[เสียงดังก้อง]
นี่คือ Inuyama ประเทศญี่ปุ่นซึ่ง
เป็นเมืองประวัติศาสตร์ซึ่งเป็นที่
ตั้งของปราสาทไม้ที่เก่าแก่ที่สุดของญี่ปุ่น
นอกจากนี้ยังเป็นที่ตั้ง
ของสถาบันวิจัยไพรเมตของมหาวิทยาลัยเกียวโต
อีกด้วย
ที่นี่ ลิงชิมแปนซีกลุ่มหนึ่ง
ได้รับการฝึกฝน
ให้เล่นเกมที่เผยให้เห็น
บางสิ่งที่น่าตกใจ
เกี่ยวกับความทรงจำของพวกมัน
นี้
จะพัดใจของคุณ
นี่คือวิธีการทำงาน
ลองดูที่ตัวเลขเหล่านี้
1, 2, 3.
จำไว้ว่าพวกมันอยู่ที่ไหน
เพราะพวกมันกำลัง
จะหายไป
คุณช่วยชี้ได้ไหมว่า
แต่ละหมายเลขเคยอยู่
ในลำดับตัวเลขได้ไหม
อาจจะ.  มันค่อนข้างง่าย
1, 2, 3.
แต่ถ้าเรา
ทำให้มันยากขึ้นล่ะ?
เตรียมตัวให้พร้อมเพื่อชี้ไปยังตำแหน่งที่
แต่ละหมายเลขเรียงกัน...
ตอนนี้
หากคุณรู้สึกว่าคุณ
ไม่มีเวลามากพอที่
จะจดจำหน้าจอ
ก็ไม่เป็นไร
ไม่มีอะไร
ต้องละอาย
หรือว่า?
นี่คือลิงชิมแปนซี
ที่ใช้เวลานานมาก
ในการจำการ
จัดเรียงแบบเดียวกัน
ตอกมัน.
จิ๊กซอว์แต่ละตัว
เป็นปริศนาใหม่
สำหรับลิงชิมแปนซี
แต่เพียงแค่เหลือบมอง
ก็เพียงพอ
แล้วเพื่อจับ
ตัวเลขทั้งหมด
ความจำของชิมแปนซี
จะดี
กว่าของเรามากขนาดไหน?
ทฤษฎีหนึ่ง
ก็คือ มนุษย์เรา
ทำงานนี้แย่กว่า
เพราะว่าพูดได้
อะไรทำให้มนุษย์แตกต่าง
จากสัตว์อื่น?
สิ่งหนึ่งคือภาษา
เรามีความสามารถทางปัญญาใน
การสื่อสารไม่เพียงเกี่ยวกับ
สิ่งที่เกิดขึ้นตอนนี้
แต่ยังเกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้น
และสิ่งที่อาจเกิดขึ้น
เราสามารถเล่าเรื่องได้
และมันเยี่ยมมาก
แต่ถ้าภาษาดีขนาดนี้
ทำไมสัตว์อื่นไม่
พัฒนาเหมือนเราบ้างล่ะ?
แนวทางที่ดี
สำหรับคำถามนี้
คือการ
พิจารณาว่าเราแตกต่าง
จากผู้ที่เกือบจะเป็นเราอย่างไร
เมื่อประมาณ 7 ล้านปี
ก่อน ไม่มีชิมแปนซี
และไม่มีมนุษย์
แต่มี CHLCAs ซึ่ง
เป็นคำย่อที่ย่อมาจาก
"Chimpanzee-Human
Last Common Ancestor"
เช่นเดียวกับเรา
CHLCAs ไม่มี
ความผิด
หรือการ
ป้องกันตามธรรมชาติ เกราะป้องกันหรือกรงเล็บ
เขี้ยวหรือพิษ
ดังนั้นการใช้ชีวิตในที่ปลอดภัย
ของต้นไม้จึงเป็นเรื่องที่ดี
บรรดาผู้ที่อยู่กลาย
เป็นชิมแปนซีที่เรารู้จักในวันนี้
แต่ด้วยเหตุผลที่เรายัง
ไม่แน่ใจ
นัก CHLCA บางแห่งจึงตัดสินใจ
ลงไปที่ทุ่งหญ้าสะวันนา
หากปราศจาก
ความสามารถทางกายภาพที่เหมาะสม
สิ่งต่างๆ เช่น ความร่วมมือ การ
จินตนาการถึงกลยุทธ์ใหม่ๆ
และการกำหนด
บทบาทจำเป็นต่อการเอาชีวิตรอด
สิ่งเหล่านี้จะง่ายกว่า
ถ้าคุณมี
ชุดสัญลักษณ์มากมาย
ที่สามารถอ้างอิงถึงสิ่งต่าง ๆ
ข้ามเวลา:
ภาษา
สิ่งมีชีวิตหลายประเภทเกิดขึ้น
พร้อมกับการดัดแปลงที่แตกต่างกัน
แต่วันนี้เหลือสมาชิกในครอบครัวเพียงคนเดียว
เรา.
ภาษาที่เราทราบอาจ
เป็นหนึ่งในกลยุทธ์
ที่ทำให้เรามีชีวิตอยู่
ในทุ่งหญ้าสะวันนา
แต่มันย้ายเข้ามาที่ไหน?
สมองของ
คนพัฒนาภาษา
กับพวกที่
ไม่ต่างกันโดยสิ้นเชิง
โครงสร้างสมองใหม่เอี่ยม
ไม่เพียงแค่ปรากฏขึ้น
แทนที่จะต้องเสียสละกายวิภาคที่ใช้
สำหรับงานอื่น ๆ
ด้วยเหตุผลที่สวยงาม
ความจำระยะสั้นที่มีรายละเอียด
อาจ
เป็นสิ่งที่ยุติธรรมที่จะสูญเสีย
เพื่อแลกกับภาษา
การแลกเปลี่ยน
ระหว่างหน่วยความจำและภาษา
นี้คือสมมติฐานการแลกเปลี่ยนทางปัญญา
สมมติฐานการแลกเปลี่ยนทางปัญญา
เป็นจุดสูงสุด
ของการทำงานหลายทศวรรษ
โดยหนึ่งใน
นักไพรมาโทวิทยาชั้นนำของโลก
ศาสตราจารย์เท็ตสึโระ มัตสึซา
วะ จาก
สถาบันวิจัยไพรเมตของมหาวิทยาลัยเกียวโต  สถาบัน
ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2510
เพื่อการวิจัยทางวิทยาศาสตร์
ร่วมกับ
ศูนย์ลิงญี่ปุ่นที่อยู่ใกล้เคียง
ศูนย์ความร่วมมือนี้มี
มากกว่า 60 สายพันธุ์
และสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมเกือบ 1,000 ตัวที่
อาศัยและเล่นในพื้นที่เปิดโล่ง
ดูลิง.
[เสียงลิงร้อง
] มีทารก
อยู่ในตัวนั้นหรือไม่?
-[ไมเคิล] หกเดือน?
-[เท็ตสึโระ] ใช่
[คนพูดพล่อยๆ]
นั่นคือที่ที่พวกเขาอาศัยอยู่
[Michael]
คุณทำได้ไหม?
[คำราม]
ดร.มัตสึซาวะใช้เวลา
กว่า 40 ปีใน
การค้นคว้าเกี่ยว
กับไพรเมตที่ไม่ใช่มนุษย์
เขาแบ่งเวลา
ระหว่างการทำงานภาคสนาม
ในประเทศกินีในแอฟริกาตะวันตก
และในญี่ปุ่น
ซึ่งเขาและเพื่อนร่วมงาน
ได้พัฒนา
ที่อยู่อาศัยของชิมแปนซีที่
ออกแบบมาเพื่อเลียนแบบชีวิต
ในป่า
ที่อยู่อาศัยนี้เป็นบ้านของ Skylab ซึ่ง
เป็นห้องปฏิบัติการที่ทำงาน
อยู่บนยอดโครงสร้างปีนเขาของลิงชิมแปนซี
ในห้องปฏิบัติการกลางแจ้งนี้
ลิงชิมแปนซีมีอิสระที่
จะมาและไปได้ตามต้องการ
และนี่คือวิธีที่คุณเคลื่อนไหว?
หากพวกเขาตัดสินใจที่จะอยู่ต่อ
พวกเขาจะมีส่วนร่วม
ในงานเสริมความรู้ความเข้าใจที่
ออกแบบมาเพื่อเลียนแบบ
พฤติกรรมการหาอาหาร
เมื่อลิงชิมแปนซี
สนใจที่จะเข้าร่วม
พวกมันจะเข้าไปใน
บูธคอมพิวเตอร์
ที่ออกแบบมาเป็นพิเศษของ Skylab ซึ่งกล้องจะใช้
ซอฟต์แวร์จดจำใบหน้า
เพื่อจดจำพวกมัน
และเลือกการทดสอบ
ตาม
ความคุ้นเคยในปัจจุบันของชิมแปนซี
กับงานนี้
การทดลองแต่ละครั้งใช้เวลาประมาณ
ตราบเท่าที่ชิมแปนซี
หาอาหารได้เพียงคำเดียว
และอาหารแต่ละชิ้นที่
พวกเขาได้รับ
ก็รวมอยู่
ในอาหารของพวกเขาด้วย
ประตูเปิด
เมื่อเข้าใกล้หรือไม่?
ไม่จำเป็นต้องเป็นมนุษย์...?
ดังนั้น
วิธีที่ยอดเยี่ยมในการรวบรวมข้อมูล
สำหรับเราคือประสบการณ์สำหรับพวกเขาที่
คล้ายคลึงกันในหลาย ๆ ทาง
กับสิ่งที่พวกเขาจะทำ
ในป่า
ประทับใจ.
ดร.มัตสึซาวะได้
ทำการทดสอบความจำในลักษณะนี้
กับลิงชิมแปนซีมาตั้งแต่ปี 1978
งานวิจัยของเขาได้แสดงให้เห็น
ภาพ
ความทรงจำระยะสั้นที่น่าอัศจรรย์และแทบจะเป็นภาพถ่าย
ของไพรเมตเหล่านี้
ชิมแปนซีที่มีชื่อเสียงที่สุดสองตัว
ที่ PRI คือ Ai ซึ่ง
ตั้งชื่อตามคำ
ว่า "ความรัก" ในญี่ปุ่น
และ Ayumu ลูกชายของเธอ
ซึ่งมีชื่อแปลว่า "เดิน"
เราเรียนรู้อะไร
เกี่ยวกับตัวเองได้บ้าง
จากการศึกษาชิมแปนซี
เหมือนพวกมัน
เลยอยากทราบว่า
หากเราและชิมแปนซี
มาจากบรรพบุรุษร่วมกัน
อะไรจะอธิบายความแตกต่าง
ที่ลิงชิมแปนซี
ไม่ต้องการ
หรือพัฒนาภาษา
เหมือนที่เราทำได้
ทำไมที่จะเกิดขึ้น?
มันเป็นอุบัติเหตุหรือไม่?
อ่าฮะ
ที่อยู่อาศัยของเรา...
สร้างแรงกดดัน
ให้พัฒนาภาษา
ใช่.
-ที่เหลือเชื่อ
-มม.
ในทางหนึ่ง เราควรจะ
รู้สึกขอบคุณจริงๆ
ที่บรรพบุรุษของ
เราอ่อนแอมาก
พวกเขาถูกผลัก
ออกจากต้นไม้
[กระหน่ำ]
-ปัง ปัง.
-[หัวเราะ]
[Michael] ฉันจะเชิญคุณ
เข้าร่วมการสัมภาษณ์ครั้งนี้
แต่คุณไม่มีภาษา
ตอนนี้.
อืมม.
ตัดสินใจเร็ว.
บรรพบุรุษของเราไม่ได้มี
ความกดดันแบบเดียวกัน?
อืม.
[Michael] สมมติฐานการแลกเปลี่ยนทางปัญญา
ชี้ให้เห็นว่าใน
โลกที่อันตรายนอกเหนือจากต้นไม้
มนุษย์ยุคแรกจำเป็น
ต้องสอนซึ่งกันและกัน
และใช้สัญลักษณ์นามธรรม
ที่สามารถอ้างถึง
ไม่เพียงแค่ที่
นี่และตอนนี้
เท่านั้น แต่ยังรวมถึงสมมติฐาน
และเรื่องทั่วไปด้วย
การสร้างที่ว่างสำหรับ
การคิดเชิงนามธรรมแบบนั้น
หมายถึงการเสียสละ
ความทรงจำในทันทีและรายละเอียด
ของบรรพบุรุษของพวกเขา
ใช่.
ฉันสามารถจินตนาการถึง
อดีตและอนาคตได้
ฉันสามารถอธิบายสิ่งต่าง ๆ
ในแบบนามธรรมได้
และฉันไม่ต้องการรายละเอียด
เพราะฉันมีฉลาก
ดังนั้นจึงดูเหมือนเป็นการประนีประนอมที่ค่อนข้างดี
ใช่.
สิ่งที่เป็นข้อความที่ดีใช่มั้ย?
การแบ่งปันคือสิ่งที่ทำให้เราเป็น "เรา"
ฉันชอบที่จะเห็น
การทดสอบความจำในการทำงานของคุณ
เกี่ยวกับชิมแปนซี
ฉันยังชอบที่
จะมีส่วนร่วมด้วย
และดูว่าฉันจะทำได้ดีเพียงใด
เมื่อเทียบกับชิมแปนซี
ใช่.
คุณเคย
มีมนุษย์กับลิงชิมแปนซี
แข่งกันแบบนั้น
ไหม?
-[hooting]
-[Michael] พวกเขา
ตื่นเต้นกับแนวคิดนี้เช่นกัน
-[หัวเราะ]
[พูดพล่อยๆ]
[ไมเคิล
] โอกาสที่จะทำภารกิจความจำ
เหมือนกับชิมแปนซี
นั้นพิเศษจริงๆ
ใครจะรู้ว่ามันจะเป็นยังไง?
มาดูกันว่าใครปรากฏตัว
-[ปรบมือ]
-[ไมเคิล] เย้!
เก่งจริงๆ
นะไอ
ดูเหมือนวัน
นี้จะเป็นชิมแปนซีคนดังไอ
ตอนนี้ Ai มีอายุมากขึ้น
และเช่นเดียวกับมนุษย์
ความสามารถในการรับรู้ของเธอ
ลดลงตามกาลเวลา
ดังนั้นฉันอาจ
มีโอกาส
ในการเผชิญหน้ากับไอ
ฉันจะนั่งในคูหา
ข้างๆเธอ
โดยปกติ Ayumu ลูกชายของเธอจะ
เล่นกับเธอ
แต่วันนี้
เธอมาถึงช่วงระยะเวลาหนึ่งของไมเคิลแล้ว
ฉันไม่ใช่ลูกของคุณ
ใช่ไหม
การทดสอบ
จะยากขึ้นเมื่อเราไปพร้อม ๆ กัน
ความจำของฉันจะเปรียบเทียบ
กับชิมแปนซี
ที่ไม่เคย
แลกเปลี่ยนความรู้ความเข้าใจแบบเดียวกันได้อย่างไร
[หายใจออก]
ในรอบ
แรก ภารกิจคือต้องจำไว้
ว่าแต่ละตัวเลขในสามตัว
นั้นอยู่ในลำดับตัวเลขอย่างไร
แต่เคล็ดลับมีอยู่
ว่า ทันทีที่ฉันแตะ
หนึ่งในนั้นบนหน้า
จอ อีกสองอันจะ
ถูกปิดด้วยสี่เหลี่ยมทึบ
ดังนั้นฉันจึงมองไม่เห็น
ว่าพวกมันอยู่ที่ไหนอีกต่อไป
เอาล่ะ แล้วแต่ความทรงจำของฉัน
[เท็ตสึโระ]
โอเค ไปกันเถอะ
[Michael]
ถ้าฉันทำผิด
ฉันได้รับเสียงข้อผิดพลาด
แบบนี้...
[buzzer]
...ในขณะที่คำตอบที่ถูกต้อง
ฟังแบบนี้
[เสียงคอมพิวเตอร์ร้อง]
เมื่อลิงชิมแปนซี
ทำถูกต้อง
พวกมันจะได้รับรางวัลเป็น
แอปเปิล
มนุษย์ ฉัน
ก็แค่ได้รับสิทธิในการโอ้อวด
ฉันไม่ได้รับแอปเปิ้ล
[หัวเราะ] [เสียง
คอมพิวเตอร์ร้อง]
คุณ
ต้องโฟกัสมากกว่าที่ฉันคาดไว้จริงๆ
เกือบทำของพังแล้ว
[buzzer]
[คอมพิวเตอร์ chirps]
[Tetsuro]
Michael ทำอย่างไร?
95.
[Michael]
ในการวิ่งครั้งแรกของ
ฉัน ฉันสามารถเอาชนะ Ai ได้
ภารกิจต่อไปคืออะไร?
กี่สัญลักษณ์?
โว้ว.
[เสียงคอมพิวเตอร์ดังขึ้น]
นี่มันยากกว่ามาก
เกมนี้คล้าย
กับเกมสุดท้าย
แต่เริ่มต้น
แตกต่างกันเล็กน้อย
คราวนี้ ตัวเลขสามตัว
ปรากฏบนหน้าจอว่าง
แต่ทันทีที่ฉันแตะ
ตัวแรก
หน้าจอทั้งหมด
จะถูกคลุมในกล่อง
[เสียงคอมพิวเตอร์ดังขึ้น]
ต๊าย
[buzzer]
[คอมพิวเตอร์ chirps]
[Michael]
Ai...
คุณสนุกไหม
-โว้ว!
-[คำราม]
Ai คุ้นเคยกับ Ayumu ลูกชายของเธอ
เล่นเกมข้างเธอ
ดังนั้นการปรากฏตัวของฉัน
อาจทำให้เธอเลิกรา
ฉันมาที่นี่เพื่อรับการสนับสนุนทางศีลธรรม Ai
การต่อสู้กับ Ai เป็นเรื่องที่สนุก
แต่ฉันอยากรู้ว่าฉันจะ
ทำอย่างไรกับ Ayumu ลูกชายของเธอ
ฉันพร้อมแล้ว.
โอเค...
[Michael]
Ayumu เป็นลูกศิษย์ที่ดีที่สุดของมัตสึซาวะ
สามารถแต้มการทดสอบหน่วย
ความจำด้วยความเร็วที่เห็นได้ชัด
[เสียงคอมพิวเตอร์ดังขึ้น]
แต่วันนี้ อายูมุไม่
สนใจการต่อสู้ทางจิต
เขายุ่งอยู่
กับการเกี้ยวพาราสีกับหญิงสาวบางคน
ที่อาศัยอยู่กับ
เขาที่ PRI
และเนื่องจากการเลือกอย่างอิสระ
เป็นแนวทาง
ในการวิจัยของมัตสึซาวะ
เราจึงไม่สามารถทำให้เขาเข้าร่วมกับเราได้
ข่าวดีก็คือว่า
Ayumu ไม่จำเป็นต้องอยู่ที่นี่
เพื่อให้ฉันแข่งขัน
กับเขา
สามารถนำเสนอเกม
ให้ฉันได้เช่นเดียวกับที่ Ayumu ทำ:
ด้วยตัวเลขเก้าตัว
มาดูกันว่าโชคของฉัน
กับ Ayumu
เหมือนกันกับ Ai หรือไม่
โอ้มนุษย์
ตกลง.
-[เสียงกริ่ง] -
ว้าว.
[หัวเราะ]
แม้ว่าฉันจะใช้เวลา
ฉันก็ทำไม่ได้
โอเค มีเวลามากขึ้น
[เสียงออด]
ฉันคิดว่าฉันมีอันนั้น
ใช้เวลานานในการจดจำ
ตำแหน่งของตัวเลขเก้าหลัก
[เสียงออด]
มันน่าอาย
ที่ต้องใช้เวลานาน
ฉันสามารถทำสิ่งนี้ได้
[เสียงคอมพิวเตอร์ดังขึ้น] เอา
ล่ะ
ใช่.
คุณไม่จำเป็น
ต้องหัวเราะเกี่ยวกับเรื่องนี้
สิบสาม.
ฉันดีขึ้นแล้ว
เพราะคุณกดดันฉัน
พระเยซู.
แย่กว่า
หกเท่า ช้ากว่าหกเท่า
ใช่.  ฉันอยากจะ.
[ไมเคิล]นี่
เป็นการทดสอบที่ยากที่สุด
ฉันต้องจำ
ตัวเลขทั้งเก้าตัวตามลำดับ
ความเร็วของ Ayumu
นั่นคือ
ฉันต้องทำใน
สิ่งที่ฉัน
แทบจะทำไม่ได้มาก่อน
แต่ตอนนี้ฉัน
ต้องจำมันทั้งหมด
ภายในระยะเวลา
ที่ใช้ในการกะพริบตา
งั้นผมขอเวลาครึ่งวินาที
ในการเตรียมตัว?
ฉันจะพิสูจน์ว่าคุณคิดผิด
เพื่อเป็นการเตือนความจำ
นี่คือวิธีการทำงานของ Ayumu
ซึ่งเป็นมาตรฐาน
สำหรับชิมแปนซีรุ่นเยาว์
คุณต้องล้อฉันเล่นแน่ๆ
- มันเร็วเกินไป
-[buzzer]
ฉันได้สามคนแรก
[buzzer]
มันเหมือนกับเรื่องตลก
[หัวเราะ]
ฉันไม่รู้ว่า 2 อยู่ที่ไหน
[เสียงออด]
มันเร็วเกินไป
พยายามคิดถึงเรื่องนี้
แบบองค์รวม
[buzzer]
[เคลียร์คอ]
หลังจากสามตัวแรก
ถ้าฉันเห็นพวกเขา
ฉันแค่ต้องเดา
[หัวเราะ]
[เสียงกริ่ง]
ใช่  มันเป็นไปไม่ได้.
ฉันหวังว่านี่จะ
เป็นประโยชน์สำหรับคุณ
นี่เป็นครั้งแรกที่คุณ
มีชิมแปนซีและมนุษย์
ด้วยกันในบูธ
คุณคิดอย่างไร--?
[หัวเราะทั้งคู่]
าคุณต้องการให้ฉั
นเรียนเป็นเจ
้าคณะ - ฉันให้ตัวเองเพื่อคุ
ณ  -ตกลง.
ว้าว.
และเราต้องทำให้แน่ใจว่า
จะรักษาพวกเขาไว้
-พวกมันใกล้สูญพันธุ์แล้ว
-ใช่.
และยังเป็นจุดเชื่อมโยงที่ใกล้ชิดที่สุดของเรา
ในการทำความเข้าใจ
ว่าเรามาจาก
ไหนและเราจะไปที่ไหน
[เท็ตสึโระ]
อืม
[Michael] มันเหมือนกับการดูแล
ครอบครัวของคุณ
-[เท็ตสึโระ] อืม ใช่
-[Michael] ค่อนข้างแน่นอน
[เท็ตสึโระ]
ใช่
[คำราม]
[ไมเคิล]
ความจริงที่ว่ามนุษย์เพียงคนเดียว
ใช้ภาษาสัญลักษณ์ที่ซับซ้อน
ไม่ได้ทำให้เราดีไป
กว่าสายพันธุ์อื่นๆ
มันหมายความว่าเส้นทางที่เราเดินไป
นั้นต้องการมัน
ที่จริงแล้ว
เราไม่ได้ดีขึ้นในบางด้าน
เพราะเราคุยกันได้
วันนี้ เราศึกษาผู้
ที่ใช้เส้นทางที่แตกต่าง
กันเพื่อเรียนรู้
เพิ่มเติมเกี่ยวกับตัวเรา
หากเราสูญเสียสิ่งเหล่านี้ไป
เราจะสูญเสียเรื่องราวบางส่วนของเรา
เรามาจาก
ไหน เราเป็น
ใคร และเราจะเป็นใคร
ในอนาคต
[พูดไร้สาระ]
[กรีดร้อง]
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
ฤดูกาลนี้
ที่สนามมายด์
ฉันจะตาย.
แต่ฉันควร?
ฉันต้องการทำการ
ไล่ผีแบบย้อนกลับ
มีเหมือน
ร่างที่เร่าร้อนมนุษย์
[ชาย]
ฉันชอบที่จะทำการทดลองในเรือนจำสแตนฟอร์ด
อีกครั้ง
มาระเบิดพวกมันอีกครั้ง
หมายเลขสาม.
[เสียงไฟฟ้า]
คุณเคยมีมนุษย์
กับลิงชิมแปนซีแข่ง
กันแบบนั้นไหม?
สนุกมั้ย?
-โว้ว!
- ไม่ ไม่จริงๆ
[กรีดร้อง]
ฉันจะทำให้
บ้านเกิดของฉัน
ทำงานเหมือนสมอง
[เสียงเชียร์] การ
ทำความดีที่มีคุณธรรมสามารถ
ทำให้คุณมีแนวโน้มที่
จะทำสิ่งที่ผิดศีลธรรมมากขึ้น
เราจะมาดูกันว่าเรา
จะสามารถหาคนมายอมให้เด็ก
รับผิด
ในอาชญากรรมที่พวกเขาก่อขึ้นได้หรือไม่
- คุณอายุเท่าไหร่ ลูกชาย?
-สิบสอง.
[ยาม] เรา
ต้องคุยกับตำรวจ
สิ่งอำนวยความสะดวกนี้เป็นที่ที่คุณทั้ง
คู่เก็บรักษา
และเก็บรักษาผู้คนด้วยความเย็น
เรามีผู้ป่วย 159 คน
ในถังเหล่านี้
เรากำลังเสนอการ
ยืดอายุขัยของมนุษย์โดยไม่ทราบสาเหตุ
-[Michael] คุณ
สอดแนมความฝันของพวกเขา
-ใช่.
มันน่ากลัวมาก
[Michael] เราได้รับข้อความ
จากนอกโลก
โปรดพิจารณา
ว่าข้อความนี้พูดว่าอะไร
-[ชาย] พร้อมมั้ย?
-ฉันพร้อมแล้ว.
เฮ้ ฉันต้อง
ไปแล้วไปดูตอนต่อไป
แต่เธอมากับฉันได้นะ
คลิกด้านล่างเพื่อดู
ตอนต่อไปของMind Field
ฉันจะไปพบคุณที่นั่น.