[klanlar]
Burası Japonya'nın Inuyama
şehri
, Japonya'nın en eski
orijinal ahşap kalesine ev sahipliği yapan tarihi bir şehir.
Aynı zamanda
Kyoto Üniversitesi
Primat Araştırma Enstitüsü'ne de ev sahipliği yapmaktadır.
Burada, bir grup şempanze, anıları hakkında şok edici bir şeyi
ortaya çıkaran bir oyun oynamak için eğitildi
.
Bu aklını başından alacak.
İşte nasıl çalıştığı.
Bu sayılara bir göz atın.
1, 2, 3.
Nerede olduklarını hatırlayın
çünkü
kaybolmak üzereler.
Her bir sayının eskiden nerede
olduğunu sayısal sırayla gösterebilir misiniz?
Muhtemelen.  Bu oldukça kolay.
1, 2, 3.
Ama ya
zorlaştırırsak?  Her numaranın
nerede olduğunu göstermeye hazır olun
...
şimdi.
Ekranı ezberlemek için yeterli zamanınız olmadığını düşünüyorsanız,
sorun değil.
Utanılacak bir şey değil
.
Yoksa öyle mi?
İşte aynı düzenlemeyi ezberlemesi
tam olarak bu kadar uzun süren bir şempanze
.
Başarmak.
Bu bulmacaların her biri şempanze
için tamamen yenidir
,
ancak tüm sayıları tam olarak yakalamak için sadece bir
bakış yeterlidir
.
Bir şempanzenin hafızası
nasıl bizimkinden çok daha iyi olabilir
?
Bir
teoriye göre biz insanlar konuşabildiğimiz
için bu görevde
daha kötüyüz.
İnsanları diğer hayvanlardan farklı kılan nedir
?
Şey, bir şey dildir.
Sadece
şu anda ne olduğu hakkında değil,
aynı zamanda ne olduğu
ve ne olabileceği hakkında da iletişim kurma bilişsel yeteneğine sahibiz.
Hikayeler anlatabiliriz
ve bu harika.
Ama eğer dil bu kadar iyiyse,
neden bizim yaptığımız gibi başka hiçbir hayvan
onu geliştirmedi?
Bu soruya
iyi bir yaklaşım
, neredeyse biz olanlardan nasıl farklı olduğumuza bakmaktır.
Yaklaşık 7 milyon yıl önce
şempanzeler
ve insanlar yoktu.
Ancak
"Şempanze-İnsanın
Son Ortak Atası" anlamına gelen bir kısaltma olan CHLCA'lar vardı.
Bizim gibi,
CHLCA'ların
büyük doğal saldırı
veya savunmaları,
koruyucu kabukları veya pençeleri,
dişleri veya zehirleri yoktu.
Bu yüzden
ağaçların güvenliğinde yaşamak harikaydı.
Kalanlar bugün bildiğimiz şempanzeler oldu.
Ancak
hâlâ tam olarak emin olamadığımız nedenlerden dolayı
, KHLCA'lardan bazıları savanaya inmeye karar
verdi.
Uygun
fiziksel yetenekler olmadan,
işbirliği,
yeni stratejiler hayal etme
ve roller atama gibi şeyler
hayatta kalmak için gerekliydi
ve bunların tümü
, zaman içindeki şeylere atıfta bulunabilen zengin bir sembol koleksiyonunuz varsa daha kolaydır:
dil.  Farklı adaptasyonlarla
birçok
farklı canlı türü ortaya
çıktı.
Ama bugün, ailenin sadece bir
üyesi kaldı.
Biz.
Bildiğimiz şekliyle dil
, savanada bizi hayatta tutan stratejilerden biri olabilir.
Ama nereye taşındı?
Dil geliştirenlerle geliştirmeyenlerin beyinleri
tamamen farklı değil.
Yepyeni bir beyin yapısı
öylece ortaya çıkmadı.
Bunun yerine,
başka görevler için kullanılan anatomi
feda edilmiş olmalıdır.
Ve ortaya çıktığı gibi
, güzel nedenlerle,
ayrıntılı kısa süreli hafıza
, dil karşılığında
kaybetmek için adil bir şey olabilirdi
.
Bellek ve dil arasındaki bu değiş tokuş
Bilişsel Dengeleme
Hipotezi'dir.
Hipotezi
,
dünyanın önde gelen primatologlarından biri
olan Kyoto Üniversitesi
Primat Araştırma Enstitüsü'nden Profesör Tetsuro Matsuzawa'nın onlarca yıllık çalışmalarının doruk noktasıdır.
1967'de
kurulan enstitü,
yakındaki
Japonya Maymun Merkezi ile birlikte bilimsel araştırmalar için kuruldu.
İşbirlikçi merkezler, açık alanlarda yaşayan ve oynayan
60'tan fazla türe
ve yaklaşık 1.000 primata ev sahipliği yapıyor
.
Maymunlara bakın.
[maymunlar kıkırdar] Bunun üzerinde
bir bebek var mı
?
-[Michael] Altı ay mı?
-[Tetsuro] Evet.
[gibbers
] Orada yaşıyorlar.
[Michael]
Yapabilir misin?
[hırıltılar]
Dr. Matsuzawa
40 yılı aşkın bir
süredir insan olmayan primatları araştırıyor.
Zamanını
Batı Afrika
ülkesi Gine'deki saha çalışması
ve
burada, meslektaşlarıyla
birlikte vahşi
yaşamı taklit etmek için tasarlanmış bir şempanze habitatı geliştirdiği Japonya'da ayırıyor
.
Bu habitat,
şempanze'' tırmanan yapının üzerine kurulmuş bir çalışma laboratuvarı olan Skylab'a ev sahipliği yapıyor
.
Bu açık hava laboratuvarında
şempanzeler
istedikleri gibi gelip gitmekte özgürler.
Ve böyle mi hareket ediyorsun?
Kalmaya karar verirlerse, yiyecek arama davranışını taklit etmek için tasarlanmış
bilişsel olarak zenginleştirici görevlere katılırlar
.
Şempanzeler katılmak
istediklerinde, Skylab'ın
özel olarak tasarlanmış
bilgisayar kabinlerinden birine giriyorlar,
burada bir kamera onları tanımak için
yüz tanıma yazılımı kullanıyor
ve
söz konusu şempanzenin göreve olan mevcut aşinalığına dayalı bir test seçiyor
.
Her deneme,
bir
şempanzenin tek bir ısırık yemesi kadar sürer.
Ve
aldıkları her yiyecek lokması
diyetlerinde hesaba katılır.
Yaklaştıklarında kapılar
açılıyor mu?
Hiçbir insanın olması gerekmez mi...?
Dolayısıyla, bizim
için veri toplamanın harika bir yolu,
onlar
için vahşi doğada yapacaklarına birçok yönden benzer bir deneyim.
Etkileyici.
Dr. Matsuzawa 1978'den beri şempanzeler üzerinde
bunun gibi hafıza testleri
yapıyor
. Araştırması,
bu primatların olağanüstü
ve neredeyse fotoğrafik
kısa süreli
hafızasını gösterdi.
PRI'deki en ünlü şempanzelerden
ikisi,
adını Japonca
"aşk" kelimesinden alan Ai
ve adı "yürümek" anlamına gelen oğlu Ayumu'dur.  Onlar gibi
şempanzeleri inceleyerek kendimiz hakkında ne öğrenebiliriz
?
Öğrenmek istiyorum.
Biz ve şempanzeler
ortak bir atadan geliyorsak
, şempanzelerin
ihtiyaç duymadığı
ya da
bizim yaptığımız gibi bir dil geliştirmediği görünen bölünmeyi ne açıklayabilir?
Bu neden olur?
Kaza mıydı?
Ah-ha.
Habitatımız...
dil geliştirmek için bir baskı oluşturdu.
Evet.
-Bu inanılmaz.
-Mm.
Yani, bir bakıma,
atalarımız çok zayıf
oldukları için gerçekten minnettar olmalıyız
, ağaçlardan itildiler.
[
güler] -Bang, bang.
-[gülüyor]
[Michael] Seni
bu röportajın bir parçası olmaya davet ederdim
ama dilin yok.
Şu anda.
Mm-hmm.
Hızlı kararlar.
Atalarımız
da aynı baskıya sahip değil miydi?
Hmm.
[Michael] Bilişsel
Tazminat Hipotezi
, ağaçların ötesindeki tehlikeli dünyada,
ilk insanların
birbirlerine öğretmeleri
ve
sadece
şimdi ve burada
olana değil, aynı zamanda varsayımlara
ve genellemelere atıfta bulunabilecek soyut semboller kullanmaları gerektiğini öne sürüyor.
Bu tür
bir soyut düşünceye yer açmak, atalarının
anlık ve ayrıntılı hafızasını feda etmek anlamına geliyordu
.
Evet.
Geçmişi ve geleceği hayal edebiliyorum.
Olayları soyut bir şekilde tanımlayabilirim.
Ve ayrıntılara ihtiyacım
yok çünkü etiket bende.
Yani oldukça iyi bir takas gibi görünüyor
.
Evet.
Ne harika bir mesaj değil mi?
Paylaşmak bizi "biz" yapan şeydir.  Şempanzeler üzerindeki
çalışma belleği testlerinizi çalışırken görmek isterim
.
Ben de
katılmayı
ve bir şempanzeye kıyasla ne kadar iyi yapabileceğimi görmeyi gerçekten çok isterim
.
Evet.
Hiç
bir insanla bir şempanzenin
böyle rekabet
etmesini sağladınız mı?
-[hooting]
-[Michael] Bu
fikir için de heyecanlılar.
-[laughs]
[gibbing]
[Michael]
Hafıza
görevini tıpkı bir şempanze gibi yapma fırsatı
gerçekten çok özel.
Nasıl gideceğini kim bilebilir?
Bakalım kim çıkacak.
-[alkış]
-[Michael] Evet!
Bunda gerçekten
iyisin, Ai.
Görünüşe göre
bugün ünlü şempanze Ai olacak.
AI şimdi daha yaşlı
ve tıpkı insanlarda olduğu
gibi bilişsel yetenekleri
zamanla azaldı.
Yani aslında
bir şansım olabilir.
Ai ile yüzleşmek için onun
yanındaki kabinde oturuyor olacağım
.
Normalde oğlu Ayumu
ona karşı oynar.
Ama bugün
, Michael'la biraz vakit geçirecek.
Ben senin çocuğun değilim, değil
mi?
Devam ettikçe testler daha da zorlaşacak.
Hafızam
, aynı bilişsel değiş tokuşu hiç yapmayan bir şempanzenin hafızasıyla nasıl kıyaslanacak?
[nefes verir
] İlk turda
, görev,
üç sayının her birinin
sayısal sırayla nerede olduğunu hatırlamaktır.
Ama işin püf noktası şu:
Ekranda birine dokunur dokunmaz diğer ikisi
düz karelerle kaplanacak,
bu yüzden artık
nerede olduklarını göremiyorum.
Şimdi,
şey, hafızama kalmış.
[Tetsuro]
Tamam, gidelim.
[Michael]
Bir hata yaparsam,
şöyle bir hata sesi alıyorum
...
[buzzer]
...ve doğru cevap
şöyle geliyor.
[bilgisayar cıvıltıları]
Şempanze doğru yaptığında
elma ile ödüllendirilir.
İnsan, ben, şey,
sadece övünme haklarını alıyor.
elma almıyorum.
[gülüyor]
[bilgisayar cıvıltıları]
Gerçekten beklediğimden daha fazla odaklanmanız gerekiyor.
Neredeyse bunu mahvedecekti.
[buzzer]
[bilgisayar cıvıltıları]
[Tetsuro]
Michael nasıl yaptı?
95.
[Michael]
İlk
koşumda Ai'yi yenmeyi başardım.
Sıradaki görev nedir?
Kaç sembol?
Vay canına.
[bilgisayar cıvıltıları]
Bu çok daha zor.
Bu oyun bir öncekine
benzer,
ancak biraz
farklı başlar.
Bu sefer
boş bir ekranda üç sayı çıkıyor,
ancak ilkine dokunduğum
anda tüm
ekran kutularla kaplanıyor.
[bilgisayar cıvıltıları]
Vay.
[buzzer]
[bilgisayar cıvıltıları]
[Michael]
Ai...
eğleniyor musun?
-Vay canına!
-[hırıltılar]
Ai, oğlu Ayumu'nun
yanında oyun oynamaya alışmış,
bu yüzden benim varlığım
onu alt ediyor olabi
ir.  Manevi destek için buradayım, Ai.
Ai'ye
karşı mücadele etmek eğlenceliydi ama oğlu Ayumu'ya karşı
ne yapacağımı görmek istiyorum
.
Ben hazırım.
Tamam...
[Michael]Ayumu şu anda
Matsuzawa'nın en iyi öğrencisi
, hafıza testlerini
inanılmaz yüksek hızlarda yapabiliyor.
[bilgisayar cıvıltıları]
Ama bugün Ayumu
zihinsel savaşla ilgilenmiyor.
PRI'da
onunla yaşayan bazı genç bayanlarla flört etmekle meşgul
.
Ve Matsuzawa'nın araştırmasının
yol gösterici ilkesi özgür seçim olduğundan,
onu bize katılmaya zorlayamayız.
İyi haber şu ki,
Ayumu'nun onunla rekabet etmem için burada olmasına gerek yok
.
Oyun
bana Ayumu'nun yaptığı gibi sunulabilir
: dokuz rakamla.
Bakalım
Ayumu'ya karşı şansım Ai'ye karşı olan şansım aynı mı
?
Ah, dostum.
Peki.
-[buzzer]
-Vay canına.
[gülüyor]
Zaman
ayırsam bile doğru yapamıyorum.
Tamam, daha fazla zaman.
[buzzer]
Bende olduğunu sanıyordum.
Dokuz rakamın pozisyonunu ezberlemek uzun zaman alıyor
.
[buzzer]
Bunun beni bu kadar uzun sürmesi utanç verici.
Bunu yapabilirim.
[bilgisayar cıvıltıları]
Pekala.
Evet.
Buna
gülmene gerek yok.
On üç.
İyileştim, evet,
çünkü bana baskı yapıyordun.
İsa.
Altı kat daha kötü,
altı kat daha yavaş.
Evet.  İsterdim.
[Michael]Bu en
zor sınav.
Dokuz
sayının hepsini
Ayumu'nun hızında sayısal sırayla hatırlamam gerekiyor,
yani daha
önce zar zor yapabildiğim şeyi yapmam gerekiyor,
ama şimdi
hepsini göz açıp kapayıncaya kadar ezberlemem gerekiyor.
Yani
hazırlanmak için yarım saniyem var mı?
Sana yanıldığını kanıtlayacağım.
Bir hatırlatma olarak,
genç bir şempanze için standart olan Ayumu'nun performansı budur.
Bana şaka yapıyor olması lazım.
-Bu çok hızlı.
-[buzzer]
İlk üçünü aldım.
[buzzer]
Şaka gibi.
[gülüyor]
2'nin nerede olduğunu bilmiyorum.
[buzzer]
Çok hızlı.
Bunu çok bütünsel olarak düşünmeye çalışıyorum
.
[buzzer]
[boğazı temizler]
İlk üçünden sonra,
eğer onları görürsem,
sadece tahmin etmem gerekiyor.
[gülüyor]
[buzzer]
Evet.  Bu imkansız.
Pekala, umarım bu
sizin için yardımcı olmuştur.
Kabinde ilk
kez bir şempanze ve bir insan
birlikteydi.
Ne düşünüyorsun--?
[ikisi de güler]
Bir primat olarak çalışmama ihtiyacın olursa,
-Kendimi sana veririm.
-Peki.
Vay.
Ve
onları koruduğumuzdan emin olmalıyız.
-Zaten tehlikedeler.
-Evet.
Yine de onlar,
nereden geldiğimizi ve nereye gidebileceğimizi anlamak için en yakın bağlantımızdır.
[Tetsuro]
Mm.
[Michael]
Ailene bakmak gibi.
-[Tetsuro] Mm, doğru.
-[Michael] Kelimenin tam anlamıyla.
[Tetsuro]
Evet.
[Hırlama]
[Michael
] İnsanların tek başına
karmaşık
sembolik dil kullanması
, bizi diğer türlerden daha iyi yapmaz
.
Bu sadece,
aldığımız yolun bunu gerektirdiği anlamına gelir.
Aslında, bazı yönlerden
daha iyi
değiliz çünkü konuşabiliyoruz.
Bugün,
kendimiz hakkında daha fazla şey öğrenmenin bir yolu olarak farklı yollar izleyenleri inceliyoruz.
Onları kaybedersek,
nereden geldiğimizi,
kim olduğumuzu ve
gelecekte kim olabileceğimizi hikayemizin bir kısmını kaybederiz.
[gibbing]
[çığlıklar]
Ve her zamanki gibi
izlediğiniz için teşekkürler.
Bu sezon,
Mind Field'da.
Öleceğim.
Ama yapmalı mıyım?
Ters şeytan çıkarma ayini yapmak istiyorum.
Parlayan bir figür vardı, dostum.
[adam]
Stanford hapishane deneyini tekrar yapmayı çok isterim
.
İşte onları tekrar patlatalım.
Üç numara.
[elektrik uğultuları]
Hiç bir
insanla bir şempanzenin
böyle rekabet ettiği oldu mu?
Eğleniyor musun?
-Vay canına!
-Hayır gerçek değil.
[çığlıklar]
Memleketimi bir beyin gibi çalıştıracağım.
[tezahürat]
İyi bir ahlaki eylem yapmak,
aslında sizi
ahlaksız bir şey yapmaya daha yatkın hale getirebilir.
İnsanların, işledikleri bir suç için bir çocuğun suçu üstlenmesine izin vermelerini sağlayıp sağlayamayacağımıza bakacağız
.
-kaç yaşındasın oğlum?
-On iki.
[gardiyan]
Polisle konuşmamız gerekecek.
Bu tesis, insanları hem dondurarak sakladığınız hem de sakladığınız yerdir
.
Bu tanklarda 159 hastamız var.
İnsan ömrünün bilinmeyen bir uzantısını sunuyoruz.
-[Michael]
Onların rüyasını gözetledin.
-Evet.
Bu oldukça ürkütücü.
[Michael] Uzaydan bir mesaj
aldık.
Lütfen
bu mesajın ne dediğini anlayın.
-[adam] Hazır mısın?
-Ben hazırım.
Hey,
gitmem ve bir sonraki bölüme geçmem gerekiyor,
ama benimle gelebilirsin.
Mind Field'ın bir sonraki bölümünü izlemek için aşağıya tıklayın.
Seni orada göreceğim.