[ضربات باب السيارة]
[خطوات أقدام على الحصى]
أزمة
[استمرار الطحن]
[خطوات على العشب الجاف]
أزمة ، أزمة
[استمرار الطحن]
[فتح القفل]
طقطقة
[أصوات معدنية عالية من السلسلة]
[فتح القفل]
طقطقة
[ضوضاء معدنية عالية من  سلسلة]
[بوابة صرير]
آه!
[ضجيج أمان تسلا]
صفير ، صفير ، قرع ، قرع
[ضوضاء أمان أعلى من تسلا]
قرع ، دينغ
[خدش السقوط على السيارة]
[خطوات على الحصى]
أزمة
[هبوب الرياح]
[فتح الباب]
صرير
[ارتطام المعدن] قعقعة
[ورقة
التقليب]  أعتقد أنني بحاجة إلى واحد من هؤلاء.
[خطى على الحصى]
[هبوب الرياح]
[قيادة السيارة]
[أصوات أمان تسلا]
دينغ ، دينغ
[سحّاب بسحاب]
[إغلاق باب السيارة]
[خطوات على العشب الجاف]
أزمة ، أزمة
[هبوب الرياح]
[نقيق صراصير]
[بعيدًا  أصوات رنين معدنية]
[صدى طيور ترفرف بأجنحة داخل المبنى]
[صدى نقيق طيور داخل المبنى]
يسوع المسيح هذا مخيف.
أشياء كثيرة جدا تتحرك في الظلام.
[نقيق صراصير]
[صفقات الباب]
[فتحت بوابة معدنية]
قرع
[تهب الرياح]
أوه ، هل هذه هي الطريقة التي سأشغل بها الطاقة؟
[رافعة معدنية]
قعقعة [ضوضاء مجهدة]
أوه ، أوه ،.
[ضحكة خافتة منخفضة]
هذا الفتيل لا يريد أن ينقلب
[تنهيدة]
[خطى على العشب الجاف]
أزمة
[تهب الرياح]
[نقيق صراصير]
[انزلاق معدني مفتوح]
[شرائح معدنية مغلقة]
قعقعة
[انزلاق معدني مفتوح]
[شرائح معدنية مغلقة  ]
قعقعة
[انزلاق الملفات]
[تقليب الملفات ، تقليب الصفحات]
[ضربات درج]
[خطى على العشب الجاف]
سحق أرغ.  أرغ.
لعنة الله هذه الأعشاب.
[هبوط السحق]
أزمة ، أزمة
[خطى على المعدن]
[تبديل التقليب]
انقر فوق ،
أتمنى حقًا أن تعمل هذه الأضواء.
يا الله ، الجو متجمد هنا.
أوه ، واو.
ربما سيتم تشغيل الكمبيوتر.
[تبديل التقليب]
قعقعة
رقم
[إغلاق الباب بصوت عال]
Eww.  أنا لن أدخل من هذا الباب.
فلنخرج من هنا.
أورغ!  يا إلهي.
[خطى على الحصى]
لاف.
[صرير المعدن]
قعقعة Ughhhh.  قرف.
هل تعتقد أنه مقفل؟  أو هو أسفل مغلق؟
[ضجيج إجهاد
[تنهد]
Ohhhh.
لدي شعور عصبي شديد بأن السيارة ستختفي.
لكن ما زلت ... ما زلت أراها.
Juuust بالكاد في الأفق.
أوه ، هذا يبدو مفتوحا.
المسيح عيسى.  نعم.
لا، شكرا.
لا ، شكرا لك أيها النبات الشائك الرهيب.
[صرير المعادن] قعقعة
لاف.
[تنهد]
رائع.
[تبديل النقر بصوت عالٍ]
أوه ، نعم ، هل تسمع ذلك؟
[انقر فوق]
لا يجرون التبديل كما اعتادوا.
[تبديل أسرع أصوات النقر]
نعم.
عندما أقلب مفتاح ....
[انقر فوق]
أريد أن أعرف ذلك.
حسنًا ، هذا هو lock- ..err down غير مقفل.
[توتر الضوضاء]
F ** k.
[ركلات الباب]
قعقعة ، قعقعة ، قعقعة
هل هذا مؤثر؟
لا ، إنه لا يتحرك.
[توتر شديد]
هاه.
يا رجل ، قريب جدا.
لا يمكن تحريك هذا لأي شيء.
[أصوات إجهاد]
حسنًا ، ربما هناك طريقة أخرى.
[تنفس بعمق]
هناك طريقة
للدخول. لن آخذه ، رغم ذلك.
سوف أنقل هذا الاكتشاف الصغير.
[نعيق الغراب]
[الرياح تهب بصوت عالٍ]
[قعقعة معدنية]
[تنهيدة عميقة]
[تهب الرياح]
[خطى على الحصى]
أزمة ، أزمة
نظرة ، عظم.
بالتأكيد يبدو مثل العظام.
[تهب الرياح]
هذه الحشائش هي مثل الحشرجة.
مثل سرب بطيء الحركة يحاول هدم السياج.
تنخفض الشمس ، لكني فوتت مكانًا هنا مرة أخرى.
[تهب الريح]
[صرير النسر]
أعتقد أنها ليست سعيدة جدًا لوجودي هنا.
[صرخة النسر]
أوه هو.
يجب أن أذهب هناك.
عوف.
[هبوب الرياح]
[الباب يفتح]
قعقعة
[قعقعة معدنية]
هذا ما تريدني أن أفكر فيه.
[سحب درج]
انقر فوق ، انقر فوق
نعم!
[بخيبة أمل]
أوه.
[يفتح الدرج]
قرقعة
[خلط الورق]
[يغلق الدرج]
يا إلهي ، لا أستطيع رؤية أي شيء في ذلك الممر.
على ما يرام.  الكبرياء الاستراتيجي.
دعونا نذهب إلى هناك.
[خطوات بطيئة]
[بحسرة]
حسنًا.
سنتوقف هنا.
[خطوات سريعة]
أنا مرعوب أكثر قليلاً من قفل هذه الأبواب ورائي.
ليس الأمر كما لو أنه يمكنك إجراء مكالمة هاتفية طارئة
من ملجأ تحت الأرض.
[الخطوات مستمرة]
إذا كنت قد تعلمت أي شيء عن طريقة عمل هذه الأماكن ،
فيجب أن يأخذني هذا الدرج ...
إلى حفرة ، حيث كان ذلك الجزء العلوي.
[بتنهيدة]
أجل.  إذا كان هناك.
يجب أن يصعد إلى هذا المبنى.
[تهزهز قفل الباب]
إنه مبنى آخر على مسارات.
ووه.  هناك عاصفة قادمة.
[صرخة النسر]
يجب أن أبدأ في التزلج.
[خطوات بطيئة]
نظرًا لأن هذا الشخص مقفل ، فأنا أريد أن أستخدمه أكثر من غيره.
يا حلوة.
[صرير النسر]
[خطى سريعة على سلالم معدنية]
هناك أيضًا هذه النوافذ الصغيرة للنظر فيها.
مثل ...
[أصوات قعقعة]
[أصوات إجهاد]
هل من المفترض أن تصطف هذه النوافذ مع ...
جلجل
[خطى على الحصى]
[صرير النسر]
أوه نعم.
[فتح باب معدني]
قعقعة.
لذلك يجب أن تتطابق هذه الثقوب الثلاثة مع الثقوب الثلاثة في الخارج ...
حسنًا ، هذه الثقوب الثلاثة في الخارج ...
إذن ماذا يعني ذلك؟
مثل.
لذلك إذا وقفت هنا ، واستدر يمينًا.
أنا أنظر إلى ذلك المبنى.
أعتقد أن هذا الشيء يجب أن يتحرك إلى الجانب؟
لا بد لي من معرفة كيف يعمل هذا في الواقع.
حسنًا ، لقد انتهى ضوء النهار تقريبًا.
[بحسرة]
حان وقت الذهاب.
[تهب الرياح ، بصوت أعلى على نحو متزايد]
عوف.  لم أفعل ذلك تمامًا قبل العاصفة.
[تهب الرياح]
إنه قليل من الأعشاب الضارة.
انزل للاسفل قليلا.
[تهب الريح]
آهه.  هواه.
[هبوب الرياح ، بصوت أعلى بشكل متزايد]
[ضجيج أمان تسلا]
دينغ ، دينغ ، دينغ
[إغلاق البوابة]
قعقعة
[قفل قفل]
انقر
[تهب الرياح بصوت عالٍ]
[نقيق صراصير]