[Autotür knallt]
[Schritte auf Schotter]
knirschen
[Knirschen geht weiter]
[Schritte auf getrocknetem Gras]
knirschen, knirschen
[Knirschen geht weiter]
[Schloss aufschließen]
klirren
[laute Metallgeräusche von der Kette]
[Schloss aufschließen]
klirren
[laute Metallgeräusche von  Kette]
[Tor knarrt]
Au!
[Tesla-Sicherheitsgeräusche]
piep, piep, kling, kling
[lautere Tesla-Sicherheitsgeräusche]
kling, kling
[Kratzer von Stürzen auf dem Auto]
[Schritte auf Schotter]
Knirschen
[Wind weht]
[Türöffnen]
Knarren
[Metallschlag] Klirren
[Papier  Umdrehen]
Welp.  Ich schätze, ich brauche so einen.
[Schritte auf Kies]
[Wind weht]
[Autofahren]
[Tesla-Sicherheitsgeräusche]
ding, ding
[Reißverschluss geht zu]
[Autotür knallt]
[Schritte auf getrocknetem Gras]
knirschen, knacken
[Wind weht]
[Grillen zirpen]
[weit weg  metallische klirrende Geräusche]
[Echo von Vögeln, die im Gebäude schlagen]
[Echo von Vögeln, die im Gebäude zwitschern]
Jesus verdammter Christus, das ist gruselig.
Zu viele Dinge bewegen sich im Dunkeln.
[Grillen zirpen]
[Tür knallt]
[Metalltor öffnet sich]
Ritze
[Wind bläst]
Oh, würde ich so den Strom einschalten?
[Metallhebel]
Klirren
[belastende Geräusche]
Oh, ohhh,.
[leises Glucksen]
Diese Sicherung will nicht umgedreht werden
[seufz]
[Schritte auf getrocknetem Gras]
knirschen
[Wind bläst]
[Grillen
zirpen] [Metall gleitet auf]
[Metallschieber geschlossen]
scheppert
[Metall gleitet auf]
[Metallschieber geschlossen  ]
klirren
[Akten rutschen]
[Akten blättern, Seiten umblättern]
[Schubladen knallen]
[Schritte auf getrocknetem Gras]
knirschen
Argh.  Argh.
Gott verdammt, diese Tumbleweeds.
[stürzt knirschend]
knirschen, knirschen
[Schritte auf Metall]
[Schalter umlegen]
klick, klick
Ich wünschte wirklich, diese Lichter würden funktionieren.
Gott, es ist eiskalt hier drin.
Oh wow.
Vielleicht schaltet sich der Computer ein.
[Schalter legt um]
klirr
Nr.
[Tür schließt sich laut]
Eww.  Ich gehe nicht durch diese Tür.
Lasst uns von hier verschwinden.
Urrgh!  Oh Gott.
[Schritte auf Kies]
Ugh.
[Metall knarrt]
klirr
Ughhhh.  Pfui.
Glaubst du, oben ist gesperrt?  Oder ist unten gesperrt?
[anstrengende Geräusche
[seufzen]
Ohhhh.
Ich habe dieses sehr nervöse Gefühl, dass das Auto verschwinden wird.
Aber ich… sehe sie immer noch.
Gerade noch am Horizont.
Oh, dieser hier sieht offen aus.
Jesus Christus.  Ja.
Nein danke.
Nein, danke, schreckliche Stachelpflanze.
[Metall knarrt] scheppern
Ugh.
[seufz]
Cool.
[Schalter klickt laut]
Ohhh, ja, hörst du das?
[click click]
Sie wechseln nicht mehr so wie früh
r.  [Klickgeräusche des schnelleren Schalters]
Ja.
Wenn ich einen Schalter umlege ...
[klick klick]
möchte ich es wissen.
Ok, unten ist also gesperrt - ..äh, unten ist entsperrt.
[anstrengende Geräusche]
F**k.
[tritt gegen die Tür]
klirr, klirr, klirr
Bewegt sich das?
Nein, es bewegt sich nicht.
[starke Anstrengung]
Huh.
Aww Mann, so nah.
Kann diesen für nichts verschieben.
[anstrengende Geräusche]
Okay, vielleicht gibt es einen anderen Weg hinein.
[stürzt knirschend]
[Schritte auf Metalltreppen]
Ah ho, hallo.
[tiefes Atmen]
Es gibt einen Weg hinein.
Aber ich werde ihn nicht nehmen.
Ich werde diese kleine Entdeckung weitergeben.
[Krähe krächzt]
[Wind bläst laut]
[Metallklirren]
[tiefer Seufzer]
[Wind bläst]
[Schritte auf Kies]
knack, knack
Schau, Knochen.
Sieht auf jeden Fall nach Knochen aus.
[Wind weht]
Diese Tumbleweed sind wie Tribble.
Wie ein Tribble-Schwarm in Zeitlupe, der versucht, den Zaun niederzureißen.
Die Sonne geht unter, aber ich habe hier hinten einen Platz übersehen.
[Wind weht]
[Adlerkreischen]
Ich glaube, sie ist nicht sehr glücklich darüber, dass ich hier bin.
Oh ho.
Da muss ich rein.
Oph.
[Wind bläst]
[Tür öffnet sich]
Klunk
[Metallklirren]
Das soll ich denken.
[Schublade ziehen]
klick, klick
Ja!
[mit Enttäuschung]
Oh.
[Schublade öffnet]
klirren
[Papier klappert]
[Schublade schließt]
Oh Gott, ich kann nichts in diesem Korridor sehen.
In Ordnung.  Strategischer Stolz.
Gehen wir da runter.
[langsame Schritte]
[mit einem Seufzer]
Okay.
Wir werden hier aufhören.
[schnelle Schritte]
Ich habe mehr als nur ein bisschen Angst davor, dass sich diese Türen hinter mir schließen.
Es ist nicht so, dass Sie
von einem unterirdischen Bunker aus einen Notruf per Handy tätigen können.
[Schritte gehen weiter]
Wenn ich etwas darüber gelernt habe, wie diese Orte funktionieren,
sollte mich diese Treppe …
zu einem Loch führen, wo dieser obere Teil war.
[mit einem Seufzen]
Ja.  Wenn es darunter war.
Es muss in dieses Gebäude hinein.
[Schlosstür wackelt]
Es ist noch eines dieser Gebäude auf Gleisen.
Oooh.  Es kommt ein Sturm auf.
[
Adlerkreischen] Ich sollte wirklich anfangen zu skedaddlen.
[langsame Schritte]
Weil dieser verschlossen ist, möchte ich am meisten rein.
Oh wie süß.
[Adler kreischen]
[schnelle Schritte auf Metalltreppen]
Da sind auch diese kleinen Fenster, in die man hineinschauen kann.
Wie …
[klirrende Geräusche]
[anstrengende Geräusche]
Sollen diese Fenster ausgerichtet sein mit …
[Grillen
zirpen] [Metallschlagen]
Klirren, Bums  , dumpfe
[Schritte auf Kies]
[Adlerkreischen]
Oh ja.
[Metalltür öffnet sich]
Klirren.
Diese drei Löcher müssen also mit den drei Löchern auf der Außenseite übereinstimmen ...
Okay, diese drei Löcher auf der Außenseite ...
Was bedeutet das aber?
Wie.
Wenn ich also hier stehe, drehe ich mich rechts um.
Ich sehe mir dieses Gebäude an.
Ich schätze, das Ding muss sich zur Seite bewegen?
Ich muss herausfinden, wie das wirklich funktioniert.
Ok, wir haben wirklich fast kein Tageslicht mehr.
[mit einem Seufzer]
Zeit zu gehen.
[Wind weht, immer lauter]
Ooph.  Habe es vor dem Sturm nicht ganz geschafft.
[Wind weht]
Es ist ein bisschen viel Tumbleweed.
Nehmen Sie es eine Stufe runter.
[Wind weht]
Ahhhh.  Huahhh.
[Wind bläst, immer lauter]
[Tesla-Sicherheitsgeräusch
]
kling, kling, kling
[Tor schließt] klirr [Schloss verriegelt]
klick
[Wind bläst laut]
[Grillen zirpen]