[la puerta del coche se cierra de golpe]
[pasos sobre la grava]
crujido [continúa el crujido]
[pasos sobre la hierba seca]
crujido,
crujido [continúa el crujido]
[desbloqueo de la cerradura]
tintineo
[ruidos metálicos fuertes de la cadena]
[desbloqueo de la cerradura]
tintineo
[ruidos metálicos fuertes de  cadena]
[portón crujiendo]
¡Ay!
[Ruidos de seguridad de Tesla]
bip, bip, ding, ding
[ruidos de seguridad de Tesla más fuertes]
ding, ding
[arañazos de caídas en el automóvil]
[pasos en la grava]
crujido
[soplo del viento]
[apertura de la puerta]
crujido
[golpe de metal]
clank
[papel  volteando]
Bueno.  Supongo que necesito uno de estos.
[pasos sobre la grava]
[viento]
[conducción de automóviles]
[ruidos de seguridad de Tesla]
ding, ding
[cremallera que se
cierra] [puerta del automóvil se cierra de golpe]
[pasos sobre hierba seca]
crunch, crunch
[viento que sopla]
[canto de grillos]
[lejos  sonidos metálicos]
[eco de pájaros batiendo alas dentro del edificio]
[eco de pájaros cantando dentro del edificio]
Jesús jodiendo a Cristo esto es espeluznante.
Demasiadas cosas moviéndose en la oscuridad.
[canto de los grillos]
[la puerta se cierra de golpe]
[la puerta de metal se abre]
resquicio
[el viento sopla]
Oh, ¿es así como encendería la energía?
[palanca de metal]
clank
[ruidos de tensión]
Oh, ohhh,.
[risita baja]
Ese fusible no quiere ser volcado
[suspiro]
[pasos sobre la hierba seca]
crujido
[el viento sopla]
[canto de los grillos]
[deslizamiento de metal abierto]
[deslizamientos de metal cerrados]
clank
[deslizamiento de metal abiertos]
[deslizamientos de metal cerrados  ]
clank
[archivos deslizándose]
[archivos volteando, páginas pasando]
[cajón se cierra]
[pasos sobre hierba seca]
crunch
Argh.  Argh.
[ __ ] sea estas plantas rodadoras.
[se tambalea crujiendo]
crujido, crujido
[pasos sobre el metal]
[cambio de interruptor]
clic, clic
Realmente deseo que estas luces funcionen.
Dios, hace mucho frío aquí.
Oh, vaya.
Tal vez la computadora se encienda.
[pulsando el interruptor] clank
No.
[la puerta se cierra ruidosamente]
Eww.  No voy a pasar por esa puerta.
Vamos a salir de aquí.
¡Urrgh!  Oh Dios.
[pasos en la grava]
Ugh.
[metal crujiendo]
clank
Ughhhh.  Puaj.
¿Crees que arriba está bloqueado?  ¿O está bloqueado?
[ruidos de tensión
[suspiro]
Ohhhh.
Tengo esta sensación muy nerviosa de que el coche va a desaparecer.
Pero todavía... todavía la veo.
Apenas en el horizonte.
Oh, este parece abierto.
Jesucristo.  Sí.
No gracias.
No, gracias, horrible planta puntiaguda.
[metal crujiendo] clank
Ugh.
[suspiro]
Genial.
[interruptor haciendo clic en voz alta]
Ohhh, sí, ¿escuchas eso?
[click click]
Ya no hacen interruptores como antes.
[ruidos de clic de interruptor más rápidos]
Sí.
Cuando pulso un interruptor...
[clic clic]
Quiero saberlo.
Ok, abajo está bloqueado- ..err abajo está desbloqueado.
[ruidos de tensión]
F ** k.
[patea la puerta]
clank, clank, clank
¿Se está moviendo eso?
No, no se mueve.
[esfuerzo pesado]
Huh.
Aww hombre, tan cerca.
No puedo mover este por nada.
[ruidos forzados]
Está bien, tal vez haya otra forma de entrar.
[se cae crujiendo]
[pasos en las escaleras de metal]
Ah ho, hola.
[respiración profunda]
Hay una forma de
entrar. Sin embargo, no voy a aceptarla.
Voy a transmitir este pequeño descubrimiento.
[graznido de cuervo]
[viento soplando fuerte]
[resonar de metal]
[suspiro profundo]
[viento soplando]
[pasos en la grava]
crujido, crujido
Mira, hueso.
Seguro que parece hueso.
[viento que sopla]
Estas plantas rodadoras son como tribble.
Como un enjambre de tribbles en cámara lenta tratando de derribar la cerca.
El sol se está poniendo, pero me perdí un lugar aquí atrás.
[viento
] [chillido de
águila] [chillido de águila]
[chillido de águila]
Creo que no está muy contenta de que yo esté aquí.
Oh ho.
Tengo que entrar allí.
Oof.
[el viento sopla]
[la puerta se abre]
clunk [sonido metálico]
Eso es lo que quieres que piense.
[cajón tirando]
clic, clic
¡Sí!
[con decepción]
Oh.
[cajón se abre]
tintineo
[papel moviéndose]
[cajón se cierra]
Oh Dios, no puedo ver nada por ese pasillo.
Bien.  Orgullo Estratégico.
Bajemos allí.
[pasos lentos]
[con un suspiro]
Está bien.
Vamos a parar aquí.
[pasos rápidos]
Estoy más que un poco aterrorizado de que estas puertas se cierren detrás de mí.
No es como si pudieras hacer una llamada de teléfono celular de
emergencia desde un búnker subterráneo.
[continúan los pasos]
Si he aprendido algo sobre la forma en que funcionan estos lugares,
esta escalera debería llevarme...
a un agujero, donde estaba la parte superior.
[con un suspiro]
Sí.  Si estaba debajo.
Tiene que subir a este edificio.
[movimiento de la puerta de bloqueo]
Es otro de estos edificios sobre rieles.
Oooh.  Se avecina una tormenta.
[chillido de águila]
Realmente debería empezar a escabullirme.
[pasos lentos]
Debido a que este está cerrado, quiero entrar más.
Oh dulce.
[chillido de águila]
[pasos rápidos en las escaleras de metal]
También hay estas pequeñas ventanas para mirar.
Como...
[ruidos metálicos]
[ruidos de tensión]
¿Se supone que estas ventanas se alinean con...
[canto de grillos]
[golpeteo de metal]
clank, thud  , ruido sordo
[pasos en la grava]
[chillido de águila]
Oh, sí.
[apertura de la puerta de metal]
sonido metálico.
Así que estos tres agujeros deben coincidir con los tres agujeros
en el exterior... Muy bien, estos tres agujeros en el exterior...
Entonces, ¿qué significa eso?
Me gusta.
Así que si me paro aquí y doy la vuelta.
Estoy mirando ese edificio.
¿Supongo que esa cosa debe moverse hacia un lado?
Tengo que averiguar cómo funciona esto realmente.
Ok, realmente estamos casi fuera de la luz del día.
[con un suspiro] Es
hora de irse.
[viento soplando, cada vez más fuerte]
Ooph.  No lo logré antes de la tormenta.
[viento que sopla]
Es un poco de hierba rodadora.
Bájalo un poco.
[viento que sopla]
Ahhhh.  Huahhh.
[viento que sopla, cada vez más fuerte]
[ruido de seguridad de Tesla]
ding, ding, ding
[puerta cerrándose]
clank
[cerradura bloqueada]
clic
[viento soplando fuerte]
[canto de grillos]