[la porte de la voiture claque]
[des pas sur le gravier]
craquement
[le craquement continue]
[des pas sur l'herbe séchée]
craquement, craquement
[le craquement continue]
[déverrouillage de la serrure]
tintement
[bruits métalliques forts de la chaîne]
[déverrouillage de la serrure]
tintement
[bruits métalliques forts de  chaîne]
[porte qui grince]
Aïe !
[Bruits de sécurité Tesla]
bip, bip, ding, ding
[bruits de sécurité Tesla plus forts]
ding, ding
[grattage des chutes sur la voiture]
[pas sur le gravier]
craquement
[vent soufflant]
[ouverture de porte]
craquement
[coup de métal]
cliquetis
[papier  retournement]
Welp.  Je suppose que j'en ai besoin d'un.
[des pas sur le gravier]
[le vent souffle]
[la conduite automobile]
[les bruits de sécurité de Tesla]
ding, ding
[fermeture à glissière]
[porte de la voiture qui claque]
[des pas sur l'herbe séchée]
craquement, craquement
[le vent souffle]
[les criquets gazouillent]
[loin  bruits de métal]
[écho d'oiseaux battant des ailes à l'intérieur du bâtiment]
[écho d'oiseaux gazouillant à l'intérieur du bâtiment]
Jésus [ __ ] de Christ, c'est effrayant.
Trop de choses bougent dans le noir.
[les grillons gazouillent]
[la porte claque]
[le portail métallique s'ouvre] s'entrouvre
[le vent souffle]
Oh, c'est comme ça que j'allumerais le courant ?
[levier métallique]
cliquetis
[bruits de
force] Oh, ohhh,.
[petit rire]
Ce fusible ne veut pas être renversé
[soupir]
[des pas sur de l'herbe séchée]
crunch
[le vent souffle]
[les grillons gazouillent]
[le métal s'ouvre en coulissant]
[les glissières en métal se ferment]
cliquetis
[le métal s'ouvre]
[les glissières en métal se ferment  ]
cliquetis
[dossiers qui glissent]
[dossiers qui tournent, pages qui tournent]
[tiroir qui claque]
[pas sur l'herbe séchée]
craquement
Argh.  Argh.
Merde ces tumbleweeds.
[tumbles crunching]
crunch, crunch
[pas sur le métal]
[switch flipping]
clic, clic
Je souhaite vraiment que ces lumières fonctionnent.
Mon Dieu, il fait froid ici.
Oh wow.
Peut-être que l'ordinateur s'allumera.
[switch flipping]
cliquetis
Non.
[la porte se ferme bruyamment]
Eww.  Je ne franchirai pas cette porte.
Sortons d'ici.
Urrgh !  Oh mon Dieu.
[des pas sur le gravier]
Ugh.
[grincement de métal]
cliquetis
Ughhhh.  Pouah.
Pensez-vous que up est verrouillé ?  Ou est-il verrouillé ?
[bruits tendus
[soupir]
Ohhhh.
J'ai ce sentiment très nerveux que la voiture va disparaître.
Mais je la vois toujours… toujours.
A peine à l'horizon.
Oh, celui-ci a l'air ouvert.
Jésus Christ.  Ouais.
Non, merci.
Non, merci, horrible plante hérissée.
[grincement de métal] cliquetis
Ugh.
[soupir]
Cool.
[commutateur cliquant fort]
Ohhh, ouais tu entends ça ?
[clic clic]
Ils ne font plus les changements comme avant.
[bruits de cliquetis plus rapides]
Ouais.
Quand j'actionne un interrupteur...
[clic clic]
je veux le savoir.
Ok, donc vers le bas est verrouillé- ..err vers le bas est déverrouillé.
[bruits de tension]
F ** k.
[coups de porte]
cliquetis, cliquetis, cliquetis
Est-ce que ça bouge ?
Non, ça ne bouge pas.
[gros effort]
Huh.
Aww mec, si proche.
Je ne peux pas déplacer celui-ci pour rien.
[bruits tendus]
Ok, peut-être y a-t-il un autre moyen d'
entrer. [tumbles crunching]
[pas sur des escaliers métalliques]
Ah ho, bonjour.
[respiration profonde]
Il y a un moyen d'
entrer. Je ne vais pas le prendre, cependant.
Je vais passer cette petite découverte.
[le corbeau croasse]
[le vent souffle fort]
[cliquetis de métal]
[soupir profond]
[le vent souffle]
[des pas sur le gravier]
craquement, craquement
Regarde, os.
Ça ressemble à de l'os.
[le vent souffle]
Ces tumbleweed sont comme des tribble.
Comme un essaim de tribble au ralenti essayant d'abattre la clôture.
Le soleil baisse, mais j'ai raté une place ici.
[le vent qui souffle]
[le cri de l'aigle]
Je pense qu'elle n'est pas très contente que je sois là.
[cri d'aigle]
Oh ho.
Je dois y aller.
Ouf.
[le vent souffle]
[la porte s'ouvre]
clunk [cliquetis de
métal]
C'est ce que tu veux que je pense.
[tirez le tiroir]
cliquez, cliquez
Ouais !
[avec déception]
Oh.
[le tiroir s'ouvre]
cliquetis
[papier mélangé]
[le tiroir se ferme]
Oh mon Dieu, je ne vois rien dans ce couloir.
Très bien.  Fierté stratégique.
Allons-y.
[pas lents]
[avec un soupir]
D'accord.
On va s'arrêter ici.
[pas rapides]
Je suis plus qu'un peu terrifié par ces portes qui se verrouillent derrière moi.
Ce n'est pas comme si vous pouviez passer un
appel d'urgence depuis un bunker souterrain.
[les pas continuent]
Si j'ai appris quelque chose sur le fonctionnement de ces lieux,
cet escalier devrait m'amener…
à un trou, là où se trouvait la partie supérieure.
[avec un soupir]
Ouais.  Si c'était là-dessous.
Il doit monter dans ce bâtiment.
[lock door jiggle]
C'est un autre de ces bâtiments sur rails.
Ooh.  Il y a une tempête qui arrive.
[eagle screech]
Je devrais vraiment commencer à faire du skedaddle.
[pas lents]
Parce que celui-ci est verrouillé, je veux entrer le plus.
Oh, doux.
[cris d'aigle]
[pas rapides sur des escaliers en métal]
Il y a aussi ces petites fenêtres dans lesquelles regarder.
Comme…
[bruits de cliquetis]
[bruits de tension]
Ces fenêtres sont-elles censées s'aligner avec…
[cris de grillons]
[claquement de métal]
cliquetis, bruit sourd  , bruit sourd
[pas sur le gravier]
[cri d'aigle]
Oh oui.
[ouverture de porte en métal]
cliquetis.
Donc ces trois trous doivent correspondre aux trois trous à l'extérieur... D'
accord, ces trois trous à l'extérieur...
Alors qu'est-ce que ça veut dire ?
Aimer.
Ainsi, si je me tiens ici et que je fais demi-tour.
Je regarde ce bâtiment.
Je suppose que cette chose doit se déplacer sur le côté?
Je dois comprendre comment cela fonctionne réellement.
Ok, nous sommes vraiment presque hors de la lumière du jour.
[avec un soupir] Il est
temps d'y aller.
[le vent souffle, de plus en plus fort]
Ooph.  Je n'ai pas tout à fait réussi avant la tempête.
[le vent souffle]
C'est un peu beaucoup de tumbleweed.
Descendez d'un cran.
[le vent souffle]
Ahhhh.  Huahhh.
[vent soufflant, de plus en plus fort]
[bruit de sécurité Tesla]
ding, ding, ding
[fermeture du portail]
cliquetis
[verrouillage du verrou]
clic
[vent soufflant fort]
[gazouillement des grillons]