[sbattere la portiera dell'auto]
[passi sulla ghiaia]
scricchiolio
[lo scricchiolio continua]
[passi sull'erba secca]
scricchiolio, scricchiolio
[lo scricchiolio continua]
[sblocco serratura]
tintinnio
[forte rumori metallici dalla catena]
[sblocco serratura]
tintinnio
[forte rumori metallici provenienti da  catena]
[cancello che scricchiola]
Ow!
[Rumori di sicurezza di Tesla]
beep, beep, ding, ding
[rumori di sicurezza di Tesla più forti]
ding, ding
[graffi di cadute sulla macchina]
[passi sulla ghiaia]
crunch
[vento che soffia]
[apertura della porta]
scricchiolio
[colpo di metallo]
tintinnio
[carta  capovolgendo]
Bene.  Immagino di aver bisogno di uno di questi.
[passi sulla ghiaia]
[soffio di vento]
[guida in macchina]
[rumori di sicurezza Tesla]
ding, ding
[cerniera lampo]
[sbattimento della portiera dell'auto]
[passi sull'erba secca]
crunch, crunch
[vento che soffia]
[grilli che stridono]
[lontano  suono metallico]
[eco di uccelli che sbattono le ali all'interno dell'edificio]
[eco di uccelli che cinguettano all'interno dell'edificio]
Gesù, [ __ ] Cristo, questo è inquietante.
Troppe cose che si muovono nel buio.
[grilli che stridono]
[porta che sbatte]
[cancello di metallo si apre]
crepa
[vento che soffia]
Oh, è così che accenderei la corrente?
[leva di metallo]
clank [rumori di tensione]
Oh, ohhh,.
[ridacchia bassa]
Quella miccia non vuole essere capovolta
[sospiro]
[passi sull'erba secca]
scricchiolio
[vento che soffia]
[grilli che cinguettano]
[metallo scorrevole aperto]
[metallo scorrevole chiuso]
clank
[metallo scorrevole aperto]
[metallo scorrevole chiuso  ]
clank
[file che scorrono]
[file che girano, pagine che girano]
[cassetto che sbatte]
[passi sull'erba secca]
crunch
Argh.  Argh.
Dannazione a queste erbacce.
[ruzzola scricchiolando]
crunch, crunch
[passi sul metallo]
[spostamento dell'interruttore]
clic, clic
Vorrei davvero che queste luci funzionassero.
Dio, qui si gela.
Oh, vabbè.
Forse il computer si accenderà.
[spostamento dell'interruttore] clank
No.
[porta che si chiude rumorosamente]
Eww.  Non sto attraversando quella porta.
Andiamocene da qui.
Urrg!  Oh Dio.
[passi sulla ghiaia]
Ugh.
[scricchiolio del metallo]
clank
Ughhhh.  Uffa.
Pensi che sia bloccato?  O è bloccato?
[rumori di tensione
[sospiro]
Ohhhh.
Ho questa sensazione molto nervosa che l'auto scomparirà.
Ma io ancora... ancora la vedo.
Appena all'orizzonte.
Oh, questo sembra aperto.
Gesù Cristo.  Sì.
No grazie.
No, grazie, orribile pianta spinosa.
[scricchiolio del metallo] clank
Ugh.
[sospiro]
Fantastico.
[interruttore facendo clic ad alta voce]
Ohhh, sì, sentito?
[clic clic]
Non fanno gli interruttori come una volta.
[Rumore di clic dell'interruttore più veloce]
Sì.
Quando premo un interruttore....
[click click]
Voglio saperlo.
Ok, quindi giù è bloccato- ..err giù è sbloccato.
[rumori di tensione]
F**k.
[calcia la porta]
clank, clank, clank
È commovente?
No, non si muove.
[forte sforzo]
Eh.
Aww amico, così vicino.
Non posso spostare questo per niente.
[rumori di tensione]
Ok, forse c'è un altro modo per
entrare. [ruzzola scricchiolando]
[passi sulle scale di metallo]
Ah oh, ciao.
[respirazione profonda]
C'è un modo per
entrare. Non lo accetterò, però.
Trasmetterò questa piccola scoperta.
[grida di corvo]
[vento forte]
[sferragliamento di metallo]
[profondo sospiro]
[vento che soffia]
[passi sulla ghiaia]
scricchiolio, scricchiolio
Guarda, ossa.
Di sicuro sembra osso.
[soffia di vento]
Queste erbacce sono come tribble.
Come uno sciame di tribble al rallentatore che cerca di abbattere il recinto.
Il sole si sta abbassando, ma ho perso un posto qui.
[vento che soffia]
[grido d'aquila]
Penso che non sia molto contenta che io sia qui.
Oh ho.
Devo andare lì dentro.
Ooph.
[soffia di vento]
[la porta si apre]
tonfo
[sferragliare di metallo]
Questo è quello che vuoi che pensi.
[tira il cassetto]
clicca, clicca
Sì!
[con delusione]
Oh.
[il cassetto si apre]
tintinnio
[rimescola la carta]
[il cassetto si chiude]
Oh Dio, non riesco a vedere niente in quel corridoio.
Bene.  Orgoglio strategico.
Andiamo laggiù.
[passi lenti]
[con un sospiro]
Va bene.
Ci fermeremo qui.
[passi veloci]
Sono più che un po' terrorizzato da queste porte che si chiudono dietro di me.
Non è che puoi fare una telefonata di emergenza
da un bunker sotterraneo.
[i passi continuano]
Se ho imparato qualcosa sul modo in cui funzionano questi posti,
questa scala dovrebbe portarmi...
in un buco, dove si trovava la parte superiore.
[con un sospiro]
Sì.  Se fosse lì sotto.
Deve salire in questo edificio.
[scuotimento della porta della serratura]
È un altro di questi edifici su binari.
Ooh.  C'è una tempesta in arrivo.
[grido d'aquila]
Dovrei davvero iniziare a sgattaiolare.
[passi lenti]
Poiché questo è bloccato, voglio entrare di più.
Che dolce.
[stridio dell'aquila]
[passi veloci sulle scale di metallo]
Ci sono anche queste piccole finestre in cui guardare.
Tipo...
[sferragliare]
[rumori di tensione
] Queste finestre dovrebbero essere allineate con...
[grilli che stridono]
[sbattono di metallo]
clank, tonfo  , tonfo
[passi sulla ghiaia]
[grido d'aquila]
Oh sì.
[Apertura della porta di metallo]
tintinnio.
Quindi questi tre fori devono corrispondere ai tre fori all'esterno...
Va bene, questi tre fori all'esterno...
Quindi cosa significa?
Piace.
Quindi se rimango qui e mi giro a destra.
Sto guardando quell'edificio.
Immagino che quella cosa debba spostarsi di lato?
Devo capire come funziona effettivamente.
Ok, siamo davvero quasi fuori dalla luce del giorno.
[con un sospiro] È
ora di andare.
[vento che soffia, sempre più forte]
Ooph.  Non ce l'ho fatta prima della tempesta.
[soffia di vento]
È un po' troppo sdolcinato.
Abbassalo di una tacca.
[vento che soffia]
Ahhhh.  Huahhh.
[vento che soffia, sempre più forte]
[rumore di sicurezza Tesla]
ding, ding, ding
[cancello in chiusura]
clank
[blocco serratura]
clic
[vento forte]
[grilli che cinguettano]