[車のドアを閉める]
[砂利の足音]
クランチ
[クランチが続く]
[乾いた草の足音]
クランチ、クランチ
[クランチが続く]
[ロック解除]
チャリンという
音[チェーンからの大きな金属音]
[ロック解除]
チャリンという
音 チェーン]
[ゲートのきしみ]
わあ！
[テスラの安全音]
ビープ音、ビープ音、音、音
[大きなテスラの安全音]音、音[
車の転倒のひっかき音]
[砂利の足音]
クランチ
[風が吹く]
[ドアの開口部]
きしみ
[金属の打撃]
クランク
[紙 弾く]
ウェルプ。 私はこれらの1つが必要だと思います。
[砂利の足音]
[風が吹く]
[車の運転]
[テスラの安全音]
ディン、ディン
[ジッパージッパー]
[車のドアを閉める]
[乾いた草の足音]
クランチ、クランチ
[風が吹く]
[クリケットの鳴き声]
[遠く 金属の鳴き声]
[建物の中で羽ばたく鳥のエコー][建物の中
で鳴く鳥のエコー]
イエスはキリストをf***しているこれは不気味です。
暗闇の中で動き回る物が多すぎます。
[コオロギの鳴き声]
[ドアのスラム]
[金属の門が開く]
[ __ ]
[風が吹く]
ああ、これで電源を入れることができますか？
[金属レバー]
クランク
[緊張音]
ああ、ああ、。
[低い笑い声]
そのヒューズはひっくり返りたくない
[ため息]
[乾いた草の足音]
クランチ
[風が吹く]
[コオロギの鳴き声]
[金属のスライドが開く]
[金属のスライドが閉じる]
クランク
[金属のスライドが開く]
[金属のスライドが閉じる ]
クランク
[ファイルのスライド]
[ファイルのめくり、ページのめくり]
[引き出しのスラム]
[乾いた草の足音]
クランチ
アー。 ああ。
神はこれらのタンブルウィードを酷評します。
[タンブルクランチ]
クランチ、クランチ
[金属の足音]
[スイッチフリッピング]
クリック、クリック
これらのライトが機能することを本当に望んでいます。
神様、ここは凍えそうです。
ああすごい。
たぶん、コンピュータの電源が入ります。
[スイッチフリッピング
]クランクNo.[ドアが大声で閉まる]
えー。 私はそのドアを通り抜けていません。
ここから出ましょう。
うーん！ ああ、神様。
[砂利の足音]
うーん。
[金属のきしみ]
クランクうーん。 うーん。
あなたはアップがロックされていると思いますか？ またはダウンロックされていますか？
[緊張する音
[ため息]
ああ。
車が消えてしまうという緊張感があります。
しかし、私はまだ…まだ彼女に会っています。
かろうじて地平線上にある。
ああ、これは開いているように見えます。
イエス・キリスト。 うん。
いいえ、結構です。
いいえ、ありがとう、恐ろしいとがった植物。
[金属のきしみ]クランク
うーん。
[ため息]
かっこいい。
[スイッチを大声でクリック]
ああ、そうだね。
[クリッククリック]
以前のようにスイッチを作成しません。
[スイッチのクリックノイズが速くなります]
ええ。
スイッチを入れると……
[クリッククリック]
知りたい。
さて、ダウンはロックされています-..エラーダウンはロック解除されています。
[緊張音]
F**k。
[キックドア]
クランク、クランク、クランクそれ
は動いていますか？
いいえ、動いていません。
[ひどい緊張]
ええと。
ああ、とても近い。
これは何のためにも動かせません。
[緊張する音]
さて、別の方法があるかもしれません。
[クランチを転がす]
[金属製の階段の足音]
ああ、こんにちは。
[深呼吸]
方法があり
ます。しかし、私はそれを取るつもりはありません。
この小さな発見を伝えます。
[カラスの鳴き声]
[大声で吹く風]
[金属の鳴き声]
[深いため息]
[吹く風]
[砂利の足音]
クランチ、クランチ
ルック、骨。
確かに骨のように見えます。
【風が吹く】
タンブルウィードはトリブルのようなものです。
柵を倒そうとするトリブルのスローモーションの群れのように。
太陽が低くなっていますが、ここに戻ってスポットを逃しました。
[風が吹く]
[ワシの鳴き声]
彼女は私がここにいることにあまり満足していないと思います。
ああ、ほら。
私はそこに行かなければなりません。
Ooph。
[風が吹く]
[ドアが開く]
がらくた[金属がたたく]
それはあなたが私に考えてほしいことです。
[引き出しを引っ張る]
クリック、クリック
うん！
[がっかりして]
ああ。
[引き出しが開く]
チャリンという音
[紙のシャッフル]
[引き出しが閉じる]
ああ、その廊下には何も見えません。
大丈夫。 戦略的プライド。
そこに行きましょう。
[ゆっくりとした足音
][ため息をつく]
わかりました。
ここで停止します。
[活発な足音]
私はこれらのドアが私の後ろにロックされていることを少し恐れています。
地下の掩蔽壕から緊急の携帯電話をかけることができるわけではありません
。
[足跡は続く]
これらの場所がどのように機能するかについて何かを学んだ場合、
この階段は私を
…その上部があった穴に連れて行くはずです。
[ため息をついて]
うん。 そこにあったら。
この建物に上がらなければなりません。
[ドアをロックするジグル]
これは、線路上にあるこれらの建物の1つです。
ああ。 嵐が来ています。
[イーグルスクリーチ]
私は本当にスケダドルを始めるべきです。
【遅い足音
】これはロックされているので、一番入りたいです。
お、可愛い。
[鷲の鳴き声]
[金属製の階段の活発な足音]
これらの小さな窓もあります。
たとえば…[鳴き声]
[緊張音]
これらの窓は…
[コオロギの鳴き声]
[金属の叩き]
、どろどろ
[砂利の足音]
[ワシの鳴き声]
そうそう。
【金属扉開口部】
クランク。
したがって、これらの3つの穴は外側の3つの穴と一致する必要があります...わかりました、
外側のこれらの3つの穴...
では、それはどういう意味ですか？
好き。
だから私がここに立って右に曲がると
私はその建物を見ています。
私は物事が横に移動する必要があると思いますか？
これが実際にどのように機能するかを理解する必要があります。
わかりました、私たちは本当にほとんど日光が当たっていません。
[ため息をついて]
行く時間です。
[風が吹く、ますます大きくなる]
おっと。 嵐の前にうまくいきませんでした。
[風が吹く
]少しタンブルウィードです。
ワンランク下げてください。
[風が吹く]
ああ。 うーん。
[風が吹く、ますます大きくなる]
[テスラの安全ノイズ]
ディン、ディン、ディン
[ゲートを閉じる]
クランク
[ロックロック]
クリック
[風が大きく吹く]
[コオロギの鳴き声]