[자동차 문 쾅]
[자갈 위의 발자국]
삐걱삐걱
[꾸벅꾸벅]
[마른 풀 위의 발자국] 삐걱
삐걱, 삐걱삐걱
[꾸벅꾸벅]
[자물쇠 잠금 해제]
찰칵
[쇠사슬에서 큰 금속 소리]
[잠금 해제]
찰칵
[큰 금속 소리  체인]
[게이트 삐걱]
으악!
[테슬라 안전 소음]
삐, 삐, 딩, 딩
[더 큰 테슬라 안전 소음]
딩, 딩
[자동차가 넘어지는 소리]
[자갈 위의 발자국]
크런치
[바람이 부는]
[문 열림]
삐걱
[금속 부딪힘]
[종이]  뒤집기]
웰프.  이 중 하나가 필요할 것 같아요.
[자갈 위의 발자국]
[바람 부는 소리]
[자동차 운전]
[테슬라 안전 소음]
딩, 딩
[지퍼 지퍼]
[자동차 문 쾅]
[마른 풀 위의 발자국]
크런치, 크런치
[바람 부는]
[귀뚜라미 짹짹]
[멀리  금속 소리]
[새가 날개를 퍼덕거리는 건물 내부의 메아리]
[새의 지저귐이 건물 안에서 울려 퍼지는 메아리]
젠장 젠장, 소름 돋는다.
너무 많은 것들이 어둠 속에서 돌아다닙니다.
[귀뚜라미 짹짹짹짹짹짹짹짹짹짹짹짹 거리는 소리]
[문 쾅]
[금속 문이 열림]
칙칙한
[바람이 부는]
오, 이것이 내가 전원을 켜는 방법입니까?
[금속 레버]
탁탁
소리 [긴장하는 소음]
오, 오,.
[낮은 웃음]
그 퓨즈는 뒤집히고 싶지 않아
[한숨]
[마른 풀 위의 발자국]
크런치
[바람이 부는]
[귀뚜라미 짹짹짹짹짹]
[금속 슬라이딩 열림]
[금속 슬라이드 닫힘]
쾅
[금속 슬라이딩 열림]
[금속 슬라이드 닫힘  ]
탁 소리
[파일 미끄러짐]
[파일 넘기기, 페이지 넘기기]
[서랍이 쾅쾅쾅쾅]
[마른 풀 위의 발자국]
crunch
Argh.  아아.
젠장, 이 회오리새끼들아.
[텀블링 크런치]
크런치, 크런치
[금속 위의 발자국]
[스위치 뒤집기]
클릭, 클릭
이 조명이 작동했으면 좋겠습니다.
맙소사, 여기는 춥다.
오 와우.
아마도 컴퓨터가 켜질 것입니다.
[스위치 뒤집기]
탁탁탁
No.
[문이 크게 닫히는 소리]
에우.  나는 그 문을 통과하지 않습니다.
여기서 나가자.
으악!  오, 세상에.
[자갈 위의 발자국]
으.
[금속 삐걱 거리는 소리]
으악 으악.  어.
당신은 잠겨 있다고 생각합니까?  아니면 다운이 잠겨 있습니까?
[긴장하는 소리
[한숨]
오호.
차가 사라질 것 같은 불안한 예감이 듭니다.
하지만 난 여전히... 여전히 그녀를 본다.
Juuust는 간신히 수평선에 있습니다.
오, 이것은 열린 것 같습니다.
예수 그리스도.  응.
아니요 괜찮습니다.
아니, 고맙다, 끔찍하고 뾰족한 식물.
[금속 삐걱] 탁탁탁
으악.
[한숨]
멋지다.
[스위치를 크게 클릭]
오, 그래, 들었어?
[클릭클릭]
그들은 예전처럼 스위치를 만들지 않습니다.
[빠른 스위치 딸깍 소리]
네.
스위치를 돌리면....
[클릭클릭]
그것이 알고싶다.
좋아, 그래서 down은 lock- ..err down은 잠금 해제되어 있다.
[긴장하는 소리]
젠장.
[킥보드] 탁탁탁탁
탁탁 움직이는거야?
아니요, 움직이지 않습니다.
[힘들다]
허.
아, 너무 가깝습니다.
아무것도 이동할 수 없습니다.
[긴장스러운 소음]
좋아요, 다른 방법이 있을 수 있습니다.
[탁탁탁탁탁탁]
[금속 계단 위의 발자국]
아, 안녕하세요.
[심호흡
] 들어가는 길이 있다.
그래도 안 받겠다.
이 작은 발견을 전달하겠습니다.
[까마귀 울음]
[크게 부는 바람]
[쇳소리]
[깊은 한숨]
[바람 부는]
[자갈 위의 발자국] 삐걱
삐걱, 삐걱삐걱
봐, 뼈.
확실히 뼈처럼 생겼습니다.
[바람이 분다]
이 덤불은 잔해와 같다.
울타리를 무너뜨리려고 하는 슬로우 모션 떼처럼.
해가 저물어 가고 있지만 나는 여기에서 한 자리를 놓쳤습니다.
[바람이 부는
] [이글 삐]
[독 삐]
내가 여기 있는 것을 그녀가 별로 좋아하지 않는 것 같아.
[독수리]
오호.
나는 거기에 들어가야 한다.
앗.
[바람이 분다]
[문이 열리다]
쿵
[쿵 하는 소리]
내가 그렇게 생각했으면 하는구나.
[서랍 뽑기]
클릭, 클릭
예!
[실망하며]
아.
[서랍 열림]
찰칵
[종이 뒤섞임]
[서랍 닫힘]
맙소사, 복도 아래로 아무것도 보이지 않습니다.
괜찮은.  전략적 자부심.
거기로 내려가자.
[느린 발걸음]
[한숨과 함께]
알았어.
우리는 여기서 멈출 것입니다.
[활발한 발자취]
뒤에서 잠그는 이 문이 조금 더 무서워.
지하벙커에서 긴급휴대전화를 걸 수 있는 것과는 다릅니다.
[발자취 계속]
이 장소가 작동하는 방식에 대해 배운 것이 있다면
이 계단이 저를 …
맨 위 부분이 있던 구멍으로 데려갈 것입니다.
[한숨]
네.  그 밑에 있었다면.
이 건물로 올라가야 합니다.
[lock door jiggle]
철로 위의 또 다른 건물입니다.
오오.  폭풍우가 오고 있습니다.
[이글 스크릭]
나는 정말로 스케이딩을 시작해야 합니다.
[느린 발자취
] 이건 잠겨있어서 제일 들어가고 싶어.
달달 하군요.
[이글 소리]
[금속 계단 위의 활기찬 발자취]
들여다봐야 할 이 작은 창문도 있습니다. 예를 들면
...
[찰칵 소리]
[긴급한 소음
] 이 창문이 나란히 정렬되어야 합니까...
[귀뚜라미 짹짹짹짹]
[금속 쾅]
탁, 쿵  , 쿵
[자갈 위의 발자국]
[독수리의 비명]
오, 그래.
[금속 문 열림]
삐걱 거리는 소리.
그래서 이 세 개의 구멍은 외부에 있는 세 개의 구멍과 일치해야 합니다...
좋습니다. 외부에 있는 이 세 개의 구멍은...
그래서 그것이 의미하는 바는 무엇입니까?
처럼.
그래서 내가 여기 서서 우회전하면.
나는 그 건물을 보고 있다.
나는 그 물건이 옆으로 옮겨야한다고 생각합니까?
이것이 실제로 어떻게 작동하는지 알아내야 합니다.
좋아, 우리는 거의 일광이 없습니다.
[한숨]
갈 시간입니다.
[바람이 분다, 점점 더 크게]
앗.  폭풍우가 오기 전에 잘 나가지 못했습니다.
[바람이 분다
] 약간 덤불입니다.
한 단계 낮추십시오.
[바람이 분다]
아아.  헐.
[바람 불고, 점점 더 크게]
[테슬라 안전 소음]
딩, 딩, 딩
[게이트 닫힘]
탁
[잠금 장치 잠금]
딸깍
[크게 부는 바람]
[귀뚜라미 짹짹]