[autoportier slaat dicht]
[voetstappen op grind]
kraken [knarsen gaat door]
[voetstappen op gedroogd gras]
kraken,
kraken [knarsen gaat door]
[slot wordt ontgrendeld]
gerinkel
[luide metalen geluiden van ketting]
[slot wordt ontgrendeld]
gerinkel
[luide metalen geluiden van  ketting]
[poort kraakt]
Ow!
[Tesla veiligheidsgeluiden]
piep, piep, ding, ding
[luidere Tesla veiligheidsgeluiden]
ding, ding
[krassen van tuimels op auto]
[voetstappen op grind]
kraken
[wind waait]
[deuropening]
kraken
[metaal slaan]
clank
[papier  flippen]
Wel.  Ik denk dat ik er zo een nodig heb.
[voetstappen op grind]
[wind waait]
[auto rijden]
[Tesla veiligheidsgeluiden]
ding, ding
[rits rits]
[autoportier slaat dicht]
[voetstappen op gedroogd gras]
kraken, kraken
[wind waait]
[krekels tjilpen]
[ver weg  metalen rinkelende geluiden]
[echo van vogels die met vleugels klappen in het gebouw]
[echo van vogels die fluiten in het gebouw]
Jezus f***ing Christus, dit is griezelig.
Te veel dingen bewegen in het donker.
[krekels fluiten]
[deur slaat dicht]
[metalen poort gaat open]
kier
[wind waait]
Oh, is dit hoe ik de stroom aan zou zetten?
[metalen hendel]
rinkelen
[spannende geluiden]
Oh, ohhh,.
[laag gegrinnik]
Die lont wil niet worden omgedraaid
[zucht]
[voetstappen op gedroogd gras]
knarsen
[wind waait]
[krekels tjilpen]
[metaal schuift open]
[metalen schuifjes dicht]
rammel
[metaal schuift open]
[metalen schuifjes dicht  ]
clank
[bestanden schuiven]
[bestanden bladeren, pagina's omslaan]
[lade slaat dicht]
[voetstappen op gedroogd gras]
kraken
Argh.  Argh.
Godverdomme deze tuimelaars.
[tuimelt krakend]
kraken, kraken
[voetstappen op metaal]
[schakelaar omdraaien]
klik, klik
Ik zou echt willen dat deze lichten werkten.
God, het vriest hier.
Oh wow.
Misschien gaat de computer aan.
[schakelaar klapt] rinkel
Nee.
[deur gaat hard dicht]
Eww.  Ik ga niet door die deur.
Laten we gaan.
Urrgh!  Oh God.
[voetstappen op grind]
Ugh.
[krakend metaal]
gerinkel Ughhhh.  Ugh.
Denk je dat boven op slot zit?  Of is beneden vergrendeld?
[spannende geluiden
[zucht]
Ohhhh.
Ik heb het zeer nerveuze gevoel dat de auto gaat verdwijnen.
Maar ik zie haar nog steeds.
Juuust nauwelijks aan de horizon.
Oh, deze ziet er open uit.
Jezus Christus.  Ja.
Nee, dank u.
Nee, dank je, vreselijke stekelige plant.
[krakend metaal] rinkel
Ugh.
[zucht]
Cool.
[schakelaar luid klikkend]
Ohhh, ja hoor je dat?
[klik klik]
Ze maken geen schakelaars zoals vroeger.
[sneller klikkende geluiden]
Ja.
Als ik een schakelaar omdraai....
[klik klik]
Ik wil het weten.
Ok, dus beneden is vergrendeld - ..err beneden is ontgrendeld.
[spannende geluiden]
F**k.
[trapt de deur]
clank, clank,
clank Beweegt dat?
Nee, het beweegt niet.
[zware inspanning]
Huh.
Ach man, zo dichtbij.
Kan deze voor niets verplaatsen.
[spannende geluiden]
Oké, misschien is er een andere manier om binnen te komen.
[tuimelt krakend]
[voetstappen op metalen trappen]
Ah ho, hallo.
[diep ademhalen]
Er is een manier om binnen te komen.
Ik ga het echter niet nemen.
Ik ga deze kleine ontdekking doorgeven.
[kraaienkraken]
[wind waait luid]
[gerinkel metaal]
[diepe zucht]
[wind waait]
[voetstappen op grind]
kraken, kraken
Kijk, bot.
Het lijkt zeker op bot.
[wind waait]
Deze tumbleweed zijn als tribble.
Als een slow-motion zwerm troep die probeert het hek omver te werpen.
De zon staat laag, maar ik heb hier een plekje gemist.
[wind waait]
[eagle screech]
Ik denk dat ze niet erg blij is dat ik hier ben.
[adelaar krijst]
Oh ho.
Ik moet daar naar binnen.
Oeps.
[wind waait]
[deur gaat open]
bonk
[gerinkel metaal]
Dat is wat je wilt dat ik denk.
[lade uittrekken]
klik, klik
Ja!
[met teleurstelling]
Oh.
[lade gaat open]
gerinkel
[papier schuifelt]
[lade gaat dicht]
Oh God, ik kan niets zien in die gang.
Akkoord.  Strategische trots.
Laten we daar naar beneden gaan.
[trage voetstappen]
[met een zucht]
Oké.
We gaan hier stoppen.
[stevige voetstappen]
Ik ben meer dan een beetje doodsbang voor deze deuren die achter me op slot gaan.
Het is niet zo dat je
vanuit een ondergrondse bunker een noodoproep kunt doen.
[voetstappen gaan verder]
Als ik iets heb geleerd over de manier waarop deze plaatsen werken, zou
deze trap me moeten brengen ...
naar een gat, waar dat bovenste deel was.
[met een zucht]
Ja.  Als het daaronder was.
Het moet dit gebouw in.
[slotdeur schudt]
Het is weer zo'n gebouw op rails.
Oooh.  Er komt een storm aan.
[adelaar krijst]
Ik zou echt moeten beginnen te schaatsen.
[trage voetstappen]
Omdat deze op slot zit, wil ik er zo goed mogelijk in.
Oh leuk.
[adelaar krijsen]
[stevige voetstappen op metalen trappen]
Er zijn ook deze kleine ramen om naar binnen te kijken.
Zoals...
[rammelende geluiden]
[spannende geluiden]
Moeten deze ramen in lijn zijn met...
[krekels tjilpen]
[metalen bonzen]
rinkelen, plof  , plof
[voetstappen op grind]
[adelaar krijsen]
Oh ja.
[metalen deuropening]
rinkelen.
Dus deze drie gaten moeten overeenkomen met de drie gaten aan de buitenkant...
Oké, deze drie gaten aan de buitenkant...
Dus wat betekent dat?
Leuk vinden.
Dus als ik hier sta, en rechts omdraai.
Ik kijk naar dat gebouw.
Ik neem aan dat dat ding opzij moet?
Ik moet uitzoeken hoe dit echt werkt.
Oké, we hebben echt bijna geen daglicht meer.
[met een zucht]
Tijd om te gaan.
[wind waait, steeds luider]
Oeps.  Kwam niet helemaal uit voor de storm.
[wind waait]
Het is een beetje veel tumbleweed.
Doe het een tandje lager.
[wind waait]
Ahhh.  Huh.
[wind waait, steeds luider]
[Tesla veiligheidsgeluid]
ding, ding, ding
[poort sluit]
rinkel
[slot vergrendeling]
klik
[wind waait luid]
[krekels tjilpen]