[drzwi samochodu zatrzaskują się]
[kroki na żwirze]
chrzęst
[skrzypienie trwa]
[kroki na wyschniętej trawie]
chrzęst, chrzęst
[skrzypienie trwa]
[odblokowywanie zamka]
brzęk
[głośne metalowe odgłosy z łańcucha]
[odblokowywanie zamka]
brzęk
[głośne metalowe odgłosy z  łańcuch]
[skrzypienie bramy]
Ow!
[Odgłosy bezpieczeństwa Tesli]
beep, beep, ding, ding
[głośniejsze dźwięki bezpieczeństwa Tesli]
ding, ding
[drapanie upadków na samochodzie]
[odgłosy kroków na żwirze]
chrzęst
[wianie wiatru]
[otwieranie drzwi]
skrzyp
[uderzenie metalu]
brzęk
[papier  odwracanie]
Dobrze.  Chyba potrzebuję jednego z nich.
[odgłosy kroków na żwirze]
[wiatr]
[jazda samochodem]
[odgłosy bezpieczeństwa Tesli]
ding, ding
[zamek błyskawiczny]
[trzaskanie drzwiami samochodu]
[odgłosy kroków na wyschniętej trawie]
chrupnięcie, chrupnięcie
[wianie wiatru]
[świerszcze ćwierkają]
[daleko  brzęk metalu]
[echo ptaków trzepoczących skrzydłami wewnątrz budynku]
[echo ptaków ćwierkających wewnątrz budynku
] Jezus jebany Chryste to jest przerażające.
Zbyt wiele rzeczy porusza się w ciemności.
[świerszcze ćwierkają]
[drzwi trzaskają]
[metalowa brama otwiera się]
szczelina
[wieje wiatr]
Och, tak bym włączyła zasilanie?
[metalowa dźwignia]
brzęk
[odgłosy naprężania]
Oh, ohhh.
[niski chichot]
Ten lont nie chce się przewrócić
[wzdycha]
[odgłosy kroków na wyschniętej trawie]
chrzęst
[dmucha wiatr]
[świerszcze ćwierkają]
[metalowe prowadnice otwarte]
[metalowe prowadnice zamknięte]
brzęk
[metalowe prowadnice otwarte]
[metalowe prowadnice zamknięte  ]
brzęk
[przesuwające się pliki]
[przewracanie plików, przewracanie stron]
[szuflada zatrzaskuje się]
[odgłosy kroków na wyschniętej trawie]
chrzęst
Argh.  Argh.
Niech szlag trafi te Tumbleweed.
[skrzypienie turkotów]
chrzęst, chrzęst
[kroki na metalu]
[przełączanie przełącznika]
klik, klik
Naprawdę chciałbym, żeby te światła działały.
Boże, tu jest zimno.
Och, wow.
Może komputer się włączy.
[przełącznik trzepocze]
szczęk
Nie.
[drzwi zamykają się głośno]
Eww.  Nie przejdę przez te drzwi.
Chodźmy stąd.
Urrgh!  O Boże.
[kroki na żwirze]
Ugh.
[skrzypienie metalu]
brzęk Ughhhh.  Uch.
Myślisz, że jest zamknięty?  Czy jest zablokowana?
[odgłosy wysiłku
[wzdycha]
Ohhhh.
Mam bardzo nerwowe przeczucie, że samochód zniknie.
Ale wciąż… wciąż ją widuję.
Juuust ledwo na horyzoncie.
Och, ten wygląda na otwarty.
Jezus Chrystus.  Tak.
Nie, dziękuję.
Nie, dziękuję, okropna kolczasta roślina.
[skrzypienie metalu] brzęk
Ugh.
[wzdycha]
Fajnie.
[przełącznik głośno
klika] Ohhh, tak słyszysz?
[klik kliknij]
Nie robią przełączników, jak kiedyś.
[szybsze odgłosy klikania przełączników]
Tak.
Kiedy przestawiam przełącznik....
[klik, klik]
Chcę to wiedzieć.
Ok, więc down jest zablokowany - ..err down jest odblokowany.
[odgłosy wysiłku]
K**k.
[kopie w drzwi]
brzęk, brzęk, brzęk
Czy to się porusza?
Nie, to się nie porusza.
[ciężkie wysiłki]
Huh.
Człowieku, tak blisko.
Nie mogę za nic przenieść tego.
[odgłosy naprężeń]
Dobra, może jest inne wejście.
[zgrzyt przewraca się]
[kroki na metalowych schodach]
Ach ho, witam.
[głęboki oddech]
Jest sposób.
Nie zamierzam go jednak brać.
Przekażę to małe odkrycie.
[wrony kraka]
[wiatr dmie głośno]
[metal szczęka]
[głębokie westchnienie]
[wianie wiatr]
[kroki na żwirze]
chrzęst, chrzęst
Spójrz, kości.
Jasne, wygląda jak kość.
[wieje wiatr]
Te Tumbleweed są jak tribble.
Jak rój tribble w zwolnionym tempie próbujący obalić ogrodzenie.
Słońce słabnie, ale przegapiłem tu miejsce.
[wianie wiatru]
[orzeł wrzask]
Myślę, że nie jest zbyt zadowolona, że tu je
[pisk orła]
Och ho.
Muszę tam wejść.
Och.
[wieje wiatr]
[drzwi się otwierają]
brzęk [brzęk metalu]
Tak mam myśleć.
[wyciągnięcie szuflady]
kliknij, kliknij
Tak!
[z rozczarowaniem]
Och.
[szuflada otwiera się]
brzęczy
[szura papierami]
[szuflada zamyka się]
O Boże, nic nie widzę w tym korytarzu.
W porządku.  Strategiczna duma.
Zejdźmy tam.
[powolne kroki]
[z westchnieniem]
Dobra.
Zatrzymamy się tutaj.
[szybkie kroki]
Jestem bardziej niż trochę przerażony tymi drzwiami zamykającymi się za mną.
To nie tak, że z podziemnego bunkra można wykonać awaryjny telefon komórkowy
.
[kontynuacja kroków]
Jeśli dowiedziałem się czegoś o tym, jak działają te miejsca,
te schody powinny mnie zabrać…
do dziury, gdzie była ta górna część.
[z westchnieniem]
Tak.  Jeśli to było pod spodem.
Musi iść w górę do tego budynku.
[drzwi zamka]
To kolejny z tych budynków na torach.
Och.  Nadciąga burza.
[pisk orła]
Naprawdę powinienem zacząć się kręcić.
[powolne kroki]
Ponieważ ten jest zamknięty, chcę wejść jak najwięcej.
Och, słodko.
[zgrzyt orła]
[szybkie kroki na metalowych schodach]
Są też te małe okienka, do których można zajrzeć.
Na przykład…
[odgłosy szczękania]
[odgłosy naprężeń]
Czy te okna powinny być zgodne z…
[świerszcze ćwierkają]
[metalowe walenie]
brzęk, łoskot  , dud
[kroki na żwirze]
[pisk orła]
O tak.
[metalowe drzwi otwierające się]
brzęk.
Więc te trzy dziury muszą pasować do trzech dziur na zewnątrz… W
porządku, te trzy dziury na zewnątrz…
Więc co to oznacza?
Lubić.
Więc jeśli stanę tutaj i odwrócę się w prawo.
Patrzę na ten budynek.
Domyślam się, że ta rzecz musi odsunąć się na bok?
Muszę dowiedzieć się, jak to właściwie działa.
Ok, naprawdę prawie nie ma światła dziennego.
[z westchnieniem]
Czas iść.
[wiatr coraz głośniej]
Ooph.  Nie udało mi się to przed burzą.
[wieje wiatr]
To trochę za dużo tumbleweed.
Opuść to.
[wieje wiatr]
Ahhhh.  Huaaa.
[wiatr coraz głośniej]
[hałas bezpieczeństwa Tesli]
ding, ding, ding
[zamykanie bramy]
brzęk
[blokada zamka]
klik
[głośny wiatr wiejący]
[świerszcze ćwierkają]