[porta do carro bate]
[passos no cascalho]
crunch
[esmagamento continua]
[passos na grama seca]
crunch, crunch
[esmagamento continua]
[trava destravando]
tinido
[ruídos altos de metal da corrente]
[trava destravando]
tinido
[ruídos altos de metal vindos de  corrente]
[portão rangendo]
Ai!
[ruídos de segurança da Tesla]
bipe, bipe, ding, ding
[ruídos de segurança mais altos da Tesla]
ding, ding
[arranhões de quedas no carro]
[passos no cascalho]
crunch
[vento soprando]
[porta abrindo]
rangendo
[metal batendo]
clank
[papel]  lançando]
Welp.  Acho que preciso de um desses.
[passos no cascalho]
[vento soprando]
[carro dirigindo]
[ruídos de segurança da Tesla]
ding, ding
[zíper fechando]
[porta do carro bate]
[passos na grama seca]
crunch, crunch
[vento soprando]
[grilos cantando]
[longe  sons de metal batendo]
[eco de pássaros batendo asas dentro do prédio]
[eco de pássaros cantando dentro do prédio]
Jesus Cristo, isso é assustador.
Muitas coisas se movendo no escuro.
[grilos cantando]
[porta bate]
[portão de metal se abre]
chink
[vento soprando]
Oh, é assim que eu ligaria a energia?
[alavanca de metal]
clank
[ruídos de esforço]
Oh, ohhh.
[risada baixa]
Esse fusível não quer ser virado
[suspiro]
[passos na grama seca]
crunch
[vento soprando]
[grilos cantando]
[metal deslizando aberto]
[metal deslizando se fechando]
clank
[metal deslizando aberto]
[metal deslizando se fechando  ]
clank
[arquivos deslizando]
[arquivos virando, páginas virando]
[gaveta bate]
[passos na grama seca]
crunch
Argh.  Argh.
Malditos sejam esses tumbleweeds.
[cai crunching]
crunch, crunch
[passos no metal]
[inversão do interruptor]
clique, clique
Eu realmente gostaria que essas luzes funcionassem.
Deus, está congelando aqui.
Uau.
Talvez o computador ligue.
[interruptor girando]
clank
Não.
[porta fechando ruidosamente]
Eca.  Eu não vou passar por aquela porta.
Vamos sair daqui.
Urrgh!  Oh Deus.
[passos no cascalho]
Ugh.
[metal rangendo]
clank Ughhhh.  Eca.
Você acha que está trancado?  Ou está travado?
[ruídos de esforço
[suspiro]
Ohhhh.
Tenho uma sensação muito nervosa de que o carro vai desaparecer.
Mas eu ainda... ainda a vejo.
Apenas mal no horizonte.
Oh, este parece aberto.
Jesus Cristo.  Sim.
Não, obrigado.
Não, obrigado, planta pontiaguda horrível.
[metal rangendo] clank
Ugh.
[suspiro]
Legal.
[interruptor clicando alto]
Ohhh, sim, ouviu isso?
[click click]
Eles não fazem trocas como costumavam fazer.
[ruídos de cliques de interruptor mais rápidos]
Sim.
Quando eu aciono um interruptor...
[clique clique]
Eu quero saber.
Ok, então down is lock- ..err down está desbloqueado.
[ruídos de esforço]
[ __ ].
[chuta a porta]
clank, clank, clank
Isso está se movendo?
Não, não está se movendo.
[esforço pesado]
Huh.
Aww cara, tão perto.
Não é possível mover este por nada.
[barulhos de esforço]
Ok, talvez haja outra maneira de entrar.
[respirando fundo]
Há uma maneira de entrar.
Mas não vou aceitar.
Vou transmitir esta pequena descoberta.
[corvo grasna]
[vento soprando alto]
[metal tilintando]
[suspiro profundo]
[vento soprando]
[passos no cascalho]
crunch, crunch
Olha, osso.
Claro que parece osso.
[vento soprando]
Estes tumbleweed são como tribble.
Como um enxame em câmera lenta de pingos tentando derrubar a cerca.
O sol está se pondo, mas eu perdi um lugar aqui atrás.
[vento soprando]
[águia cantando]
Acho que ela não está muito feliz por eu estar aqui.
[guincho de águia]
Oh ho.
Eu tenho que entrar lá.
Ooph.
[vento soprando]
[porta se abre]
clunk
[metal tinindo]
Isso é o que você quer que eu pense.
[gaveta puxando]
clique, clique
sim!
[com decepção]
Ah.
[gaveta se abre]
tinido
[papel embaralhado]
[gaveta se fecha]
Oh Deus, não consigo ver nada naquele corredor.
Tudo bem.  Orgulho Estratégico.
Vamos descer lá.
[passos lentos]
[com um suspiro]
Ok.
Nós vamos parar aqui.
[passos rápidos]
Estou mais do que um pouco aterrorizada com essas portas trancando atrás de mim.
Não é como se você pudesse fazer uma
ligação de emergência de um bunker subterrâneo.
[passos continuam]
Se eu aprendi alguma coisa sobre como esses lugares funcionam,
essa escada deve me levar...
a um buraco, onde ficava aquela parte de cima.
[com um suspiro]
Sim.  Se estivesse lá embaixo.
Tem que subir para este edifício.
[trancagem da porta]
É mais um desses prédios sobre trilhos.
Oooh.  Está chegando uma tempestade.
[guincho de águia]
Eu realmente deveria começar a derrapar.
[passos lentos]
Porque este está trancado, eu quero entrar mais.
Ah, doce.
[guincho de águia]
[passos rápidos em escadas de metal]
Há também essas pequenas janelas para olhar.
Tipo...
[ruídos de estalo]
[ruídos de esforço]
Essas janelas deveriam estar alinhadas com...
[grilos cantando]
[batidas de metal]
tinido, baque  , baque
[passos no cascalho]
[guincho de águia]
Ah, sim.
[porta de metal abrindo]
tinido.
Então esses três buracos devem combinar com os três buracos do lado de fora...
Certo, esses três buracos do lado de fora...
Então o que isso significa?
Como.
Então, se eu ficar aqui, e virar à direita.
Estou olhando para aquele prédio.
Eu acho que essa coisa deve se mover para o lado?
Eu tenho que descobrir como isso realmente funciona.
Ok, estamos realmente quase sem luz do dia.
[com um suspiro]
Hora de ir.
[vento soprando, cada vez mais alto]
Ooph.  Não conseguiu sair antes da tempestade.
[vento soprando]
É um pouco de mato.
Leve-o para baixo.
[vento soprando]
Ahhhh.  Huahhh.
[vento soprando, cada vez mais alto]
[ruído de segurança Tesla]
ding, ding, ding
[portão fechando]
clank
[travamento da fechadura]
click
[vento soprando alto]
[grilos cantando]