[дверь машины хлопает]
[шаги по гравию]
хруст
[хруст продолжается]
[шаги по высохшей траве]
хруст, хруст
[хруст продолжается]
[отпирание замка]
лязг
[громкий металлический звук цепи]
[отпирание замка]
лязг
[громкий металлический звук от  цепь]
[скрип ворот]
Ой!
[звуки безопасности Tesla]
бип, бип, звон, звон
[громче шумы безопасности Tesla]
звон, звон
[скрежет при падении на машине]
[шаги по гравию]
хруст
[дует ветер]
[открывание двери]
скрип
[удар металла]
лязг
[бумага  листать]
Хорошо.  Думаю, мне нужен один из них.
[шаги по гравию]
[ветер дует]
[машина едет]
[звуки безопасности Tesla]
дзинь,
дзынь [молния застегивается]
[дверь автомобиля хлопает]
[шаги по высохшей траве]
хруст, хруст
[дует ветер]
[стрекотание сверчков]
[далеко  металлический лязг]
[эхо птиц, хлопающих крыльями внутри здания]
[эхо птиц, щебечущих внутри здания]
Господи, черт возьми, это жутко.
Слишком много вещей, движущихся в темноте.
[стрекотание сверчков]
[дверь хлопает]
[металлические ворота открываются]
щель
[дует ветер]
О, вот так бы я включил электричество?
[металлический рычаг]
лязг
[шум напряжения]
О, ооо,.
[тихий смешок]
Этот предохранитель не хочет переворачиваться
[вздох]
[шаги по высохшей траве]
хруст
[дует ветер]
[стрекотание сверчков]
[металлические задвижки открываются]
[металлические задвижки закрываются]
лязг
[металлические задвижки открываются]
[металлические задвижки закрываются  ]
лязг
[скольжение файлов]
[листание файлов, перелистывание страниц]
[хлопает ящик]
[шаги по высохшей траве]
хруст
Аргх.  Арх.
Будь прокляты эти перекати-поле.
[кувырки хрустят]
хруст, хруст
[шаги по металлу]
[щелчок переключателя]
щелк, щелк
Я действительно хочу, чтобы эти огни работали.
Боже, как здесь холодно.
Ух ты.
Может комп включится.
[щелчок переключателя]
лязг
Нет.
[дверь громко закрывается]
Фу.  Я не войду в эту дверь.
Давай выбираться отсюда.
Ура!  О Боже.
[шаги по гравию]
Тьфу.
[скрип металла]
лязг.  Фу.
Как вы думаете, вверх заперты?  Или вниз заблокирован?
[напряженные звуки
[вздох]
О-о-о.
У меня очень нервное чувство, что машина исчезнет.
Но я все еще… все еще вижу ее.
Юууст едва на горизонте.
О, этот выглядит открытым.
Иисус Христос.  Ага.
Нет, спасибо.
Нет, спасибо, ужасное колючее растение.
[металлический скрип] лязг
Тьфу.
[вздох]
Круто.
[громко щелкает переключатель]
О, да, слышишь?
[клик клик]
Они не делают переключатели, как раньше.
[более быстрые щелчки переключателя]
Да.
Когда я щелкаю выключателем...
[щелчок, щелчок]
Я хочу это знать.
Итак, вниз заблокировано - ..err вниз разблокировано.
[шум напряжения]
F**k.
[пинает дверь]
лязг, лязг, лязг
Это движется?
Нет, не движется.
[сильное напряжение]
Ха.
Ой, чувак, так близко.
Ни за что не могу сдвинуть этот.
[напряженные звуки]
Ладно, может быть, есть другой
вход. [кувырки с хрустом]
[шаги по металлической лестнице]
А-хо, привет.
[глубокое дыхание]
Вход есть. Но
я не собираюсь его использовать.
Я собираюсь передать это маленькое открытие.
[каркает ворона]
[громко дует ветер]
[лязг металла]
[глубокий вздох]
[дует ветер]
[шаги по гравию]
хруст, хруст
Смотри, кость.
Конечно, похоже на кость.
[дует ветер]
Эти перекати-поле похожи на триббл.
Словно рой трибблов в замедленной съемке, пытающийся снести забор.
Солнце садится, но я пропустил место здесь.
[дует ветер]
[визг орла]
Думаю, она не очень рада, что я здесь.
О-хо.
Я должен войти туда.
Уф.
[дует ветер]
[дверь открывается]
лязг
[металлический лязг]
Вы хотите, чтобы я так думал.
[ящик выдвигается]
щёлкни, щёлкни
Да!
[с разочарованием]
О.
[ящик открывается]
звяканье
[шуршание бумаги]
[ящик закрывается]
О Боже, я ничего не вижу в этом коридоре.
Хорошо.  Стратегическая гордость.
Спустимся туда.
[медленные шаги]
[со вздохом]
Хорошо.
Мы остановимся здесь.
[быстрые шаги]
Я более чем в ужасе от того, что эти двери запираются за мной.
Не похоже, что вы можете сделать экстренный
звонок по мобильному телефону из подземного бункера.
[продолжаются шаги]
Если я что-то узнал о том, как работают эти места,
эта лестница должна привести меня…
к дыре, где была эта верхняя часть.
[со вздохом]
Да.  Если бы он был внизу.
Нужно подняться в это здание.
[покачивание запираемой двери]
Это еще одно из этих зданий на рельсах.
Ооо.  Надвигается буря.
[орлиный визг]
Я действительно должен начать драпать.
[медленные шаги]
Поскольку этот заперт, я хочу попасть внутрь больше всех.
О сладкий.
[орлиный визг]
[резкие шаги по металлической лестнице]
Есть еще эти маленькие окошки, в которые можно заглянуть.
Типа…
[лязг]
[шум напряжения]
Эти окна должны совпадать с…
[стрекотание сверчков]
[стук металла]
лязг, стук  , стук
[шаги по гравию]
[орлиный визг]
О да.
[металлическая дверь открывается]
лязг.
Итак, эти три отверстия должны совпадать с тремя отверстиями снаружи...
Хорошо, эти три отверстия снаружи...
Но что это значит?
Нравиться.
Итак, если я встану здесь и повернусь направо.
Я смотрю на это здание.
Я полагаю, эта штука должна отойти в сторону?
Я должен выяснить, как это на самом деле работает.
Хорошо, мы действительно почти вышли из дневного света.
[со вздохом]
Пора идти.
[дует ветер, все громче]
Уф.  Не успел до шторма.
[дует ветер]
Это немного перекати-поле.
Снизьте это на ступеньку выше.
[дует ветер]
А-а-а.  Хуахх.
[ветер дует, все громче]
[шум безопасности Тесла]
дзинь, дзинь, дзынь
[ворота закрываются]
лязг
[запирание замка]
щелчок
[громко дует ветер]
[стрекотание сверчков]