[เสียงเคาะประตูรถ]
[เสียงฝีเท้าบนกรวด]
กระทืบ
[การกระทืบต่อเนื่อง]
[เสียงฝีเท้าบนพื้นหญ้าแห้ง]
ครืน กระทืบ
[กระทืบต่อเนื่อง]
[การปลดล็อกล็อก]
เสียงกริ๊ก
[เสียงโลหะดังจากโซ่]
[การปลดล็อกล็อก]
เสียงกริ๊ก
[เสียงโลหะดังจาก  โซ่]
[ประตูลั่นดังเอี๊ยด]
โอ้!
[เสียงความปลอดภัยของเทสลา]
บี๊บ, บี๊บ, ดิง, ดิง
[เสียงความปลอดภัยเทสลาดังขึ้น]
ดิง, ดิง
[เสียงรถข่วน]
[เสียงฝีเท้าบนกรวด]
กระทืบ
[ลมพัด]
[การเปิดประตู]
เสียงดังเอี๊ยด
[เสียงทุบโลหะ]
เสียงกึกก้อง
[กระดาษ]
พลิก]  ฉันเดาว่าฉันต้องการสิ่งเหล่านี้
[เสียงฝีเท้าบนกรวด]
[ลมพัด]
[การขับรถ]
[เสียงความปลอดภัยของเทสลา]
ดิง ดิ่ง
[ซิปซิป]
[เสียงกระแทกประตูรถ]
[รอยเท้าบนพื้นหญ้าแห้ง]
กระทืบ กระทืบ
[ลมพัด]
[จิ้งหรีดร้องเจี๊ยก ๆ ]
[ไกลออกไป  เสียงโลหะกระทบกัน]
[เสียงนกกระพือปีกภายในอาคาร]
[เสียงนกร้องเจี๊ยก ๆ ในอาคาร]
พระเยซูเจ้าทรงสยดสยอง
หลายสิ่งหลายอย่างเคลื่อนไหวไปมาในความมืด
[จิ้งหรีดร้องเจี๊ยก ๆ]
[เสียงกระแทกประตู]
[ประตูเหล็กเปิด] เสียง
กระหึ่ม
[ลมพัด]
โอ้ นี่คือวิธีเปิดเครื่อง?
[คันโยกโลหะ]
เสียงดัง
[เสียงตึงเครียด]
โอ้ โอ้..
[เสียงหัวเราะเบา ๆ ]
ฟิวส์นั้นไม่อยากถูกพลิก
[ถอนหายใจ]
[เสียงฝีเท้าบนหญ้าแห้ง]
กระทืบ
[ลมพัด]
[จิ้งหรีดร้องเจี๊ยก ๆ ]
[เลื่อนโลหะเปิด]
[สไลด์โลหะปิด]
เสียงดังก้อง
[โลหะเลื่อนเปิด]
[สไลด์โลหะปิด  ]
กึกก้อง
[ไฟล์เลื่อน]
[พลิกไฟล์, พลิกหน้า]
[ตีลิ้นชัก]
[ฝีเท้าบนพื้นหญ้าแห้ง]
กระทืบ
Argh.  อ๊าก.
พระเจ้าประณามไม้เลื้อยเหล่านี้
[เสียงกระหึ่ม]
กระทืบ, กระทืบ
[รอยเท้าบนโลหะ]
[การพลิกสวิตช์]
คลิก, คลิก
ฉันหวังว่าไฟเหล่านี้จะทำงานจริงๆ
พระเจ้า มันหนาวมากที่นี่
โอ้ว้าว.
บางทีคอมพิวเตอร์จะเปิดขึ้น
[สวิทซ์พลิก]
แคร็ก
เบอร์
[ประตูปิดเสียงดัง]
Eww.  ฉันจะไม่ผ่านประตูนั้น
ออกไปจากที่นี่กันเถอะ
อุ๊!  โอ้พระเจ้า.
[รอยเท้าบนกรวด]
เอ่อ.
[โลหะลั่นดังเอี๊ยด] เสียงดัง
กึกก้อง Ughhhh  ฮึ.
คุณคิดว่าขึ้นถูกล็อค?  หรือถูกล็อคดาวน์?
[เสียงเครียด
[ถอนหายใจ]
โอ้โห.
ฉันรู้สึกประหม่ามากว่ารถกำลังจะหายไป
แต่ฉันยังคง... ยังเห็นเธอ
แค่เพียงแทบจะไม่อยู่บนขอบฟ้า
โอ้ อันนี้ดูโล่งๆ
พระเยซู.  ใช่.
ไม่เป็นไรขอบคุณ.
ไม่ ขอบคุณ ต้นไม้แหลมคมที่น่ากลัว
[โลหะลั่นดังเอี๊ยด] เสียงดังเอี๊ยด
[ถอนหายใจ]
เย็น.
[สลับคลิกดัง]
โอ้ ได้ยินไหม?
[คลิกคลิก]
พวกเขาไม่ได้ทำการสลับเหมือนที่เคยทำ
[เสียงคลิกสวิตช์เร็วขึ้น]
ใช่
เมื่อฉันพลิกสวิตช์....
[คลิกคลิก]
ฉันต้องการทราบ
ตกลงดังนั้นลงคือล็อค - ..err down ปลดล็อคแล้ว
[เสียงเครียด]
F**k.
[เคาะประตู]
เสียงดัง แกรก แกรก
แกรก เคลื่อนไหวแล้วเหรอ?
ไม่ มันไม่เคลื่อนไหว
[เครียดหนัก]
ฮะ
อู้หู้คนใกล้ตัว
ไม่สามารถย้ายสิ่งนี้เพื่ออะไร
[เสียงตึงเครียด]
โอเค บางทีอาจมีวิธีอื่นเข้ามา
[เสียงครวญคราง]
[เสียงฝีเท้าบนบันไดเหล็ก]
อา โฮ สวัสดี
[หายใจเข้าลึกๆ]
มีทางเข้า
แม้ว่าฉันจะไม่รับมัน
ฉันจะส่งต่อการค้นพบเล็กน้อยนี้
[เสียงกา]
[ลมพัดเสียงดัง]
[โลหะกระทบกัน]
[ถอนหายใจยาว]
[ลมพัด]
[รอยเท้าบนกรวด]
กระทืบ กระทืบ
ดู กระดูก
แน่นอนว่าดูเหมือนกระดูก
[ลมพัด]
ไม้กวาดเหล่านี้เป็นเหมือนเสียงลมพัด
เหมือนฝูงสัตว์เคลื่อนไหวช้าๆ พยายามจะพังรั้วลง
พระอาทิตย์กำลังตกต่ำ แต่ฉันพลาดจุดกลับมาที่นี่
[ลมพัด]
[เสียงกรีดร้องของนกอินทรี]
[เสียงกรี๊ดของนกอินทรี]
[เสียงกรี๊ดจากนกอินทรี]
ฉันคิดว่าเธอไม่ค่อยพอใจที่ฉันอยู่ที่นี่
[เสียงกรี๊ดนกอินทรี]
โอ้โฮ
ฉันต้องเข้าไปอยู่ในนั้น
อุ้ย.
[ลมพัด]
[เปิดประตู] เสียงดัง
[โลหะกระทบกัน]
นั่นคือสิ่งที่คุณต้องการให้ฉันคิด
[ดึงลิ้นชัก]
คลิกคลิก
ใช่!
[ด้วยความผิดหวัง]
โอ้.
[ลิ้นชักเปิด]
เสียงกริ๊ก
[การสับกระดาษ]
[ลิ้นชักปิด]
โอ้ พระเจ้า ฉันมองไม่เห็นอะไรในทางเดินนั้น
ไม่เป็นอะไร.  ความภาคภูมิใจเชิงกลยุทธ์
ไปลงที่นั่นกันเถอะ
[ฝีเท้าช้าๆ]
[ถอนหายใจ]
โอเค
เราจะหยุดที่นี่
[ฝีเท้าเร็ว]
ฉันกลัวประตูพวกนี้ล็อคอยู่ข้างหลังฉันมากกว่า
ไม่ใช่ว่าคุณสามารถ
โทรฉุกเฉินจากบังเกอร์ใต้ดินได้
[ฝีเท้าดำเนินต่อไป]
ถ้าฉันได้เรียนรู้อะไรเกี่ยวกับวิธีการทำงานของสถานที่เหล่า
นี้ บันไดนี้ควรพาฉัน …
ไปยังรูที่ส่วนบนสุดนั้นอยู่
[พร้อมถอนหายใจ]
ใช่  ถ้ามันอยู่ใต้นั้น
มันต้องขึ้นไปบนตึกนี้
[ล็อคประตูกระตุก
] เป็นอีกอาคารหนึ่งบนรางรถไฟ
อุ๊ย.  มีพายุเข้ามา
[เสียงกรีดร้องของนกอินทรี]
ฉันควรจะเริ่มเล่นสเก็ต
[ฝีเท้าช้าๆ]
เพราะอันนี้ล็อกอยู่ ฉันอยากเข้าไปให้มากที่สุด
โอ้หวาน
[เสียงกรีดร้องของนกอินทรี]
[ฝีเท้าเร็วบนบันไดเหล็ก]
นอกจากนี้ยังมีหน้าต่างเล็กๆ เหล่านี้ให้มองเข้าไป
เช่น...
[เสียงกระทบกัน]
[เสียงตึงเครียด
] หน้าต่างเหล่านี้ควรจะตรงกับ...
[จิ้งหรีดร้องเจี๊ยก ๆ ]
[
เสียงกระทบโลหะ] เสียงดัง ตุ๊ด  , thud
[ฝีเท้าบนกรวด]
[เสียงกรี๊ดนกอินทรี]
อ๋อ ใช่
[เปิดประตูโลหะ]
เสียงดัง
ดังนั้นสามรูนี้ต้องตรงกับสามรูด้านนอก...
เอาล่ะ สามรูนี้อยู่ด้านนอก...
แล้วมันหมายความว่าอย่างไร?
ชอบ.
ถ้ายืนตรงนี้แล้วเลี้ยวขวา
ฉันกำลังดูตึกนั้นอยู่
ฉันเดาว่าสิ่งนั้นจะต้องย้ายออกไปด้านข้าง?
ฉันต้องคิดให้ออกว่ามันทำงานอย่างไร
โอเค เราเกือบจะหมดเวลากลางวันแล้วจริงๆ
[ถอนหายใจ]
ถึงเวลาต้องไป
[ลมพัดแรงขึ้นเรื่อยๆ]
อุ๊ย.  ไม่ค่อยรอดก่อนพายุเข้า
[ลมพัด]
มันเป็นไม้เลื้อยเล็กน้อยมาก
เอามันลงบาก
[ลมพัด]
Ahhhh.  หึหึ
[ลมพัดดังมากขึ้น]
[เสียงความปลอดภัยเทสลา]
ติ๊ง ติ๊ง ติ๊ง
[การปิดประตู] เสียงดัง
กึกก้อง
[ล็อคล็อค]
คลิก
[ลมพัดเสียงดัง]
[จิ้งหรีดร้องเจี๊ยก ๆ ]