[arabanın kapısı çarpıyor]
[çakılda ayak sesleri]
crunch
[çatırdama devam ediyor]
[kurutulmuş çimenlerdeki ayak sesleri]
crunch, crunch
[çatırtı devam ediyor]
[kilit açma]
klink
[zincirden gelen yüksek metal sesleri]
[kilit açma]
clink
[yüksek metal sesleri  zincir]
[kapı gıcırdatıyor]
Ah!
[Tesla güvenlik sesleri]
bip, bip, ding, ding
[daha yüksek Tesla güvenlik sesleri]
ding, ding
[arabadaki taklaların çizilmesi]
[çakılda ayak sesleri]
çatırdama
[rüzgar esiyor]
[kapının açılması]
gıcırtı
[metal çarpması]
şıngırtı
[kağıt]  çevirme]
Eyvallah.  Sanırım bunlardan birine ihtiyacım var.
[çakıl üzerinde ayak sesleri]
[rüzgar esiyor]
[araba sürerken]
[Tesla güvenlik sesleri]
ding, ding
[fermuarın kapanması]
[arabanın kapısı çarpıyor]
[kurumuş çimenlerin üzerinde ayak sesleri]
crunch, crunch
[rüzgar esiyor]
[cırcır böceklerinin cıvıltısı]
[uzaktan  metal çınlama sesleri]
[bina içinde kanat çırpan kuşların yankısı]
[binanın içinde cıvıldayan kuşların yankısı] Lanet olası
İsa bu ürkütücü.
Karanlıkta hareket eden çok fazla şey var.
[cırcır böcekleri ötüyor]
[kapı çarpıyor]
[metal kapı açılıyor]
çıngırak
[rüzgar esiyor]
Ah, gücü böyle mi açardım?
[metal kaldıraç]
çıngırak
[gerginlik sesleri]
Oh, ohhh,.
[düşük kıkırdama]
O sigorta ters çevrilmek istemiyor
[iç çekiş]
[kuru otların üzerindeki ayak sesleri]
crunch
[rüzgar esiyor]
[cırcır böceği cıvıltısı]
[metal kayar açık]
[metal sürgü kapalı]
çıngırak
[metal sürgü açık]
[metal sürgü kapalı  ]
clank
[dosyalar kayıyor]
[dosyalar dönüyor, sayfalar dönüyor]
[çekmece çarpıyor]
[kurutulmuş çimenlerin üzerindeki ayak sesleri]
gıcırdıyor
Argh.  arg.
Allah kahretsin bu tumbleweeds.
[tökezler çatırdıyor]
crunch, crunch
[metalde ayak sesleri]
[çevirme anahtarı]
klik, klik
Bu ışıkların gerçekten çalışmasını dilerdim.
Tanrım, burası donuyor.
Vay canına.
Belki bilgisayar açılır.
[anahtar çevirme]
çınlama
Hayır.
[kapı yüksek sesle kapanıyor]
Eww.  Ben o kapıdan geçmiyorum.
Hadi buradan gidelim.
Afedersiniz!  Aman Tanrım.
[çakılda ayak sesleri]
Ah.
[metal gıcırdaması]
Ughhhh.  Ah.
Yukarının kilitli olduğunu mu düşünüyorsun?  Yoksa kilitli mi?
[gerginlik sesleri
[iç
çeker] Ohhhh.
İçimde arabanın kaybolacağına dair çok gergin bir his var.
Ama ben hala... onu görüyorum.
Ufukta zar zor görünüyor.
Oh, bu açık görünüyor.
İsa Mesih.  Evet.
Hayır teşekkürler.
Hayır, teşekkürler, korkunç dikenli bitki.
[metal gıcırdaması]
Ugh.
[iç çeker]
Harika.
[yüksek sesle tıklamayı değiştir]
Ohhh, evet duydun mu?
[tık tıklayın]
Eskiden olduğu gibi geçiş yapmıyorlar.
[daha hızlı geçiş tıklama sesleri]
Evet.
Bir anahtarı çevirdiğimde...
[tıkla]
Bunu bilmek istiyorum.
Tamam, aşağı kilit- ..err aşağı kilidi açıldı.
[gerginlik sesleri]
F**k.
[kapıyı tekmeliyor]
klank, klank,
klank Hareket ediyor mu?
Hayır, hareket etmiyor.
[ağır ıkınma]
Hah.
Aww adamım, çok yakın.
Bunu hiçbir şey için hareket ettiremezsiniz.
[gerilme sesleri]
Tamam, belki içeri girmenin başka bir yolu vardır.
[çatırdayarak]
[metal merdivenlerde ayak sesleri]
Ah ho, merhaba.
[derin nefes alma]
İçeri girmenin bir yolu var.
Yine de onu almayacağım.
Bu küçük keşfi ileteceğim.
[karga ötüyor]
[rüzgar yüksek sesle esiyor]
[metal şıngırtısı]
[derin iç çekiş]
[rüzgar esiyor]
[çakılda ayak sesleri]
çıtırtı, çıtırtı
Bak, kemik.
Kesinlikle kemiğe benziyor.
[rüzgar esiyor]
Bu tumbleweed tribble gibidir.
Ağır çekimde bir tribble sürüsünün çiti yıkmaya çalışması gibi.
Güneş batıyor ama burada bir noktayı kaçırdım.
[rüzgar esiyor]
[kartal çığlığı]
Sanırım burada olmamdan pek mutlu değil.
Oh ho.
Oraya girmeliyim.
Oof.
[rüzgar esiyor]
[kapı açılır]
gıcırtı
[metal şıngırtısı]
Böyle düşünmemi istiyorsun.
[çekmece çekerek]
tıklayın, Evet'i tıklayın
!
[hayal kırıklığıyla]
Ah.
[çekmece açılır]
tıkırtı
[kağıt karıştırma]
[çekmece kapanır]
Aman Tanrım, o koridorda hiçbir şey göremiyorum.
Peki.  Stratejik Gurur.
Hadi oraya gidelim.
[yavaş ayak sesleri]
[iç çekerek]
Tamam.
Burada duracağız.
[hızlı ayak sesleri]
Arkamda kilitlenen bu kapılardan biraz daha fazla korkuyorum.
Bir yeraltı sığınağından acil cep telefonu
araması yapamazsınız.
[ayak sesleri devam ediyor]
Bu yerlerin işleyişi hakkında bir şeyler öğrendiysem,
bu merdiven beni
üst kısmın olduğu bir deliğe götürmeli.
[iç çekerek]
Evet.  Altında olsaydı.
Bu binaya girmek zorunda.
[kilit kapı sallama]
Bu binalardan bir diğeri.
Oooh.  Bir fırtına yaklaşıyor.
[kartal çığlığı]
Gerçekten sallamaya başlamalıyım.
[yavaş ayak sesleri
] Bu kilitli olduğu için en çok içeri girmek istiyorum.
Oh tatlı.
[kartal çığlığı]
[metal merdivenlerde hızlı ayak sesleri]
Ayrıca bakılacak bu küçük pencereler var.
Mesela…
[tıkırtı sesleri]
[gerginlik sesleri
] Bu pencerelerin…
[cırcır böceklerinin cıvıltısı]
[metal çarpması]
çıngıraklı, gümbürtüyle aynı hizada olması mı gerekiyor?  , güm
[çakılda ayak sesleri]
[kartal çığlığı]
Ah evet.
[metal kapı açılıyor]
çıngırağı.
Yani bu üç delik dışarıdaki üç delikle eşleşmeli...
Pekala, bu üç delik dışarıdaki...
Peki bu ne anlama geliyor?
Beğenmek.
Yani burada durup sağa dönersem.
Ben o binaya bakıyorum.
Sanırım bu şey kenara çekilmeli?
Bunun gerçekte nasıl çalıştığını bulmam gerek.
Tamam, neredeyse gün ışığının dışındayız.
[iç çekerek]
Gitme zamanı.
[rüzgar esiyor, giderek daha yüksek sesle]
Oof.  Fırtınadan önce pek çıkamadı.
[rüzgar esiyor]
Biraz fazla tumbleweed.
Bir çentik al.
[rüzgar esiyor]
Ahhhh.  Ahhhh.
[rüzgar esiyor, giderek daha yüksek sesle]
[Tesla güvenlik gürültüsü]
tıngırdat, tıs, tıs
[kapı kapanıyor]
çıngırak
[kilit kilitleme]
klik
[rüzgar yüksek sesle esiyor]
[cırcır böceği cıvıltısı]