(La especie humana, curiosa por naturaleza...)
(atraviesa por una etapa en su desarrollo
conocida por su dureza y crueldad)
(Donde solo el más apto sobrevive.
Esta etapa es conocida como: )
("el colegio")
(Existe una especie muy común de estudiante
al que los expertos llaman "el excusado")
Profe no se imagina el tráfico que había,
pero desde mañana le juro llegar temprano
(Siempre lleva una excusa consigo)
¡Es que se murió mi perro!
¿Hoy no era sábado?
Es que a medio camino tuve
que regresar por la mochila
¿Y la mochila?
(¡Bruta, la mochila!)
¡M...
¿Ángel Peréz?
Presente
(Una especie de estudiante extremadamente curiosa
se ha denominado "cometa Halley")
(Su presencia es un acontecimiento
que pocos han visto)
¿Sofía Albán?
Presente
¿QUÉ?
Que presente
¿Usted aquí? Pero si usted nunca viene.
Es más, pusieron su foto por todo el colegio
¿Cómo así por aquí?
Es que se me fue el internet en la casa
¿Alex Heredia?
(A diferencia del anterior espécimen,
éste es fácil de identificar y hallar)
¡M... No voy a alcanzar, ya tocó copiar
Valencia, préstame el deber de mate
Pero mate toca después del recreo,
ahorita es historia
Ah, ya. ¡Fresco!
(Para esta especie, las palabras "tarea" y "casa"
jamás están relacionadas)
¡V... ¡El deber de historia!
¡Shh! ¡Cállate que parece que se olvidó!
Ah, ya
Oiga, profe. No se olvidará de revisar la tarea, ¿no?
(A esta especie se la llama "Judas", quien por beneficio
propio puede sacrificar a los más vagos de la manada)
Casi me olvidó. Tiene toda la razón, Morales.
Tiene 2 puntos más al parcial
(Su supervivencia académica es proporcionalmente inversa
a la relación socio-afectiva con sus congéneres)
¡Hijo de p...
(Quienes no dudarán en demostrarle su inconformidad)
(Esta etapa, ya de por sí dura, se reconoce
aún más gracias a los temidos exámenes)
(Para algunos esto transcurre como si solo se tratara
de llenar el estado de Facebook)
(Con ustedes, el "estudiante aplicado")
(Está también el alumno que confía
en las habilidades del resto)
(Se lo llama "el copión")
¡QUITA! ¡QUITA!
¡QUITA!
¡Quita! ¡Quita!
(Para algunos, la presión es desbordante.
Este es el caso del "estudiante sufrido")
(Mientras que para otros...)
¡Nah! Igual no estudié
(En el recreo, hay un tipo de estudiante conocido
por guardar raciones alimenticias para sí solo)
A éste se le ha denominado: "comesolito")
(También se puede identificar a una especie subdesarrollada.
El típico "bully" con problemas en su casa)
(Pero no vale la pena hablar de él)
¿Oye, por qué?
(La manera más infalible de identificar a
los tipos de estudiantes...)
A ver, las notas
(son las calificaciones)
Valladares
(Para el estudiante aplicado, una nota por debajo
de sobresaliente es cercana al apocalipsis)
¡NO!
¡Se fue al carajo mi beca!
Pérez
¡Muy bien!
(Para el vago, sacar una nota que no tenga un 0
por delante es un verdadero triunfo personal)
¡Sí, conchetumadre! ¡Sí, chúpense esta! ¡Sí!
¡Sí!
Perdón, me equivoqué.
Esta es la nota de Edder
(Y el estudiante cuya vida es como la tabla del 9)
¿16?
Una raya más al tigre
(Ni tan fácil, ni tan difícil)
¡Bedoya!
¡Otra vez!
¡A este paso va a repetir el año!
(A este tipo de estudiante se lo llama "el eterno")
(Para quien repetir el curso se ha vuelto deporte olímpico)
Si en la repetición está el gusto
¿Sí o qué, mijo?
Sí, papi
(Pero no todo es presión durante esta etapa)
(Al igual que para una manada de elefantes
que esperanzados observan el fin de la sequía...)
(en algún momento llegan "las vacaciones")
Y bueno, chicos...
parece que se terminó la última clase del año
Y para las vacaciones, necesito que me resuelvan
los ejercicios de álgebra de la página 5 a la 146