هذه القطة احترس بشكل أفضل.  والشيء الوحيد
الأكثر بدسًا من البنادق
هو القطط.
إنها الحلقة 33 من IMG!
هذه هي كل طريقة
يمكن أن يموت بها ماريو في صفحة واحدة.
وهذا مانيكير هادوكين.
هل يمكنك أن تحضر لي بعض زبدة الفول السوداني؟
أوه ، لكن احترس من العسل.
كريم الحلاقة.
لكن ما هو أفضل نوع من التسرب؟  وجه القطة.
انظروا كم جعل هذا الرجل سعيدا.
ماذا؟  أوهه.
كلب الموز.  أفضل من مؤخرة قلب.
ولاحظ الاختلاف.
ها هي ليدي غاغا تشرب الشاي.  بعض الرجال
يحبون هذا حقًا وبالتالي
hotgirlsdrinkingtea.tumblr.com.
يتمتع.
تذكر Big Bad Wolf؟
حسنًا ، إليك ما كان يجب
أن يفعله.  هل تقبلون أموال باتمان وجوكر يا رفاق
؟  حسنًا ، انظر جيدًا كيف أرمي مطرقة.
أوه.
الأماكن الخارجية الرائعة
بجسم.
والهواء الطلق الرائع بوجه.
لكن لنكن أكثر انتظامًا مع صور GIF.
البعض
وطنيون منومون ، والبعض الآخر يستخدم ألوانًا عكسية بسرعة
للتحرك نحوك دائمًا
.
هذه ايضا.
إذا كان لديك نظارات ثلاثية الأبعاد باللون الأحمر السماوي ، فقم بإلقاء نظرة على هذه
الديدان.
افعل ذلك.  البعض
فعلها للتو.  ولكن الآن دعونا نستلقي مع
نسخ الحيوانات المحنطة لأنفسنا
ونستمتع بمونتاجين
في فيديو واحد.
تعد Photobombs رائعة ولكن هذا هو
المفضل لدي حاليًا.  "أهلاً!"
لنمسك أيدينا ، أريد أن أحافظ على سلامتك.
أه ، فقط أمزح.
الذهاب للغمس؟
انتظر انتظر انتظر.  لديك مخاط هناك.
وتعلم ماذا؟  يتم القبض على الكثير من الرجال وهم يحدقون.
جون كيري ، وحتى أوباما.
أحيانًا يكون الأمر متسترًا ،
وأحيانًا يكون مفاجئًا وأحيانًا
يكون مجرد إصدار أحكام.
على Facebook.com/VsauceGaming
أظهر أنطون أن سبونج بوب
مصنوع من الحزن.
قدمت ستيفاني صانع الوافل على شكل لوحة مفاتيح
وأظهر كريشنا أنه كلب
يمكنه جعل الأشياء
تطفو وترعب الناس.
حان الوقت الآن لمشاهدة
LÜT على قناتنا الأخرى ، Vsauce2.
تشبه Vsauce2 تمامًا Vsauce ،
إلا أننا سنكون
أكثر تحديدًا هناك.
الآن ، إذا لم تكن مشتركًا معنا
لأنك لا تملك
حسابًا على YouTube ،
اجعل اليوم أول يوم في بقية حياتك.
قم بإنشاء
حساب YouTube.
إنه مجاني ويشعر بأنه رائع.
باستخدام حساب يمكنك الاشتراك معنا
ومعرفة متى نضع أشياء جديدة.
ويمكنك وضع مقاطع الفيديو الخاصة بنا في المفضلة حتى
لا تفقد هذا الرابط مطلقًا إلى لعبة فلاش في DONG!  لا تريد أن تخسره.
إذا لم يكن لديك حساب على YouTube بعد
وأنشأت أول حساب لك
اليوم واشتركت معنا ، فأخبرنا بذلك في
التعليقات أدناه ، حتى نتمكن جميعًا من
شكرك لجعل العالم مكانًا أفضل
وإخبارك شخصيًا:
As  دائما ،
شكرا على المشاهدة.