Diese Katze sollte besser aufpassen.  Und das Einzige,
was schlimmer ist als Waffen,
sind Kätzchen.
Es ist Folge 33 von IMG!
Auf diese Weise
kann Mario auf einer Seite sterben.
Und das ist eine Hadouken-Maniküre.
Könntest du mir etwas Erdnussbutter holen?
Oh, aber pass auf den Honig auf.
Rasierschaum.
Aber die beste Art von Spill?  Katzengesicht.
Schau, wie glücklich es diesen Kerl gemacht hat.
Was?  Ohhhh.
Bananenhund.  Besser als ein Herzkolben.
Und erkenne den Unterschied.
Hier trinkt Lady Gaga Tee.  Einige Jungs
mögen das wirklich sehr und daher
hotgirlsdrinkingtea.tumblr.com.
Genießen.
Erinnerst du dich an den großen bösen Wolf?
Nun, hier ist, was er
hätte tun sollen.  Akzeptiert ihr Batman- und Joker-
Geld?  Nun, schau, wie gut ich einen Hammer werfe.
Oh.
Die freie Natur
mit einem Körper.
Und die Natur mit Gesicht.
Aber lassen Sie uns mit GIFs trippiger werden.
Einige sind hypnotisierend
patriotisch und andere verwenden schnell
wechselnde Farben, um sich ständig
auf Sie zuzubewegen.
Dieses auch.
Wenn Sie eine Rot-Cyan-3D-Brille haben, werfen Sie einen Blick auf diese
Würmer.
Mach es einfach.  Einige
haben es einfach getan.  Aber jetzt legen wir uns mit ausgestopften
Tierversionen von uns selbst hin und genießen
zwei Montagen
in einem Video.
Fotobomben sind großartig, aber diese ist
derzeit mein Favorit.  "Hi!"
Lass uns Händchen halten, ich will dich beschützen.
Äh, nur ein Scherz.
Gehen für den Dunk?
Warte warte warte.  Da hast du einen Popel.
Und weisst du was?  Viele Jungs werden beim Starren erwischt.
John Kerry, sogar Obama.
Manchmal ist es hinterhältig,
manchmal ist es überraschend und manchmal ist
es nur wertend.
Auf Facebook.com/VsauceGaming
zeigte mir Anton, dass SpongeBob
aus Traurigkeit gemacht ist.
Stephanie stellte ein Waffeleisen in Tastaturform vor
und Krishna zeigte sich als Hund
, der Dinge zum Schweben bringen
und Menschen erschrecken kann.
Jetzt ist es Zeit,
LÜT auf unserem anderen Kanal, Vsauce2, zu sehen.
Vsauce2 ist genau wie Vsauce,
außer dass wir dort etwas
genauer werden.
Wenn Sie uns jetzt nicht abonniert haben,
weil Sie kein YouTube-
Konto haben,
machen Sie heute den ersten Tag vom Rest Ihres Lebens.
Erstellen Sie ein
YouTube-Konto.
Es ist kostenlos und es fühlt sich wunderbar an.
Mit einem Konto können Sie uns abonnieren
und wissen genau, wann wir neue Sachen herausbringen.
Und Sie können unsere Videos favorisieren, damit
Sie nie die Verbindung zu einem Flash-Spiel in DONG verlieren!  die du nicht verlieren willst.
Wenn Sie noch kein YouTube-Konto haben
und heute Ihr erstes Konto erstellen
und uns abonnieren, teilen Sie uns dies in den
Kommentaren unten mit, damit wir uns alle
bei Ihnen dafür bedanken können, dass Sie die Welt zu einem besseren
Ort machen, und Ihnen persönlich sagen:
As  immer,
danke fürs zuschauen.