Es mejor que este gato tenga cuidado.  Y lo único
más rudo que las armas
son los gatitos.
¡Es el episodio 33 de IMG!
Estas son todas las formas en que
Mario puede morir en una página.
Y esta es una manicura Hadouken.
¿Podrías traerme un poco de mantequilla de maní?
Oh, pero ten cuidado con la miel.
Crema de afeitar.
¿Pero el mejor tipo de derrame?  Cara de gato.
Mira lo feliz que hizo a este chico.
¿Qué?  Ohhhh
Perro plátano.  Mejor que un trasero de corazón.
Y encuentra la diferencia.
Aquí está Lady Gaga tomando té.  A algunos chicos
realmente les gusta esto y, por lo tanto,
hotgirlsdrinkingtea.tumblr.com.
Disfrutar.
¿Recuerdas al lobo feroz?
Bueno, esto es lo que debería
haber hecho.  ¿Aceptan dinero de Batman y Joker
?  Pues mira lo bien que tiro un martillo.
Vaya.
El aire libre
con un cuerpo.
Y el aire libre con cara.
Pero pongámonos más divertidos con los GIF.
Algunos son hipnotizantemente
patrióticos y otros usan colores que se invierten rápidamente
para moverse perpetuamente
hacia ti.
Este también.
Si tiene anteojos 3D rojo-cian, eche un vistazo a estos
gusanos.
Solo hazlo.  Algunos simplemente lo
hicieron.  Pero ahora acostémonos con nuestras
versiones de animales de peluche y disfrutemos de
dos montajes
en un video.
Los photobombs son geniales, pero este es
actualmente mi favorito.  "¡Hola!"
Vamos a tomarnos de las manos, quiero mantenerte a salvo.
Es broma.
¿Vas a por la clavada?
Espera espera espera.  Tienes un moco allí.
¿Y sabes qué?  Muchos chicos quedan atrapados mirando.
John Kerry, incluso Obama.
A veces es astuto, a
veces es sorprendente y, a
veces, es simplemente crítico.
En Facebook.com/VsauceGaming, Anton
me mostró que Bob Esponja
está hecho de tristeza.
Stephanie presentó una
máquina para hacer gofres con forma de teclado y Krishna mostró como un perro
que puede hacer que las cosas floten
y aterrorizar a las personas.
Ahora es el momento de ver
LÜT en nuestro otro canal, Vsauce2.
Vsauce2 es como Vsauce,
excepto que podemos ser un poco más
específicos allí.
Ahora bien, si no estás suscrito a nosotros
porque no tienes una
cuenta de YouTube,
haz que hoy sea el primer día del resto de tu vida.
Crea una
cuenta de YouTube.
Es gratis y se siente maravilloso.
Con una cuenta, puede suscribirse a nosotros
y saber exactamente cuándo publicamos cosas nuevas.
¡Y puedes marcar nuestros videos como favoritos para
que nunca pierdas ese enlace a un juego flash en DONG!  que no quieres perder.
Si aún no tiene una cuenta de YouTube
y crea su primera hoy
y se suscribe a nosotros, háganoslo saber en los
comentarios a continuación, para que todos podamos
agradecerle por hacer del mundo un
lugar mejor y decirle personalmente:
Como  Siempre,
gracias por mirar.