Ce chat ferait mieux de se méfier.  Et la seule
chose plus badass que les armes à feu, ce
sont les chatons.
C'est l'épisode 33 d'IMG !
C'est toutes les façons dont
Mario peut mourir sur une page.
Et ceci est une manucure Hadouken.
Pourriez-vous m'apporter du beurre de cacahuète ?
Oh, mais attention au miel.
Crème à raser.
Mais le meilleur type de déversement?  Tête de chat.
Regardez comme ça a rendu ce gars heureux.
Quoi?  Ohhhh.
Chien banane.  Mieux qu'un coup de cœur.
Et cherchez la différence.
Voici Lady Gaga en train de boire du thé.  Certains mecs
aiment vraiment ça et donc
hotgirlsdrinkingtea.tumblr.com.
Prendre plaisir.
Vous vous souvenez du Grand Méchant Loup ?
Eh bien, voici ce qu'il aurait
dû faire.  Acceptez-vous l'argent de Batman & Joker
?  Eh bien, regardez comme je lance bien un marteau.
Oh.
Le grand air
avec un corps.
Et les grands espaces avec un visage.
Mais soyons plus trippants avec les GIF.
Certains sont d'un
patriotisme hypnotisant et d'autres utilisent des
couleurs qui s'inversent rapidement pour se déplacer perpétuellement
vers vous.
Celui-là aussi.
Si vous avez des lunettes 3D rouge-cyan, regardez ces
vers.
Fais-le c'est tout.  Certains l'ont juste
fait.  Mais maintenant, allongeons-nous avec
des versions d'animaux en peluche de nous-mêmes et profitons de
deux montages
en une seule vidéo.
Les photobombs sont super mais celui-ci est
actuellement mon préféré.  "Salut!"
Tenons-nous la main, je veux vous protéger.
Euh, je plaisante.
Aller pour le dunk?
Attends attends.  Tu as une crotte de nez là.
Et tu sais quoi?  Beaucoup de gars se font prendre à regarder.
John Kerry, même Obama.
Parfois c'est sournois,
parfois c'est surprenant et parfois
c'est juste un jugement.
Sur Facebook.com/VsauceGaming, Anton
m'a montré que Bob l'éponge
est fait de tristesse.
Stéphanie a présenté un
gaufrier en forme de clavier et Krishna a montré comme un chien
qui peut faire flotter les choses
et terrifier les gens.
Il est maintenant temps de regarder
LÜT sur notre autre chaîne, Vsauce2.
Vsauce2 est comme Vsauce,
sauf que nous pouvons être un peu plus
précis là-bas.
Maintenant, si vous n'êtes pas abonné à nous
parce que vous n'avez pas de
compte YouTube,
faites d'aujourd'hui le premier jour du reste de votre vie.
Créez un
compte YouTube.
C'est gratuit et c'est merveilleux.
Avec un compte, vous pouvez vous abonner à nous
et savoir exactement quand nous sortons de nouvelles choses.
Et vous pouvez ajouter nos vidéos à vos favoris afin de
ne jamais perdre ce lien vers un jeu flash en DONG !  que tu ne veux pas perdre.
Si vous n'avez pas encore de compte YouTube
et que vous créez votre premier aujourd'hui
et que vous vous abonnez à nous, faites-le nous savoir dans les
commentaires ci-dessous, afin que nous puissions tous
vous remercier d'avoir rendu le monde
meilleur et vous dire personnellement :
Comme  toujours,
merci d'avoir regardé.