Questo gatto è meglio che stia attento.  E l'unica
cosa più tosta delle pistole
sono i gattini.
È l'episodio 33 di IMG!
Questo è ogni modo in cui
Mario può morire su una pagina.
E questa è una manicure Hadouken.
Potresti prendermi del burro di arachidi?
Oh, ma fai attenzione al miele.
Schiuma da barba.
Ma il miglior tipo di fuoriuscita?  Faccia di gatto.
Guarda come ha reso felice questo ragazzo.
Che cosa?  Ohhhh.
Cane banana.  Meglio di un culetto.
E individua la differenza.
Ecco Lady Gaga che beve il tè.  Ad alcuni ragazzi
piace davvero molto e quindi
hotgirlsdrinkingtea.tumblr.com.
Divertiti.
Ricordi il lupo cattivo?
Bene, ecco cosa avrebbe
dovuto fare.  Ragazzi, accettate i soldi di Batman e Joker
?  Bene, guarda quanto bene lancio un martello.
Oh.
I grandi spazi aperti
con un corpo.
E i grandi spazi aperti con una faccia.
Ma diventiamo più tristi con le GIF.
Alcuni sono ipnotizzanti
e patriottici e altri usano
colori che si invertono rapidamente per muoversi perennemente
verso di te.
Anche questo.
Se hai gli occhiali 3D rosso-ciano, dai un'occhiata a questi
vermi.
Fallo e basta.  Alcuni l'hanno appena
fatto.  Ma ora diamoci da fare con le
versioni di noi stessi in peluche e godiamoci
due montaggi
in un video.
Le Photobomb sono fantastiche, ma questa è
attualmente la mia preferita.  "Ciao!"
Teniamoci per mano, voglio tenerti al sicuro.
Ehm, sto solo scherzando.
Vai per la schiacciata?
Aspetta aspetta aspetta.  Hai una caccola lì.
E tu sai cosa?  Molti ragazzi vengono sorpresi a fissarlo.
John Kerry, persino Obama.
A volte è subdolo, a
volte è sorprendente ea volte
è solo un giudizio.
Su Facebook.com/VsauceGaming Anton
mi ha mostrato che Sponge Bob
è fatto di tristezza.
Stephanie ha introdotto una
macchina per waffle a forma di tastiera e Krishna ha mostrato come un cane
in grado di far fluttuare le cose
e terrorizzare le persone.
Ora è il momento di guardare
LÜT sul nostro altro canale, Vsauce2.
Vsauce2 è proprio come Vsauce,
tranne per il fatto che possiamo essere un po' più
specifici laggiù.
Ora, se non sei iscritto a noi
perché non hai un
account YouTube,
fai in modo che oggi sia il primo giorno del resto della tua vita.
Crea un
account YouTube.
È gratuito ed è meraviglioso.
Con un account puoi iscriverti a noi
e sapere esattamente quando pubblichiamo nuove cose.
E puoi aggiungere ai preferiti i nostri video in modo
da non perdere mai il collegamento a un gioco in flash in DONG!  che non vuoi perdere
Se non hai ancora un account YouTube
e crei il tuo primo oggi
e ti iscrivi a noi, faccelo sapere nei
commenti qui sotto, così possiamo
ringraziarti tutti per aver reso il mondo un
posto migliore e dirti personalmente:
Come  sempre,
grazie per la visione.