이 고양이는 조심하는 것이 좋습니다.  그리고
총보다 더 나쁜
것은 고양이뿐입니다.
IMG 33화입니다!
이것은
마리오가 한 페이지에서 죽을 수 있는 모든 방법입니다.
그리고 이것은 Hadouken 매니큐어입니다.
땅콩 버터 좀 사다 주시겠어요?
아, 하지만 꿀 조심하세요.
면 도용 크림.
그러나 최고의 유출 유형은?  고양이 얼굴.
그것이 이 사람을 얼마나 행복하게 만들었는지 보십시오.
뭐?  으흐흐.
바나나 개.  엉덩이보다 낫습니다.
그리고 차이점을 찾아보세요.
여기 레이디 가가가 차를 마시고 있습니다.  어떤 남자들
은 이것을 정말 정말
좋아해서 hotgirlsdrinkingtea.tumblr.com을 좋아합니다.
즐기다.
Big Bad Wolf를 기억하십니까?
자, 그가 했어야 할 일이 여기 있습니다
.  배트맨과 조커
돈 받아요?  제가 망치를 얼마나 잘 던지는지 보세요.
오.
몸이 있는 대자연.
그리고 얼굴이 있는 대자연.
하지만 GIF로 더욱 더 실감나게 해보자.
일부는 최면에 걸린
애국심이 있고 다른 일부는 빠르게 반전되는
색상을 사용하여 끊임없이
당신을 향해 움직입니다.
이것도.
적청색 3D 안경이 있다면 이 벌레를 살펴보세요
.
그냥 해.  일부는 그냥
했습니다.  하지만 이제
우리 자신의 박제 동물 버전과 누워
하나의 비디오에서 두 개의 몽타주를 즐기십시오.
Photobombs는 훌륭하지만 이것은
현재 내가 가장 좋아하는 것입니다.  "안녕!"
손을 잡자, 나는 당신을 안전하게 지키고 싶습니다.
농담이야.
덩크 하러 갈까?
기다려, 기다려  당신은 거기 깡패를 얻었다.
그리고 뭔지 알아?  많은 남자들이 쳐다보다가 잡힙니다.
존 케리, 심지어 오바마까지.
때로는 교활하고
때로는 놀랍고 때로는
판단적입니다.
Facebook.com/VsauceGaming에서 Anton
은 Sponge Bob
이 슬픔으로 만들어졌다는 것을 보여주었습니다.
Stephanie는 키보드 모양의
와플 메이커를 소개했고 Krishna는
물건
을 띄우고 사람을 놀라게 할 수 있는 강아지로 선보였습니다.
이제
다른 채널인 Vsauce2에서 LÜT를 시청할 시간입니다.
Vsauce2는 Vsauce와
비슷하지만 좀 더
구체적으로 설명해야 합니다.
이제 YouTube 계정이 없어 구독하지 않으
셨다면 오늘을 남은 인생의 첫날로 만드세요.
YouTube 계정을 만듭니다.
무료이며 기분이 좋습니다.
계정이 있으면 구독할 수
있고 언제 새로운 정보가 출시되는지 정확히 알 수 있습니다.
그리고 DONG의 플래시 게임에 대한 링크를 잃지 않도록 비디오를 즐겨찾기에 추가할 수 있습니다
!  잃고 싶지 않다는 것.
아직 YouTube 계정이
없고 오늘 첫 번째 계정을
만들고 구독하는 경우
아래 댓글로 알려주시면
세상을 더 나은 곳으로 만들어 주신 데 대해 감사
하고 개인적으로 다음과 같이 말할 수 있습니다
.  항상,
시청해주셔서 감사합니다.