Deze kat kan maar beter oppassen.  En het enige
dat nog stoerder is dan geweren
zijn kittens.
Het is aflevering 33 van IMG!
Dit is elke manier waarop
Mario op één pagina kan sterven.
En dit is een Hadouken-manicure.
Kun je wat pindakaas voor me halen?
Oh, maar kijk uit voor de honing.
Scheerschuim.
Maar het beste type morsen?  Kat gezicht.
Kijk hoe blij het deze man maakte.
Wat?  Ohhh.
Bananen hond.  Beter dan een hart onder de riem.
En zoek het verschil.
Hier is Lady Gaga die thee drinkt.  Sommige jongens vinden dit
echt heel leuk en dus
hotgirlsdrinkingtea.tumblr.com.
Genieten van.
Herinner je je de grote boze wolf nog?
Nou, dit is wat hij had
moeten doen.  Accepteren jullie Batman & Joker
geld?  Kijk eens hoe goed ik een hamer gooi.
Oh.
Het buitenleven
met een lichaam.
En het buitenleven met een gezicht.
Maar laten we trippier worden met GIF's.
Sommige zijn hypnotiserend
patriottisch en anderen gebruiken snel omkerende
kleuren om voortdurend
naar je toe te bewegen.
Deze ook.
Als je een rood-cyaan 3D-bril hebt, kijk dan eens naar deze
wormen.
Doe het gewoon.  Sommigen
deden het gewoon.  Maar laten we nu gaan liggen met
knuffeldierversies van onszelf en genieten van
twee montages
in één video.
Photobombs zijn geweldig, maar deze is
momenteel mijn favoriet.  "Hoi!"
Laten we elkaars hand vasthouden, ik wil je beschermen.
Euh, grapje.
Ga je voor de dunk?
Wacht wacht wacht.  Je hebt daar een booger.
En weet je wat?  Veel jongens worden betrapt op staren.
John Kerry, zelfs Obama.
Soms is het stiekem,
soms is het verrassend en soms
is het gewoon veroordelend.
Op Facebook.com/VsauceGaming
liet Anton me zien dat Sponge
Bob gemaakt is van verdriet.
Stephanie introduceerde een wafelijzer in de vorm van een toetsenbord
en Krishna toonde zich een hond
die dingen kan laten
zweven en mensen angst aan kan jagen.
Nu is het tijd om LÜT te kijken
op ons andere kanaal, Vsauce2.
Vsauce2 is net als Vsauce,
behalve dat we daar wat
specifieker worden.
Als je niet op ons bent geabonneerd
omdat je geen YouTube-
account hebt,
zorg er dan voor dat vandaag de eerste dag van de rest van je leven is.
Maak een
YouTube-account aan.
Het is gratis en het voelt heerlijk.
Met een account kun je je op ons abonneren
en precies weten wanneer we nieuwe dingen uitbrengen.
En je kunt onze video's favoriet maken, zodat
je die link naar een flashgame in DONG nooit kwijtraakt!  die je niet wilt verliezen.
Als je nog geen YouTube-account hebt
en je maakt vandaag je eerste account
en abonneer je dan op ons, laat het ons dan weten in de
reacties hieronder, zodat we je allemaal kunnen
bedanken voor het verbeteren van de
wereld en je persoonlijk kunnen vertellen:
Als  altijd,
bedankt voor het kijken.