Ten kot lepiej uważaj.  A jedyną
gorszą rzeczą od broni
są kocięta.
To 33 odcinek IMG!
W ten sposób
Mario może umrzeć na jednej stronie.
A to jest manicure Hadouken.
Możesz mi przynieść trochę masła orzechowego?
Och, ale uważaj na miód.
Krem do golenia.
Ale najlepszy rodzaj wycieku?  Kocia twarz.
Zobacz, jak szczęśliwym uszczęśliwił tego faceta.
Co?  Oooch.
Pies bananowy.  Lepsze niż tyłek serca.
I zauważ różnicę.
Oto Lady Gaga pijąca herbatę.  Niektórzy faceci
naprawdę to lubią, a więc
hotgirlsdrinkingtea.tumblr.com.
Cieszyć się.
Pamiętasz Wielkiego Złego Wilka?
Cóż, oto co powinien
był zrobić.  Czy akceptujecie pieniądze Batmana i Jokera
?  Cóż, spójrz, jak dobrze rzucam młotem.
Oh.
Świetne na zewnątrz
z ciałem.
I wspaniałe plenery z twarzą.
Ale dajmy się ponieść gifom.
Niektórzy są hipnotyzująco
patriotyczni, a inni używają szybko odwracających się
kolorów, aby nieustannie zbliżać się
do ciebie.
To też.
Jeśli masz czerwono-cyjanowe okulary 3D, spójrz na te
robaki.
Po prostu to zrób.  Niektórzy po prostu
to zrobili.  Ale teraz połóżmy się z wypchanymi
wersjami nas samych i
cieszmy się dwoma montażami
w jednym filmie.
Fotobomby są świetne, ale ta jest
obecnie moją ulubioną.  "Cześć!"
Trzymajmy się za ręce, chcę cię chronić.
Tylko żartuję.
Idziesz na wsad?
Czekaj czekaj czekaj.  Masz tam gluta.
I wiesz co?  Wielu facetów zostaje przyłapanych na gapieniu się.
John Kerry, nawet Obama.
Czasami jest to podstępne,
czasami zaskakujące, a czasami
po prostu osądzające.
Na Facebook.com/VsauceGaming Anton
pokazał mi, że Sponge Bob
jest zrobiony ze smutku.
Stephanie przedstawiła gofrownicę w kształcie klawiatury,
a Krishna pokazał się jako pies,
który potrafi unosić się w powietrzu
i przerażać ludzi.
Teraz nadszedł czas, aby obejrzeć
LÜT na naszym drugim kanale, Vsauce2.
Vsauce2 jest taki sam jak Vsauce,
z tą różnicą, że możemy być tam trochę bardziej
konkretni.
Teraz, jeśli nie subskrybujesz nas,
ponieważ nie masz
konta YouTube,
spraw, aby dzień dzisiejszy był pierwszym dniem reszty Twojego życia.
Utwórz
konto YouTube.
To nic nie kosztuje i jest cudowne.
Posiadając konto możesz nas subskrybować
i dokładnie wiedzieć, kiedy wydajemy nowe rzeczy.
I możesz dodać nasze filmy do ulubionych,
aby nigdy nie stracić linku do gry flash w DONG!  że nie chcesz stracić.
Jeśli nie masz jeszcze konta na YouTube,
a dziś tworzysz swoje pierwsze
i subskrybujesz nas, daj nam znać w
komentarzach poniżej, abyśmy wszyscy mogli
podziękować Ci za uczynienie świata lepszym
miejscem i powiedzieć Ci osobiście:
Jak  zawsze
dzięki za oglądanie.