Este gato é melhor tomar cuidado.  E a única
coisa mais [ __ ] do que armas
são gatinhos.
É o episódio 33 da IMG!
Esta é todas as maneiras como
Mario pode morrer em uma página.
E esta é uma manicure Hadouken.
Você poderia me pegar um pouco de manteiga de amendoim?
Ah, mas cuidado com o mel.
Creme de barbear.
Mas o melhor tipo de derramamento?  Cara de Gato.
Olha como isso deixou esse cara feliz.
O que?  Ahhhh.
Cachorro bananeira.  Melhor do que um rabo de coração.
E identifique a diferença.
Aqui está Lady Gaga bebendo chá.  Alguns caras
realmente gostam disso e, portanto,
hotgirlsdrinkingtea.tumblr.com.
Apreciar.
Lembra do Lobo Mau?
Bem, aqui está o que ele deveria
ter feito.  Vocês aceitam dinheiro do Batman & Joker
?  Bem, veja como eu jogo bem um martelo.
Oh.
O grande ar livre
com um corpo.
E o ar livre com um rosto.
Mas vamos viajar com GIFs.
Alguns são hipnotizantemente
patrióticos e outros usam cores que se invertem rapidamente
para se mover perpetuamente
em sua direção.
Esse também.
Se você tem óculos 3D vermelho-ciano, dê uma olhada nesses
vermes.
Apenas faça.  Alguns simplesmente
fizeram isso.  Mas agora vamos nos deitar com
nossas versões de bichos de pelúcia e curtir
duas montagens
em um vídeo.
Photobombs são ótimos, mas este é
atualmente o meu favorito.  "Oi!"
Vamos dar as mãos, quero mantê-lo seguro.
Estou brincando.
Indo para o enterro?
Espere, espere, espere.  Você tem uma meleca aí.
E sabe de uma coisa?  Muitos caras são pegos olhando.
John Kerry, até Obama.
Às vezes é sorrateiro,
às vezes é surpreendente e às
vezes é apenas crítico.
No Facebook.com/VsauceGaming Anton
me mostrou que Bob Esponja
é feito de tristeza.
Stephanie apresentou uma
máquina de waffles em forma de teclado e Krishna mostrou como um cachorro
que pode fazer as coisas flutuarem
e aterrorizar as pessoas.
Agora é hora de assistir
LÜT em nosso outro canal, Vsauce2.
O Vsauce2 é como o Vsauce,
exceto que podemos ser um pouco mais
específicos por lá.
Agora, se você não se inscreveu
porque não tem uma
conta no YouTube,
faça de hoje o primeiro dia do resto de sua vida.
Crie uma
conta do YouTube.
É grátis e é maravilhoso.
Com uma conta você pode se inscrever para nós
e saber exatamente quando lançamos coisas novas.
E você pode favoritar nossos vídeos
para nunca perder o link para um jogo em flash em DONG!  que você não quer perder.
Se você ainda não tem uma conta no YouTube
e cria sua primeira hoje
e se inscreve para nós, informe-nos nos
comentários abaixo, para que todos possamos
agradecer por tornar o mundo um
lugar melhor e dizer pessoalmente:
Como  sempre,
obrigado por assistir.