Эту кошку лучше остерегаться.  И единственное,
что может быть круче оружия,
это котята.
Это 33 серия IMG!
Это любой способ, которым
Марио может умереть на одной странице.
А это маникюр Хадукен.
Не могли бы вы принести мне немного арахисового масла?
О, но следите за медом.
Крем для бритья.
Но лучший тип разлива?  Кошачье лицо.
Посмотрите, как это обрадовало этого парня.
Какая?  Оооо.
Банановая собака.  Лучше, чем сердечко.
И найди разницу.
Вот Леди Гага пьет чай.  Некоторым парням это
очень-очень нравится, и поэтому на сайте
hotgirlsdrinkingtea.tumblr.com.
Наслаждаться.
Помните Большого Злого Волка?
Ну, вот что он должен
был сделать.  Вы принимаете деньги Бэтмена и Джокера
?  Ну, посмотри, как хорошо я метаю молот.
Ой.
На свежем воздухе
с телом.
И на свежем воздухе с лицом.
Но давайте поэкспериментируем с GIF-файлами.
Некоторые из них гипнотически
патриотичны, а другие используют быстро меняющиеся
цвета, чтобы постоянно двигаться
к вам.
Этот тоже.
Если у вас есть красно-голубые 3D-очки, взгляните на этих
червей.
Просто сделай это.  Некоторые просто
сделали это.  А теперь давайте ляжем с плюшевыми
версиями самих себя и насладимся
двумя монтажами
в одном видео.
Фотобомбы великолепны, но эта на
данный момент моя любимая.  "Привет!"
Давай возьмемся за руки, я хочу тебя уберечь.
Шучу.
Собираетесь на данк?
Подожди, подожди, подожди.  У тебя там косяк.
И знаешь, что?  Многие парни ловят на себе взгляды.
Джон Керри, даже Обама.
Иногда это подло,
иногда удивительно, а иногда
просто осуждающе.
На Facebook.com/VsauceGaming Антон
показал мне, что Губка Боб
сделан из грусти.
Стефани представила
вафельницу в форме клавиатуры, а Кришна показал себя в образе собаки,
которая может заставить вещи летать
и пугать людей.
Теперь пришло время посмотреть
LÜT на другом нашем канале, Vsauce2.
Vsauce2 такой же, как и Vsauce,
за исключением того, что здесь мы можем быть немного
более конкретными.
Теперь, если вы не подписаны на нас,
потому что у вас нет
учетной записи YouTube,
сделайте сегодняшний день первым днем своей оставшейся жизни.  Со
учетную запись YouTube.
Это бесплатно, и это прекрасно.
Имея учетную запись, вы можете подписаться на нас
и точно знать, когда мы выпускаем новые материалы.
И вы можете добавить наши видео в избранное,
чтобы никогда не потерять ссылку на флеш-игру в DONG!  что ты не хочешь потерять.
Если у вас еще нет учетной записи YouTube,
и вы создаете свою первую сегодня
и подписываетесь на нас, сообщите нам об этом в
комментариях ниже, чтобы мы все могли
поблагодарить вас за то, что вы делаете мир лучше,
и сказать вам лично:
всегда,
спасибо за просмотр.