แมวตัวนี้ควรระวังให้ดี  และสิ่งเดียว
ที่เลวร้ายยิ่งกว่าปืน
ก็คือลูกแมว
เป็นตอนที่ 33 ของ IMG!
นี่คือทุกวิถีทางที่
Mario สามารถตายในหน้าเดียวได้
และนี่คือการทำเล็บของ Hadouken
คุณช่วยหยิบเนยถั่วให้ฉันหน่อยได้ไหม
โอ้ แต่ระวังน้ำผึ้ง
ครีมโกนหนวด.
แต่ชนิดของการรั่วไหลที่ดีที่สุด?  หน้าแมว.
ดูซิว่ามันทำให้ผู้ชายคนนี้มีความสุขขนาดไหน
อะไร  โอ้ย..
หมากล้วย.  ดีกว่าก้นหัวใจ
และมองเห็นความแตกต่าง
นี่เลดี้ กาก้ากำลังดื่มชา  ผู้ชายบางคน
ชอบสิ่งนี้มากจริงๆ ดังนั้น
hotgirlsdrinkingtea.tumblr.com
สนุก.
จำหมาป่าตัวร้ายตัวใหญ่ได้ไหม?
นี่คือสิ่งที่เขาควร
จะทำ  พวกคุณยอมรับเงินของ Batman & Joker
หรือไม่?  ดูสิว่าฉันขว้างค้อนได้ดีแค่ไหน
โอ้.
กลางแจ้งที่ดี
กับร่างกาย
และความยิ่งใหญ่ของกลางแจ้งด้วยใบหน้า
แต่มาลองดู GIF กันดีกว่า
บางคนรักชาติอย่างสะกดจิต
และบางคนใช้สีที่ย้อนกลับอย่างรวดเร็ว
เพื่อเคลื่อน
เข้าหาคุณตลอดไป
อันนี้ด้วย
หากคุณมีแว่นตา 3D ฟ้าแดง ให้ดูที่
เวิร์มเหล่านี้
แค่ทำมัน.  บางคนเพิ่ง
ทำ  แต่ตอนนี้ มานอนกับตุ๊กตา
สัตว์ในแบบฉบับของตัวเองและสนุกไปกับ
ภาพตัดต่อสองภาพ
ในวิดีโอเดียว
Photobombs นั้นยอดเยี่ยม แต่อัน
นี้ฉันชอบที่สุด  "สวัสดี!"
จับมือกันไว้เถอะ ฉันอยากให้เธอปลอดภัย
เอ่อ ล้อเล่นนะ
ไปจิ้มจุ่ม?
รอรอรอ.  คุณมี booger อยู่ที่นั่น
และคุณรู้อะไรไหม  ผู้ชายหลายคนถูกจับจ้อง
จอห์น เคอร์รี แม้แต่โอบามา
บางครั้งก็ส่อเสียด
บางครั้งก็น่าประหลาดใจ และบางครั้ง
ก็เป็นการตัดสิน
บน Facebook.com/VsauceGaming Anton
แสดงให้ฉันเห็นได้ว่า Sponge Bob
นั้นสร้างมาจากความเศร้า
สเตฟานีแนะนำ
เครื่องทำวาฟเฟิลรูปทรงคีย์บอร์ด และกฤษณะก็แสดงให้เห็นว่าเป็นสุนัข
ที่สามารถทำให้สิ่งของลอยน้ำ
และทำให้ผู้คนหวาดกลัวได้
ถึงเวลารับชม
LÜT ในช่อง Vsauce2 อีกช่องทางหนึ่งของเรา
Vsauce2 ก็เหมือนกับ Vsauce
เว้นแต่ว่าเราจะต้อง
เจาะจงมากกว่านี้อีกหน่อย
ตอนนี้ หากคุณไม่ได้สมัครรับข้อมูลจากเรา
เพราะคุณไม่มีบัญชี YouTube
ให้วันนี้เป็นวันแรกในชีวิตที่เหลือของคุณ
สร้าง
บัญชี YouTube
ได้ฟรีและรู้สึกมหัศจรรย์
ด้วยบัญชี คุณสามารถสมัครรับข้อมูลกับเรา
และรู้แน่ชัดว่าเมื่อใดที่เราเผยแพร่สิ่งใหม่ๆ
และคุณยังสามารถสร้างรายการโปรดให้กับวิดีโอของเราได้
เพื่อไม่ให้ลิงก์ไปยังเกมแฟลชใน DONG หาย!  ที่คุณไม่อยากแพ้
หากคุณยังไม่มีบัญชี YouTube
และคุณสร้างบัญชีแรกของคุณวันนี้
และสมัครรับข้อมูลจากเรา โปรดแจ้งให้เราทราบใน
ความคิดเห็นด้านล่าง เพื่อที่เราทุกคนจะได้
ขอบคุณที่ทำให้โลกนี้น่าอยู่
ขึ้น และบอกคุณเป็นการส่วนตัว
:  เสมอ
ขอบคุณที่รับชมครับ