Bu kedi dikkat etse iyi olur.  Ve
silahlardan daha belalı olan tek
şey kediciklerdir.
IMG'nin 33. bölümü!
Bu,
Mario'nun bir sayfada ölmesinin her yolu.
Ve bu bir Hadouken manikürü.
Bana biraz fıstık ezmesi getirir misin?
Ama bala dikkat et.
Tıraş kremi.
Ama en iyi dökülme türü?  Kedi surat.
Bak bu adamı ne kadar mutlu etti.
Ne?  Ahhhh.
Muz köpeği.  Kalp kıçından iyidir.
Ve farkı görün.
İşte Lady Gaga çay içiyor.  Bazı erkekler bunu
gerçekten çok seviyor ve bu yüzden
hotgirlsdrinkingtea.tumblr.com.
Zevk almak.
Büyük Kötü Kurt'u hatırlıyor musun?
İşte, yapması gereken buydu
.  Batman & Joker parasını kabul ediyor musunuz
?  Bak ne güzel çekiç fırlatıyorum.
Ey.
Bir vücut ile harika açık havada
.
Ve bir yüzü olan harika açık hava.
Ama hadi GIF'lerle daha heyecanlı olalım.
Bazıları hipnotize edici bir şekilde
vatanseverdir ve diğerleri
sürekli olarak size doğru hareket etmek için hızla tersine dönen renkleri kullanır
.
Bu da.
Kırmızı camgöbeği 3D gözlüğün varsa, şu
solucanlara bir bak.
Sadece yap.  Bazıları sadece
yaptı.  Ama şimdi kendimizin doldurulmuş
hayvan versiyonlarıyla baş
başa kalalım
ve tek videoda iki montajın keyfini çıkaralım.
Fotobombalar harika ama bu
şu anda benim favorim.  "Merhaba!"
El ele tutuşalım, seni güvende tutmak istiyorum.
Şaka yapıyorum.
Smaç için mi gidiyorsun?
Bekle bekle bekle.  Orada bir sümük var.
Ve biliyor musun?  Birçok erkek bakarken yakalanır.
John Kerry, hatta Obama.
Bazen sinsi,
bazen şaşırtıcı ve
bazen sadece yargılayıcı.
Facebook.com/VsauceGaming'de Anton
bana Sünger
Bob'un hüzünden yapıldığını gösterdi.
Stephanie, klavye şeklinde bir
waffle makinesi tanıttı ve Krishna
, her şeyi yüzdüren
ve insanları korkutan bir köpek olarak gösterdi.
Şimdi
diğer kanalımız Vsauce2'de LÜT izleme zamanı.
Vsauce2, tıpkı Vsauce gibidir,
ancak orada biraz daha spesifik olmamız gerekir
.
Şimdi, bir YouTube hesabınız olmadığı için bize abone değilseniz
, bugün hayatınızın geri kalanının ilk günü olsun.
Bir
YouTube hesabı oluşturun.
Ücretsizdir ve harika hissettirir.
Bir hesapla bize abone olabilir
ve yeni şeyleri ne zaman yayınladığımızı tam olarak bilebilirsiniz.
Ve
DONG'daki bir flash oyuna olan bu bağlantıyı asla kaybetmemek için videolarımızı favorilerinize ekleyebilirsiniz!  kaybetmek istemediğin için.
Henüz bir YouTube hesabınız
yoksa ve bugün ilk hesabınızı oluşturup
bize abone
olursanız, dünyayı daha iyi bir yer yaptığınız için size teşekkür edebilmemiz
ve kişisel olarak şunu söyleyebilmemiz için aşağıdaki yorumları bize bildirin
:  her zaman,
izlediğiniz için teşekkürler.