محفظة تشبه دفتر أعواد الثقاب وطلاء بخاخ صالح للأكل
.
إنها الحلقة 21 من LÜT.
يتذوق اللحم المفروم الذي يأتي في علبة البريد العشوائي
مثل القرفة ، لكن مذاق مرطب الشفاه هذا
مثل Lucky Charms.
سؤال.
ما هو أكثر دفئا من سترة وكوب من
الشوكولاتة الساخنة؟
الجواب: قدح يرتدي سترة.
حافظ على يديك دافئة على قدم المساواة مع المفترس
وقفازات الصلاة.
يد واحدة قطة والأخرى كلب.
واحد ضفدع والآخر يطير.
أحدهم بومة والآخر فأر.
أو استخدم Tatchies.
إنها تتيح لك لمس الشاشة التي تعمل باللمس
دون إزالة القفازات.
بالطبع ، ستغطي كل هذه القفازات
خاتمك الرائع بوضع الحجر رأسًا
على عقب ، مما يجعله "خاتمًا قاتلًا".
أو هذا الخاتم مع الماس المخفي.
يحتوي Generate أيضًا على حقائب جلدية
اصطناعية تشبه الأظرف وحلقات الجناح والقمصان
بخطوط خاصة يمكنك مسح نظاراتك
بها.
لكن لنتحدث عن القوالب التي تجعل
ملفات تعريف الارتباط الخاصة بك في الشوارب.
أو هذه الوسائد كب كيك.
وسادة شطيرة الآيس كريم العملاقة ممتعة أيضًا
وورق التواليت المصنوع من الأسلاك الشائكة
مخيف بشكل أساسي.
القبلات أفضل ، لكن منشفة الحمام هذه
تجعلك تبدو وكأنك ترتدي نقبة.
لذلك دعونا نتحدث عن آخر صيحات الموضة ونغطي القبعات المضحكة.
يقدم موقع Stupid.com أيضًا قبعة علامة السلام الصغيرة هذه
لكلبك الصغير ، وبالطبع قبعة
تشبه الملابس الداخلية.
هل يعرف هذا الرجل حتى أن قبعته مضحكة؟
أنا أيضا أحب أيديهم تلوح بقبعة أعلام الولايات المتحدة.
حافظ على الأشياء وطنية مع بنطال العلم هذا.
كما تتوافر في Bet voiceo هذه السراويل الأنيقة التي
هي في الواقع بنطلونات رياضية.
الآن ، إذا كنت قد صنعت التاريخ بشكل أساسي وأنت ترتدي
القمصان ، فاستخدم إطارات قمصان Urban Outfitters
للحفاظ على تلك الذكريات.
أو صمم المفكرة الخاصة بك على هذه المفكرة بتصميم التي شيرت
.
خيار جيد أيضًا - لوحة الملاحظات هذه.
ثم نخب ذوقك الجيد مع بعض الصودا بنكهة لحم الخنزير المقدد
، وهو مثالي لغسل بوريتو عملاق.
أنا فقط أمزح.
إنه غلاف واقي لعدسات الكاميرا القيمة
.
حسِّن رؤيتك باستخدام ستائر الأفق من Generate
وحسّن حمامك باستخدام
حوض السمك الحقيقي هذا - الرفيق
المثالي لمرحاض iPoop.
سيكون جهاز iPhone الخاص بك على ما يرام إذا قمت بإسقاطه ،
لأنك قمت بعزله بالماء باستخدام Liquipel.
أو ، أنت مشغول تبدو كمدير تنفيذي
مع محول هاتف iPhone.
الآن تتشكل هذه الألغاز مثل الكعك
أو البيتزا أو القهوة ، لكن الرقم القياسي العالمي الذي يحمل
أكبر لغز يمكن أن يكون لك.
لديها أكثر من 32000 قطعة ويزن
أكثر من 37 رطلاً.
لتحدي أكثر جرأة ، العب
الروليت الروسي بالونات الماء.
أنت أبدا عندما تخترق البندقية البالون.
ولكن لتحدي أكثر حلاوة ، يمنحك Bite The Bullet
عشرات الشوكولاتة اللذيذة على
شكل رصاص ، باستثناء واحدة تحتوي على
فلفل حار مخفي بشكل خطير.
حظا طيبا وفقك الله.
إذا كانت أسنانك الحلوة تحب الرمش أيضًا ،
فاختر بعض الوميض.
مجوهرات الأسنان مصنوعة من مادة لاصقة خاصة
لا تتركها إلا عندما تريد
إزالتها.
نظف بقية أسنانك ببعض الخيط
الذي أخرجته من مؤخرة الكلب ونظف
جسمك بصابون رباعي الشكل خلف
ستارة الدش المصممة على Facebook.
بعد ذلك ، قم بتزيين شعرك بهذه العصابات المستوحاة من الرسوم الهزلية
واعرض كل ذلك
أمام المصورين الذين وظفتهم.
لمدة ساعة ، بسعر 100 دولار للمصور ،
سترسل هذه الشركة المصورين لمضايقتك
وجعلك تبدو مشهورًا بغض النظر عن هويتك.
إذا حصلت على بوو بوو أثناء العملية برمتها
، فتأكد من ضبطك مرتديًا علامة تجارية.
سؤال.
هل يمكنك تحديد الشخصيات التي
تنتمي إليها هذه العيون؟
حسنًا ، إنهم صوتيون.
يمكنك اللعب على الموقع أو يمكنك التقاط
الصورة كمطبوعة فنية.
عند الحديث عن الملصقات ، إليك خريطة للعالم
صنعت بما يجعلها تدور.
شوارب.
وهذه خريطة خيالية مصنوعة من الأماكن
المشهورة في الأغاني.
ما عليك سوى استخدام "الطريق السريع إلى الجحيم" بعد "
فندق Heartbreak" والتنزه في "Itchycoo Park".
هذا الفنان على Etsy سوف يصنع طابعًا
مخصصًا لا يصدق يبدو مثلك تمامًا.
الآن ، هزازات الملح والفلفل المنفصلة
جيدة ، لكن فريد يجعل هذا المفتاح - اختر ما
تريد ورجه.
يمكن أن تكون سماعات الأذن الخاصة بك أبطالًا خارقين ويمكن لأذنيك
أيضًا أن تبتهج بارتداء بعض
أقراط Calvin and Hobbes المصنوعة يدويًا.
إذا كان هوبز يعني شيئًا أكثر فلسفية
بالنسبة لك ، فاختر كوب هوبز.
الآن ، ماذا عن الشيء المجاني؟
جرب التربة الليلية.
هذه هي الكلمة التي تشير إلى أنبوب الإنسان الذي
تسرقه من المنازل الخارجية والقطارات وأحواض الاستحمام
في الليل لاستخدامنا كسماد مجاني
لمحاصيلك.
إنها فكرة سيئة.
لا تفعل ذلك.
قم بتأليف تلك الأشياء أولاً ، هيا.
ولكن بجدية ، إليك بعض خلفيات iPhone الرائعة
التي يمكنك الحصول عليها مجانًا من
موقع LÜT الرائع.
يحتوي المجسم المعيني على 26 وجهًا ،
وهو أيضًا عدد السنوات التي أستديرها
اليوم.
هذا صحيح.
إنه عيد ميلادي وأنتم جميعًا مدعوون
إلى الحفلة.
اعتبر قسم التعليقات هو الحفلة
... وكالعادة
شكرا على المشاهدة.