Eine Brieftasche, die wie ein Streichholzbriefchen aussieht, und essbare
Sprühfarbe.
Es ist Folge 21 von LÜT.
Das Hackfleisch aus dieser Spam-Dose
schmeckt eigentlich nach Zimt, aber dieser Lippenbalsam
schmeckt nach Glücksbringer.
Frage.
Was ist wärmer als ein Pullover und eine Tasse
heiße Schokolade?
Antwort: eine Tasse, die einen Pullover trägt.
Halten Sie Ihre Hände mit Raubtier-
und Gebetsfäustlingen gleich warm.
Eine Hand ist eine Katze, die andere ein Hund.
Einer ist ein Frosch, einer ist eine Fliege.
Einer ist eine Eule und der andere eine Maus.
Oder verwenden Sie Tatchies.
Sie lassen Sie mit Ihrem Touchscreen in Berührung kommen,
ohne Ihre Handschuhe ausziehen zu müssen.
Natürlich verdecken all diese Handschuhe
Ihren fantastischen Ring mit dem umgedrehten Stein
und machen ihn zu einem "Killer-Ring".
Oder dieser Ring mit einem versteckten Diamanten.
Generate hat auch Kunstledertaschen,
die wie Umschläge aussehen, Flügelringe und Hemden
mit speziellen Streifen, mit denen Sie Ihre Brille abwischen können
.
Aber lassen Sie uns über Schimmelpilze sprechen, die Ihre
Kekse in Schnurrbärte verwandeln.
Oder diese Cupcake-Kissen.
Ein riesiges Eiscreme-Sandwich-Kissen macht auch
Spaß und Stacheldraht-Toilettenpapier ist hauptsächlich
nur gruselig.
Küsse sind besser, aber hey, dieses Badetuch
lässt es aussehen, als würdest du einen Kilt tragen.
Reden wir also über High Fashion und decken lustige Hüte ab.
Stupid.com bietet auch diesen winzigen Peace-Zeichen-
Hut für Ihren kleinen Hund an und natürlich einen Hut
, der wie Unterwäsche aussieht.
Weiß dieser Typ überhaupt, dass sein Hut lustig ist?
Ich mag auch ihre Hände, die den Hut der USA-Flaggen schwenken.
Mit dieser Flaggenhose bleibst du patriotisch.
Betabrand führt auch diese Anzughosen,
die eigentlich Jogginghosen sind.
Nun, wenn Sie hauptsächlich mit Hemden Geschichte geschrieben haben
, verwenden Sie die T-Shirt-Rahmen von Urban Outfitters,
um diese Erinnerungen zu bewahren.
Oder entwerfen Sie Ihre eigenen auf diesem Notizblock mit T-Shirt-Design
.
Auch eine gute Option - dieser Notizblock.
Dann rösten Sie Ihren guten Geschmack mit etwas Limonade mit Bacon-Geschmack
, perfekt, um einen riesigen Burrito herunterzuspülen.
Nur ein Scherz.
Es ist eine Schutzhülle für wertvolle
Kameraobjektive.
Verbessern Sie Ihre Sicht mit den Skyline-
Jalousien von Generate und verschönern Sie Ihr Badezimmer mit diesem
echten Aquarienwaschbecken – ein perfekter Begleiter für
die iPoop-Toilette.
Ihr iPhone ist in Ordnung, wenn Sie
es hineinwerfen, weil Sie es mit Liquipel imprägniert haben.
Oder Sie sind damit beschäftigt,
mit dem iPhone-Handset-Konverter wie eine Führungskraft auszusehen.
Jetzt haben diese Puzzles die Form von Donuts,
Pizza oder Kaffee, aber der Weltrekord mit dem
größten Puzzle kann Ihnen gehören.
Es hat mehr als 32.000 Teile und wiegt
über 37 Pfund.
Für eine waghalsigere teuflische Herausforderung spielen Sie Russisches
Roulette mit Wasserballons.
Sie nie, wenn die Waffe den Ballon durchbohrt.
Aber für eine süßere Herausforderung gibt Ihnen Bite The Bullet
ein Dutzend köstlicher Pralinen in Form von
Kugeln, außer dass eine eine versteckte
gefährlich scharfe Paprika enthält.
Viel Glück.
Wenn Ihre Naschkatzen auch Blinzeln mögen, holen Sie
sich ein paar Funkeln.
Zahnschmuck mit einem speziellen Klebstoff
, der sich nur löst, wenn Sie ihn abnehmen möchten
.
Reinigen Sie den Rest Ihrer Zähne mit etwas Zahnseide, die
Sie aus dem Hintern eines Hundes gezogen haben, und reinigen Sie Ihren
Körper mit Seife in Tetromino-Form hinter Ihrem
Duschvorhang im Facebook-Stil.
Schmücken Sie dann Ihr Haar mit diesen Comic-inspirierten
Stirnbändern und zeigen Sie alles vor
den Paparazzi, die Sie angeheuert haben.
Für eine Stunde, für 100 Dollar pro Fotograf,
schickt diese Firma Paparazzi, um dich zu belästigen
und dich berühmt aussehen zu lassen, egal wer du bist.
Wenn Sie während des gesamten Prozesses einen Boo-Boo bekommen
, stellen Sie sicher, dass Sie mit einem Brandage erwischt werden.
Frage.
Kannst du identifizieren, zu welchen Charakteren diese Augen
gehören?
Nun, sie sind Schall.
Du kannst auf der Seite spielen oder dir das
Bild als Kunstdruck schnappen.
Apropos Plakate, hier ist eine Weltkarte,
die mit dem erstellt wurde, was sie zum Laufen bringt.
Schnurrbärte.
Und hier ist eine fiktive Karte aus Orten,
die in Liedern berühmt wurden.
Nehmen Sie einfach den "Highway to Hell" nach "Heartbreak
Hotel" und picknicken Sie im "Itchycoo Park".
Dieser Künstler auf Etsy wird einen unglaublichen
individuellen Stempel machen, der genau wie du aussieht.
Jetzt sind getrennte Salz- und Pfefferstreuer in
Ordnung, aber Fred macht diesen Schalter - wählen
Sie, was Sie wollen, und schütteln Sie.
Ihre Ohrstöpsel können Superhelden sein und Ihre Ohren
können sich auch daran erfreuen, einige handgefertigte
Ohrringe von Calvin and Hobbes zu tragen.
Wenn Hobbes für Sie etwas Philosophischeres bedeutet
, nehmen Sie eine Hobbes-Tasse.
Nun, wie wäre es mit einer kostenlosen Sache?
Versuchen Sie es mit Night Soil.
Das ist das Wort für menschliche Kacke, die Sie nachts
aus Nebengebäuden, Zügen und Senkgruben stehlen
, um uns als kostenlosen Dünger
für Ihre Ernte zu verwenden.
Es ist eine schlechte Idee.
Tu es nicht.
Komponieren Sie das Zeug zuerst, komm schon.
Aber im Ernst, hier sind einige großartige iPhone-
Hintergründe, die Sie kostenlos von
einer großartigen LÜT-Website erhalten können.
Ein Rhombikuboktaeder hat 26 Seiten, das
ist auch die Zahl der Jahre, die ich
heute werde.
Das stimmt.
Ich habe Geburtstag und ihr seid alle
zur Party eingeladen.
Betrachten Sie den Kommentarbereich als die Party ...
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.