Una billetera que parece una caja de cerillas y
pintura en aerosol comestible.
Es el episodio 21 de LÜT.
La carne picada que viene en esta lata de spam en realidad
sabe a canela, pero este bálsamo labial sabe
a Lucky Charms.
Pregunta.
¿Qué es más cálido que un suéter y una taza de
chocolate caliente?
Respuesta: una taza con un suéter.
Mantén tus manos igualmente cálidas con los
guantes de depredador y de oración.
Una mano es un gato, la otra es un perro.
Uno es una rana, uno es una mosca.
Uno es un búho y el otro es un ratón.
O usa Tatchies.
Te permiten tocar la pantalla táctil
sin quitarte los guantes.
Por supuesto, todos estos guantes
cubrirán tu impresionante anillo con la piedra
invertida, convirtiéndolo en un "anillo asesino".
O este anillo con un diamante oculto.
Generate también tiene bolsos de cuero sintético que
parecen sobres, anillos de ala y camisas
con rayas especiales con las que puedes limpiar tus
anteojos.
Pero hablemos de los moldes que convierten tus
galletas en bigotes.
O estas almohadas para cupcakes.
Una almohada gigante de sándwich de helado también es
divertida y el papel higiénico de alambre de púas es
principalmente aterrador.
Los besos son mejores, pero oye, esta toalla de baño
hace que parezca que llevas una falda escocesa.
Así que hablemos de alta costura y cubramos sombreros divertidos.
Stupid.com también ofrece este pequeño sombrero con el signo de la paz
para tu perrito y, por supuesto, un sombrero
que parece ropa interior.
¿Este tipo siquiera sabe que su sombrero es divertido?
También me gustan sus manos ondeando sombreros de banderas de Estados Unidos.
Mantenga las cosas patrióticas con estos pantalones de bandera.
Betabrand también ofrece estos pantalones de vestir que en
realidad son pantalones de chándal.
Ahora, si ha hecho historia principalmente usando
camisas, use los marcos de las camisetas de Urban Outfitters
para conservar esos recuerdos.
O diseña el tuyo propio en este
bloc de notas con diseño de camiseta.
También una buena opción - este bloc de notas.
Luego brinda por tu buen gusto con un refresco con sabor a tocino
, perfecto para acompañar un burrito gigante.
Es una broma.
Es una envoltura protectora para valiosas
lentes de cámara.
Mejore su vista con las
persianas Skyline de Generate y mejore su baño con este
fregadero de acuario real: un compañero perfecto para
el inodoro iPoop.
Tu iPhone estará bien si lo dejas caer,
porque lo has impermeabilizado con Liquipel.
O bien, está ocupado luciendo como un ejecutivo
con el convertidor de teléfono iPhone.
Ahora bien, estos rompecabezas tienen forma de donas,
pizza o café, pero el récord mundial que posee el
rompecabezas más grande puede ser tuyo.
Tiene más de 32,000 piezas y pesa
más de 37 libras.
Para un desafío más atrevido y diabólico, juega a la
ruleta rusa con globos de agua.
Nunca cuando el arma perforará el globo.
Pero para un desafío más dulce, Bite The Bullet
te ofrece una docena de deliciosos chocolates con forma
de balas, excepto que uno contiene un
pimiento peligrosamente picante oculto.
Buena suerte.
Si a tu goloso también le gusta parpadear,
elige algunos centelleos.
Joyas dentales fabricadas con un adhesivo especial
que solo se suelta cuando se quiere
retirar.
Limpia el resto de tus dientes con hilo dental
que sacaste del trasero de un perro y limpia tu
cuerpo con un jabón en forma de tetromino, detrás de tu
cortina de baño estilo Facebook.
Luego, decora tu cabello con estas diademas inspiradas en cómics
y muéstralo frente a
los paparazzi que contrataste.
Durante una hora, a 100 dólares el fotógrafo, esta
empresa enviará paparazzi para acosarte
y hacerte parecer famoso sin importar quién seas.
Si obtiene un abucheo durante todo el proceso
, asegúrese de que lo atrapen usando una marca.
Pregunta.
¿Puedes identificar a qué personajes pertenecen estos ojos
?
Bueno, son sónicos.
Puedes jugar en el sitio o puedes tomar la
imagen como una impresión artística.
Hablando de carteles, aquí hay un mapa del mundo
hecho con lo que lo hace girar.
bigotes
Y aquí hay un mapa ficticio hecho de lugares que se
hicieron famosos en canciones.
Simplemente tome la "Carretera al infierno" después de "Heartbreak
Hotel" y haga un picnic en "Itchycoo Park".
Este artista en Etsy hará un increíble
sello personalizado que realmente se parece a ti.
Ahora, los saleros y pimenteros separados están
bien, pero Fred hace este Switch: elige lo
que quieras y sacúdelo.
Tus auriculares pueden ser superhéroes y tus oídos
también pueden deleitarse con unos
pendientes de Calvin and Hobbes hechos a mano.
Si Hobbes significa algo más filosófico
para ti, toma una taza de Hobbes.
Ahora, ¿qué tal algo gratis?
Prueba el Suelo Nocturno.
Esta es la palabra para la caca humana que robas
de las letrinas, los trenes y los pozos negros
por la noche para usarnos como fertilizante gratuito
en tus cultivos.
Es una mala idea.
no lo hagas
Componga eso primero, vamos.
Pero en serio, aquí hay algunos fondos geniales para
iPhone que puedes obtener gratis de
un gran sitio de LÜT.
Un rombicuboctaedro tiene 26 caras, que
también es el número de años que cumplo
hoy.
Así es.
Es mi cumpleaños y están todos invitados a
la fiesta.
Considera la sección de comentarios como la fiesta...
Y como siempre,
gracias por mirar.