Un portefeuille qui ressemble à une pochette d'allumettes et de
la peinture en aérosol comestible.
C'est l'épisode 21 de LÜT.
Le hachis qui vient dans cette boîte de spam a en fait le
goût de la cannelle, mais ce baume à lèvres a le goût de
Lucky Charms.
Question.
Quoi de plus chaud qu'un pull et une tasse de
chocolat chaud ?
Réponse : une tasse portant un pull.
Gardez vos mains au chaud avec des
mitaines de prédateur et de prière.
Une main est un chat, l'autre est un chien.
L'un est une grenouille, l'autre une mouche.
L'un est un hibou et l'autre une souris.
Ou utilisez des Tatchies.
Ils vous permettent d'être tactile avec votre écran tactile
sans retirer vos gants.
Bien sûr, tous ces gants
couvriront votre superbe bague avec la pierre à
l'envers, ce qui en fera un "Killer Ring".
Ou cette bague avec un diamant caché.
Generate propose également des sacs en cuir synthétique qui
ressemblent à des enveloppes, des anneaux d'aile et des chemises
avec des rayures spéciales avec lesquelles vous pouvez essuyer vos
lunettes.
Mais parlons des moisissures qui transforment vos
biscuits en moustaches.
Ou, ces oreillers cupcake.
Un oreiller sandwich géant à la crème glacée est également
amusant et le papier toilette en fil de fer barbelé est
principalement effrayant.
Les bisous sont mieux, mais bon, cette serviette de bain
donne l'impression que vous portez un kilt.
Alors parlons haute couture et couvrons des chapeaux amusants.
Stupid.com propose également ce petit bonnet signe de paix
pour votre petit chien, et bien sûr un bonnet
qui ressemble à un sous-vêtement.
Est-ce que ce type sait même que son chapeau est drôle ?
J'aime aussi leurs mains agitant le chapeau des drapeaux américains.
Gardez les choses patriotiques avec ce pantalon à drapeau.
Betabrand propose également ces pantalons habillés qui
sont en fait des pantalons de survêtement.
Maintenant, si vous avez principalement écrit l'histoire en portant des
chemises, utilisez les cadres de t-shirt d'Urban Outfitters
pour préserver ces souvenirs.
Ou concevez le vôtre sur ce bloc-notes de conception de t-shirt
.
Aussi une bonne option - ce bloc-notes.
Faites ensuite griller votre bon goût avec du
soda au bacon, parfait pour arroser un burrito géant.
Je rigole.
C'est un emballage de protection pour les précieux
objectifs d'appareil photo.
Améliorez votre vue avec les stores Skyline de Generate
et améliorez votre salle de bain avec ce
véritable évier d'aquarium - un compagnon parfait pour
les toilettes iPoop.
Votre iPhone ira bien si vous le déposez,
car vous l'avez imperméabilisé avec Liquipel.
Ou, vous êtes occupé à ressembler à un cadre
avec le convertisseur de combiné iPhone.
Maintenant, ces puzzles ont la forme de beignets, de
pizza ou de café, mais le record du monde détenant le
plus grand puzzle peut être le vôtre.
Il compte plus de 32 000 pièces et pèse
plus de 37 livres.
Pour un défi diabolique plus audacieux, jouez à la
roulette russe avec des ballons d'eau.
Vous n'avez jamais quand le pistolet va percer le ballon.
Mais pour un défi plus doux, [ __ ] The Bullet
vous propose une douzaine de délicieux chocolats en forme de
balles, sauf que l'un contient un
piment dangereux caché.
Bonne chance.
Si votre dent sucrée aime aussi cligner des yeux,
prenez quelques scintillements.
Bijoux dentaires fabriqués avec un adhésif spécial
qui ne lâche que lorsque vous voulez le
retirer.
Nettoyez le reste de vos dents avec du fil dentaire que
vous avez retiré des fesses d'un chien et nettoyez votre
corps avec du savon en forme de tétromino, derrière votre
rideau de douche de style Facebook.
Ensuite, décorez vos cheveux avec ces bandeaux inspirés de la bande dessinée
et montrez le tout devant
les paparazzi que vous avez embauchés.
Pendant une heure, à 100 $ par photographe, cette
société enverra des paparazzi pour vous harceler
et vous rendre célèbre, peu importe qui vous êtes.
Si vous recevez un boo-boo pendant tout le processus
, assurez-vous d'être surpris en train de porter un brandage.
Question.
Pouvez-vous identifier à quels personnages appartiennent ces yeux
?
Eh bien, ils sont soniques.
Vous pouvez jouer sur le site ou saisir l'
image sous forme d'impression d'art.
En parlant d'affiches, voici une carte du monde
faite avec ce qui la fait tourner.
Moustaches.
Et voici une carte fictive composée de lieux
rendus célèbres par des chansons.
Il suffit de prendre la "Highway to Hell" après "Heartbreak
Hotel" et de pique-niquer dans "Itchycoo Park".
Cet artiste sur Etsy créera un incroyable
tampon personnalisé qui vous ressemble vraiment.
Maintenant, des salières et des poivrières séparées
conviennent, mais Fred fait ce changement - choisissez ce que
vous voulez et secouez.
Vos écouteurs peuvent être des super-héros et vos oreilles
peuvent également se réjouir de porter des
boucles d'oreilles Calvin et Hobbes faites à la main.
Si Hobbes signifie quelque chose de plus philosophique
pour vous, procurez-vous une tasse Hobbes.
Maintenant, que diriez-vous d'une chose gratuite?
Essayez Night Soil.
C'est le mot pour le caca humain que vous volez
la nuit dans les dépendances, les trains et les
puisards afin de nous utiliser comme engrais gratuit
sur vos cultures.
C'est une mauvaise idée.
Ne le faites pas.
Composez ce truc d'abord, allez.
Mais sérieusement, voici quelques superbes
arrière-plans iPhone que vous pouvez obtenir gratuitement à partir d'
un excellent site LÜT.
Un rhombicuboctaèdre a 26 faces,
c'est aussi le nombre d'années que je tourne
aujourd'hui.
C'est vrai.
C'est mon anniversaire et vous êtes tous invités à
la fête.
Considérez la section des commentaires comme la fête...
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.