Un portafoglio che sembra una scatola di fiammiferi e una
vernice spray commestibile.
È l'episodio 21 di LÜT.
La carne macinata che arriva in questa scatola di spam in realtà ha il
sapore della cannella, ma questo balsamo per le labbra ha il sapore
di Lucky Charms.
Domanda.
Cosa c'è di più caldo di un maglione e una tazza di
cioccolata calda?
Risposta: una tazza con indosso un maglione.
Tieni le mani ugualmente calde con i guanti da predatore
e da preghiera.
Una mano è un gatto, l'altra è un cane.
Uno è una rana, l'altro è una mosca.
Uno è un gufo e l'altro è un topo.
Oppure usa Tatchies.
Ti permettono di entrare in contatto con il tuo touchscreen
senza rimuovere i guanti.
Ovviamente, tutti questi guanti copriranno
il tuo fantastico anello con la pietra
capovolta, rendendolo un "Anello Killer".
O questo anello con un diamante nascosto.
Generate ha anche borse in pelle sintetica che
sembrano buste, anelli per le ali e magliette
con strisce speciali con cui puoi pulire gli
occhiali.
Ma parliamo di stampini che trasformano i vostri
biscotti in baffi.
Oppure, questi cuscini per cupcake.
Anche un gigantesco cuscino per sandwich con gelato è
divertente e la carta igienica con filo spinato fa
principalmente paura.
I baci sono meglio, ma ehi, questo asciugamano da bagno
fa sembrare che tu stia indossando un kilt.
Quindi parliamo di alta moda e copriamo buffi cappelli.
Stupid.com offre anche questo minuscolo cappello del segno della pace
per il tuo cagnolino e, naturalmente, un cappello
che sembra biancheria intima.
Questo ragazzo sa anche che il suo cappello è divertente?
Mi piacciono anche le loro mani che sventolano il cappello delle bandiere degli Stati Uniti.
Mantieni le cose patriottiche con questi pantaloni a bandiera.
Betabrand porta anche questi pantaloni eleganti che in
realtà sono pantaloni della tuta.
Ora, se hai scritto principalmente la storia indossando
magliette, usa le montature per t-shirt di Urban Outfitters
per preservare quei ricordi.
Oppure disegna il tuo su questo blocco note con design di t-shirt
.
Anche una buona opzione: questo blocco note.
Quindi brinda al tuo buon gusto con una
soda al bacon, perfetta per annaffiare un burrito gigante.
Stavo solo scherzando.
È un involucro protettivo per preziosi
obiettivi fotografici.
Migliora la tua visuale con le tende Skyline di Generate
e migliora il tuo bagno con questo
vero lavabo per acquario, un compagno perfetto per
la toilette iPoop.
Il tuo iPhone andrà bene se lo lasci cadere,
perché l'hai impermeabilizzato con Liquipel.
Oppure sei impegnato a sembrare un dirigente
con il convertitore di telefoni iPhone.
Ora questi puzzle hanno la forma di ciambelle,
pizza o caffè, ma il record mondiale che detiene il
puzzle più grande può essere tuo.
Ha più di 32.000 pezzi e pesa
oltre 37 libbre.
Per una sfida più diabolica, gioca alla
roulette russa con palloncini d'acqua.
Mai quando la pistola trafiggerà il palloncino.
Ma per una sfida più dolce, Bite The Bullet
ti regala una dozzina di deliziosi cioccolatini a forma
di proiettili, tranne uno che contiene un
peperoncino pericoloso nascosto.
Buona fortuna.
Se anche i tuoi golosi amano battere le palpebre,
raccogli dei luccichii.
Gioielli dentali realizzati con uno speciale adesivo
che lascia andare solo quando vuoi
rimuoverlo.
Pulisci il resto dei denti con del filo interdentale che
hai tirato fuori dal sedere di un cane e pulisci il tuo
corpo con sapone a forma di tetramino, dietro la
tenda della doccia in stile Facebook.
Quindi, decora i tuoi capelli con questi cerchietti ispirati ai fumetti
e mostrali davanti
ai paparazzi che hai ingaggiato.
Per un'ora, a $ 100 un fotografo, questa
compagnia invierà paparazzi a molestarti
e farti sembrare famoso, non importa chi tu sia.
Se ricevi un fischio durante l'intero processo
, assicurati di essere sorpreso a indossare un marchio.
Domanda.
Riesci a identificare a quali personaggi appartengono questi occhi
?
Beh, sono sonori.
Puoi giocare sul sito o puoi prendere l'
immagine come una stampa artistica.
A proposito di poster, ecco una mappa del mondo
realizzata con ciò che lo fa girare.
baffi.
Ed ecco una mappa immaginaria fatta di luoghi
resi famosi dalle canzoni.
Prendi la "Highway to Hell" dopo "Heartbreak
Hotel" e fai un picnic in "Itchycoo Park".
Questo artista su Etsy creerà un incredibile
francobollo personalizzato che in realtà assomiglia a te.
Ora, sale e pepe separati vanno
bene, ma Fred fa questo Switch: scegli quello
che vuoi e agita.
I tuoi auricolari possono essere dei supereroi e le tue orecchie
possono anche deliziarsi nell'indossare degli orecchini fatti a mano di
Calvin e Hobbes.
Se Hobbes significa qualcosa di più filosofico
per te, prendi una tazza di Hobbes.
Ora, che ne dici di una cosa gratis?
Prova il terreno notturno.
Questa è la parola per cacca umana che rubi di notte
dalle latrine, dai treni e dai pozzi neri
per usarci come fertilizzante gratuito
sui tuoi raccolti.
È una cattiva idea.
Non farlo.
Componi prima quella roba, andiamo.
Ma seriamente, ecco alcuni fantastici
sfondi per iPhone che puoi ottenere gratuitamente da
un ottimo sito LÜT.
Un rombicubottaedro ha 26 facce, che
è anche il numero di anni che compio
oggi.
Giusto.
È il mio compleanno e siete tutti invitati
alla festa.
Considera la sezione commenti la festa...
E come sempre,
grazie per la visione.