성냥갑과 식용 스프레이 페인트처럼 보이는 지갑
.
LÜT의 21화입니다.
이 스팸 깡통에 들어있는 말은 실제로
계피 맛이지만 이 립밤
은 Lucky Charms 맛이납니다.
의문.
스웨터와 핫초코 한 잔보다 더 따뜻한 것은 무엇입니까
?
답: 스웨터를 입은 머그.
포식자와기도 장갑으로 손을 똑같이 따뜻하게 유지하십시오
.
한 손은 고양이, 다른 손은 개.
하나는 개구리, 하나는 파리.
하나는 올빼미이고 다른 하나는 쥐입니다.
또는 Tatchies를 사용하십시오.
장갑을 벗지 않고도 터치스크린을 만질 수 있습니다
.
물론 이 모든 장갑은
돌을 거꾸로 세워서 멋진 반지를 가리고
"킬러 반지"로 만듭니다.
또는 숨겨진 다이아몬드가 있는 이 반지.
또한 Generate에는
봉투, 날개 고리 및
안경을 닦을 수 있는 특수 줄무늬가 있는 셔츠처럼 보이는 합성 가죽 가방이 있습니다
.
그러나 쿠키를 콧수염으로 만드는 곰팡이에 대해 이야기해 보겠습니다
또는, 이 컵케이크 베개.
거대한 아이스크림 샌드위치 베개도
재미 있고 철조망 화장지는
주로 무섭습니다.
키스가 더 좋은데 이 목욕타월
은 킬트를 입은 것처럼 보이게 해요.
그러니 하이 패션에 대해 이야기하고 재미있는 모자를 커버합시다.
Stupid.com은 또한 작은 개를 위한 이 작은 평화 표시
모자
와 속옷처럼 보이는 모자를 제공합니다.
이 사람은 자기 모자가 웃긴 줄도 알아요?
나는 또한 미국 국기 모자를 흔드는 그들의 손을 좋아합니다.
이 깃발 바지로 애국심을 유지하십시오.
Betabrand는 또한 실제로 스웨트 팬츠인 이 드레스 팬츠를 가지고
있습니다.
이제 주로 셔츠를 입고 역사를 만들었다면
Urban Outfitters의 티셔츠 프레임
을 사용하여 그 추억을 보존하십시오.
또는 이 티셔츠 디자인 메모장에서 나만의 디자인을 만들어 보세요
.
또한 좋은 옵션 - 이 메모장.
그런 다음 거대한 부리또를 씻어내기에 완벽한 베이컨 맛 소다와 함께 좋은 맛을 토스트하십시오
.
농담이야.
귀중한 카메라 렌즈를 보호하는 랩입니다
.
생성의 스카이라인
블라인드로 시야
를 개선하고 iPoop 변기와 완벽하게 어울리는 이 실제 수족관 세면대로 욕실을 개선하세요
.
iPhone
을 Liquipel로 방수 처리했기 때문에 iPhone을 떨어뜨려도 괜찮습니다.
또는 iPhone 핸드셋 변환기를 사용하는 중역처럼 보이느라 바쁩니다
.
이제 이 퍼즐은 도넛,
피자 또는 커피 모양이지만 가장 큰 퍼즐을 보유한 세계 기록
은 당신의 것이 될 수 있습니다.
32,000개 이상의 조각이 있으며 무게
는 37파운드가 넘습니다.
더 대담한 악마 같은 도전을 위해
물풍선으로 러시안 룰렛을 해보세요.
총이 풍선을 뚫을 때 당신은 결코.
그러나 더 달콤한 도전을 위해 Bite Bullet
은 숨겨진 위험한 매운 고추를 제외하고 총알 모양의 맛있는 초콜릿 12개를 제공합니다
.
행운을 빕니다.
당신의 달콤한 치아도 깜박임을 좋아한다면
반짝임을 선택하십시오.  떼어내고 싶을 때만 떼어내는
특수 접착제로 만든 치과용 주얼리
.
개의 엉덩이에서 꺼낸 치실로 나머지 치아를
닦고 Facebook 스타일의 샤워 커튼
뒤에서 테트로미노 모양의 비누로 몸을 청소하십시오
.
그런 다음 이 만화에서 영감을 받은 머리띠로 머리를 장식
하고 고용한 파파라치 앞에서 모든 것을 과시
하십시오.
한 시간 동안 $100의 사진가가 있으면 이
회사는 파파라치를 보내 당신을 괴롭
히고 당신이 누구인지에 상관없이 유명해 보이게 만들 것입니다.
전체 과정에서 boo-boo를
얻으면 브랜디지를 착용하고 있는지 확인하십시오.
의문.
이 눈이 어떤 캐릭터에 속하는지 식별할 수 있습니까?
음, 그들은 소닉입니다.
사이트에서 게임을 하거나
그림을 아트 인화로 잡을 수 있습니다.
포스터에 대해 말하자면, 여기
를 회전시키는 요소로 만든 세계 지도가 있습니다.
콧수염.
그리고 여기
노래로 유명해진 장소로 만든 가상의 지도가 있습니다.
"Heartbreak Hotel"을 지나 "Highway to Hell"을 타고
"Itchycoo Park"에서 피크닉을 즐기세요.
Etsy의 이 아티스트
는 실제로 당신과 똑같이 생긴 놀라운 맞춤형 스탬프를 만들 것입니다.
이제 소금과 후추 통을 따로 분리
해도 되지만 Fred가 이 스위치를 만듭니다
. 원하는 것을 선택하고 흔듭니다.
당신의 이어폰은 슈퍼히어로가 될 수 있고 당신의 귀
는 또한 수제 Calvin and Hobbes 귀걸이를 착용하는 것을 기뻐할 수 있습니다
.
홉스가 당신에게 더 철학적인 것을 의미
한다면 홉스 머그를 선택하십시오.
자, 무료는 어떻습니까?
나이트 토양을 사용해보십시오.
이것은
우리를 농작물에 대한 무료 비료로 사용하기 위해 밤에 별채와 기차 및 오물 웅덩이에서 훔치는 인간 똥에 대한 단어입니다
.
나쁜 생각이야.
하지마
먼저 그 내용을 작성하십시오.
그러나 진지하게, 여기 훌륭한 LÜT 사이트
에서 무료로 얻을 수 있는 몇 가지 훌륭한 iPhone 배경이 있습니다
.
마름모팔면체는 26개의 면을 가지고 있습니다. 이것은
제가 오늘 돌리는 나이이기도 합니다
.
좋아요.
내 생일이고 당신이
파티에 모두 초대되었습니다.
댓글 섹션을 고려하십시오. 파티...
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.