Een portemonnee die eruitziet als een luciferdoosje en eetbare
spuitverf.
Het is aflevering 21 van LÜT.
Het gehakt dat in dit spamblikje zit,
smaakt eigenlijk naar kaneel, maar deze lippenbalsem
smaakt naar Lucky Charms.
Vraag.
Wat is er warmer dan een trui en een mok
warme chocolademelk?
Antwoord: een mok met een trui aan.
Houd je handen even warm met roofdier-
en bidwanten.
De ene hand is een kat, de andere is een hond.
De ene is een kikker, de andere is een vlieg.
De ene is een uil en de andere is een muis.
Of gebruik Tatchies.
Hiermee kunt u uw touchscreen aanraken
zonder uw handschoenen uit te doen.
Natuurlijk zullen al deze handschoenen
je geweldige ring bedekken met de steen
ondersteboven, waardoor het een "Killer Ring" wordt.
Of deze ring met een verborgen diamant.
Generate heeft ook kunstleren tassen die
eruitzien als enveloppen, vleugelringen en overhemden
met speciale strepen waarmee je je bril kunt afvegen
.
Maar laten we het hebben over schimmels die van je
koekjes een snor maken.
Of deze cupcake kussens.
Een gigantisch ijssandwichkussen is ook
leuk en toiletpapier met prikkeldraad is vooral
gewoon eng.
Kussen is beter, maar hey, met deze badhanddoek
lijkt het alsof je een kilt draagt.
Dus laten we het hebben over high fashion en grappige hoeden bedekken.
Stupid.com biedt ook dit kleine
hoedje met vredesteken voor je kleine hond, en natuurlijk een hoed
die eruitziet als ondergoed.
Weet deze man wel dat zijn hoed grappig is?
Ik hou ook van hun handen die zwaaien met een hoed met Amerikaanse vlaggen.
Houd het patriottisch met deze vlagbroek.
Betabrand voert ook deze geklede broek
die eigenlijk joggingbroek is.
Als je nu voornamelijk geschiedenis hebt geschreven met het dragen van
overhemden, gebruik dan de t-shirtframes van Urban Outfitters
om die herinneringen te bewaren.
Of ontwerp je eigen op dit notitieblok met t-shirtontwerp
.
Ook een goede optie - dit notitieblok.
Toast vervolgens je goede smaak met wat
frisdrank met baconsmaak, perfect om een gigantische burrito mee weg te spoel
n.  Grapje.
Het is een beschermende omslag voor waardevolle
cameralenzen.
Verbeter uw zicht met Generate's skyline
blinds en verbeter uw badkamer met deze
echte aquariumspoelbak - een perfecte aanvulling op
het iPoop-toilet.
Je iPhone komt er wel goed uit als je hem laat vallen,
want je hebt hem waterdicht gemaakt met Liquipel.
Of je bent druk bezig om eruit te zien als een leidinggevende
met de iPhone-telefoonconverter.
Nu hebben deze puzzels de vorm van donuts,
pizza of koffie, maar het wereldrecord met de
grootste puzzel kan van jou zijn.
Het heeft meer dan 32.000 stuks en weegt
meer dan 37 pond.
Voor een meer uitdagende duivelse uitdaging, speel Russische
Roulette met waterballonnen.
Je zult nooit wanneer het pistool de ballon doorboren.
Maar voor een zoetere uitdaging geeft Bite The
Bullet je een dozijn heerlijke chocolaatjes in de vorm
van kogels, behalve dat één een verborgen
gevaarlijk hete peper bevat.
Veel geluk.
Als je zoetekauw ook van knipperen houdt, pak
dan wat twinkeling.
Tandsieraden gemaakt met een speciale lijm
die alleen loslaat als je ze wilt
verwijderen.
Maak de rest van je tanden schoon met wat flosdraad dat
je uit de reet van een hond hebt gehaald en maak je
lichaam schoon met tetromino-achtige zeep, achter je
douchegordijn in Facebook-stijl.
Versier vervolgens je haar met deze op strips geïnspireerde
hoofdbanden en laat het allemaal zien voor
de paparazzi die je hebt ingehuurd.
Een uur lang, voor $ 100 per fotograaf,
stuurt dit bedrijf paparazzi om je lastig te vallen
en je beroemd te maken, ongeacht wie je bent.
Als je tijdens het hele proces een boo-boo krijgt,
zorg er dan voor dat je betrapt wordt op het dragen van een brandage.
Vraag.
Kunt u aangeven bij welke karakters deze ogen
horen?
Nou, ze zijn sonisch.
Je kunt op de site spelen of je kunt de
foto pakken als een kunstafdruk.
Over posters gesproken, hier is een kaart van de wereld die is
gemaakt met wat het doet rondgaan.
Snorren.
En hier is een fictieve kaart gemaakt van plaatsen
die beroemd zijn geworden in liedjes.
Neem gewoon de "Highway to Hell" na "Heartbreak
Hotel" en picknick in "Itchycoo Park".
Deze artiest op Etsy zal een ongelooflijke
aangepaste stempel maken die er precies zo uitziet als jij.
Aparte peper- en zoutvaatjes zijn
prima, maar Fred maakt deze Switch - kies wat
je wilt en schud.
Je oordopjes kunnen superhelden zijn en je oren
kunnen ook genieten van het dragen van handgemaakte
oorbellen van Calvin en Hobbes.
Als Hobbes iets filosofischers
voor je betekent, pak dan een Hobbes-mok.
Wat dacht je van een gratis ding?
Probeer nachtaarde.
Dit is het woord voor menselijke poep die je 's nachts
uit bijgebouwen en de treinen en beerputten steelt
om ons te gebruiken als gratis meststof
voor je gewassen.
Het is een slecht idee.
Doe het niet.
Stel dat spul eerst samen, kom op.
Maar serieus, hier zijn enkele geweldige iPhone-
achtergronden die je gratis kunt krijgen van
een geweldige LÜT-site.
Een Rhombicuboctaëder heeft 26 gezichten,
wat ook het aantal jaren is dat ik
vandaag draai.
Dat klopt.
Het is mijn verjaardag en jullie zijn allemaal uitgenodigd voor
het feest.
Beschouw de commentaarsectie als het feest...
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.