Uma carteira que parece uma caixa de fósforos e
tinta spray comestível.
É o episódio 21 de LÜT.
A carne moída que vem nesta lata de spam realmente tem
gosto de canela, mas esse protetor labial tem
gosto de Lucky Charms.
Pergunta.
O que é mais quente do que um suéter e uma caneca de
chocolate quente?
Resposta: uma caneca vestindo um suéter.
Mantenha suas mãos igualmente quentes com o predador
e as luvas de oração.
Uma mão é um gato, a outra é um cachorro.
Um é sapo, outro é mosca.
Um é uma coruja e outro é um rato.
Ou, use Tatchies.
Eles permitem que você fique sensível com a tela sensível ao toque
sem remover as luvas.
Claro, todas essas luvas
cobrirão seu incrível anel com a pedra de cabeça para
baixo, tornando-o um "Anel Assassino".
Ou este anel com um diamante escondido.
A Generate também tem bolsas de couro sintético que
parecem envelopes, anéis de asa e camisas
com listras especiais com as quais você pode limpar seus
óculos.
Mas vamos falar sobre os moldes que transformam seus
biscoitos em bigodes.
Ou essas almofadas de cupcake.
Um travesseiro gigante de sanduíche de sorvete também é
divertido e o papel higiênico de arame farpado é
principalmente assustador.
Beijos são melhores, mas ei, esta toalha de banho
faz parecer que você está usando um kilt.
Então vamos falar de alta moda e cobrir chapéus engraçados.
Stupid.com também oferece este pequeno chapéu de sinal de paz
para seu cachorrinho e, claro, um chapéu
que se parece com roupas íntimas.
Esse cara sabe que o chapéu dele é engraçado?
Eu também gosto de suas mãos acenando chapéu de bandeiras dos EUA.
Mantenha as coisas patrióticas com estas calças de bandeira.
A Betabrand também carrega essas calças sociais que
na verdade são calças de moletom.
Agora, se você fez história principalmente vestindo
camisas, use as molduras de camisetas da Urban Outfitters
para preservar essas memórias.
Ou crie o seu próprio neste bloco de notas de design de t-shirt
.
Também uma boa opção - este bloco de notas.
Em seguida, brinde seu bom gosto com um refrigerante com sabor de bacon
, perfeito para acompanhar um burrito gigante.
Estou brincando.
É um envoltório protetor para
lentes de câmera valiosas.
Melhore sua visão com as cortinas skyline da Generate
e melhore seu banheiro com esta
pia de aquário real - um companheiro perfeito para
o banheiro iPoop.
Seu iPhone ficará bem se você deixá-lo cair,
porque você o impermeabilizou com Liquipel.
Ou você está ocupado parecendo um executivo
com o conversor de telefone do iPhone.
Agora, esses quebra-cabeças têm o formato de rosquinhas,
pizza ou café, mas o recorde mundial com o
maior quebra-cabeça pode ser seu.
Tem mais de 32.000 peças e pesa
mais de 37 quilos.
Para um desafio diabólico mais ousado, jogue
roleta russa com balões de água.
Você nunca quando a arma vai perfurar o balão.
Mas para um desafio mais doce, Bite The Bullet
oferece uma dúzia de deliciosos chocolates em forma
de balas, exceto que um contém uma
pimenta perigosamente escondida.
Boa sorte.
Se o seu guloso também gosta de piscar,
pegue alguns brilhos.
Bijuteria odontológica feita com um adesivo especial
que só solta quando você quer removê-
la.
Limpe o resto dos dentes com um fio dental que
você tirou do rabo de um cachorro e limpe seu
corpo com sabão em forma de tetromino, atrás da
cortina do chuveiro no estilo do Facebook.
Em seguida, decore seu cabelo com essas bandanas inspiradas em quadrinhos
e mostre tudo na frente
dos paparazzi que você contratou.
Por uma hora, a US$ 100 por fotógrafo, essa
empresa enviará paparazzi para assediar você
e fazer você parecer famoso, não importa quem você seja.
Se você receber um boo-boo durante todo o processo
, certifique-se de ser pego usando uma marca.
Pergunta.
Você consegue identificar a quais personagens esses olhos
pertencem?
Bem, eles são sônicos.
Você pode jogar no site ou pegar a
imagem como uma impressão de arte.
Falando em pôsteres, aqui está um mapa do mundo
feito com o que o faz girar.
Bigodes.
E aqui está um mapa fictício feito de lugares que
ficaram famosos em músicas.
Basta pegar a "Highway to Hell" depois de "Heartbreak
Hotel" e fazer um piquenique no "Itchycoo Park".
Este artista no Etsy fará um
carimbo personalizado incrível que realmente se parece com você.
Agora, saleiros e pimenteiros separados estão
bem, mas Fred faz esse Switch - escolha o que
você quer e agite.
Seus fones de ouvido podem ser super-heróis e seus ouvidos
também podem se deliciar em usar alguns
brincos Calvin e Hobbes feitos à mão.
Se Hobbes significa algo mais filosófico
para você, pegue uma caneca Hobbes.
Agora, que tal uma coisa grátis?
Experimente o Solo Noturno.
Esta é a palavra para cocô humano que você rouba
de latrinas, trens e fossas
à noite para nos usar como fertilizante gratuito
em suas plantações.
É uma má idéia.
Não faça isso.
Componha essas coisas primeiro, vamos lá.
Mas falando sério, aqui estão alguns ótimos
planos de fundo para iPhone que você pode obter gratuitamente em
um ótimo site LÜT.
Um rombicuboctaedro tem 26 faces, que
é também o número de anos que estou fazendo
hoje.
Está certo.
É meu aniversário e estão todos convidados para
a festa.
Considere a seção de comentários a festa...
E como sempre,
obrigado por assistir.