Бумажник, похожий на спичечный коробок, и съедобный
баллончик с краской.
Это 21 серия LÜT.
Фарш в этой баночке для спама на самом деле на
вкус как корица, но этот бальзам для губ на вкус
как Lucky Charms.
Вопрос.
Что может быть теплее свитера и кружки
горячего шоколада?
Ответ: кружка в свитере.
Держите руки одинаково теплыми с хищником
и молитвенными варежками.
В одной руке кошка, в другой собака.
Кто лягушка, кто муха.
Одна сова, другая мышь.
Или используйте Татчи.
Они позволяют прикасаться к сенсорному экрану,
не снимая перчаток.
Конечно, все эти перчатки
закроют ваше потрясающее кольцо с перевернутым камнем
, превратив его в «Кольцо убийцы».
Или это кольцо со скрытым бриллиантом.
У Generate также есть сумки из синтетической кожи, которые
выглядят как конверты, крылья и рубашки
со специальными полосками, которыми можно протирать
очки.
Но давайте поговорим о формочках, которые превращают ваше
печенье в усы.
Или эти подушки-кексы.
Гигантская подушка-сэндвич с мороженым также
забавна, а туалетная бумага из колючей проволоки в основном
просто пугает.
Поцелуи лучше, но из-за этого банного полотенца
кажется, будто ты в килте.
Итак, давайте поговорим о высокой моде и прикроем забавные шляпы.
Stupid.com также предлагает эту крошечную
шапку с символом мира для вашей маленькой собачки и, конечно же, шапку,
которая выглядит как нижнее белье.
Этот парень вообще знает, что его шляпа смешная?
Мне также нравятся их руки, размахивающие шляпой с флагом США.
Сохраняйте патриотизм с этими брюками с флагом.
Betabrand также предлагает эти классические брюки,
которые на самом деле являются спортивными штанами.
Теперь, если вы в основном вошли в историю, нося
рубашки, используйте оправы для футболок Urban Outfitters,
чтобы сохранить эти воспоминания.
Или создайте свой собственный дизайн в этом блокноте дизайна футболки
.
Тоже хороший вариант - этот блокнот.
Затем поджарьте свой хороший вкус содовой со вкусом бекона
, идеально подходящей для запивания гигантского буррито.
Просто шучу.
Это защитная пленка для ценных
объективов фотоаппаратов.
Улучшите вид с помощью горизонтальных
жалюзи Generate и улучшите свою ванную комнату с помощью этой
настоящей раковины-аквариума - идеального дополнения
к унитазу iPoop.
Ваш iPhone будет в порядке, если вы уроните его,
потому что вы сделали его водонепроницаемым с помощью Liquipel.
Или вы заняты тем, что выглядите как руководитель
с конвертером телефона iPhone.
Теперь эти головоломки имеют форму пончиков,
пиццы или кофе, но мировой рекорд по
величине головоломки может стать вашим.
Он насчитывает более 32 000 штук и весит
более 37 фунтов.
Для более смелого дьявольского испытания сыграйте в русскую
рулетку с водяными шариками.
Вы никогда, когда пистолет не проткнет воздушный шар.
Но для более сладкого испытания Bite The Bullet
дает вам дюжину вкусных шоколадных конфет в
форме пуль, за исключением того, что в одной из них спрятан
опасно острый перец.
Удачи.
Если ваш сладкоежка тоже любит мерцание,
купите мерцание.
Зубные украшения, сделанные с помощью специального клея,
который отклеивается только тогда, когда вы хотите его
снять.
Почистите остальные зубы зубной нитью, которую
вы вытащили из собачьей
попки, и вымойте тело мылом в форме тетромино за
занавеской для душа в стиле Facebook.
Затем украсьте свои волосы этими
повязками в стиле комиксов и покажите все это
перед папарацци, которых вы наняли.
В течение часа, по 100 долларов за фотографа, эта
компания будет посылать папарацци, чтобы беспокоить вас
и сделать вас знаменитым, кем бы вы ни были.
Если вы получите бу-бу во время всего процесса,
убедитесь, что вас поймали с клеймом.
Вопрос.
Можете ли вы определить, каким персонажам принадлежат эти глаза
?
Ну, они звуковые.
Вы можете играть на сайте или получить
изображение в качестве художественного репродукции.
Говоря о плакатах, вот карта мира,
сделанная с помощью того, что заставляет его вращаться.
Усы.
А вот вымышленная карта, составленная из мест,
прославленных в песнях.
Просто сядьте на «Шоссе в ад» после «Отеля разбитых сердец
» и устройте пикник в «Итчику-парке».
Этот художник на Etsy сделает невероятную
индивидуальную марку, которая действительно будет похожа на вас.
Отдельные солонки и перечницы — это
хорошо, но Фред делает этот переключатель — выбирай, что
хочешь, и встряхивай.
Ваши наушники могут быть супергероями, а ваши уши
могут наслаждаться серьгами ручной работы
Calvin and Hobbes.
Если Hobbes означает для вас что-то более
философское, возьмите кружку Hobbes.
Теперь, как насчет бесплатной вещи?
Попробуйте Ночную почву.
Это слово обозначает человеческие экскременты, которые вы
крадете ночью из надворных построек, поездов и выгребных ям
, чтобы использовать нас в качестве бесплатного удобрения
для ваших посевов.
Это плохая идея.
Не делай этого.
Сначала сочини этот материал, давай.
А если серьезно, вот несколько отличных
фонов для iPhone, которые вы можете получить бесплатно
на отличном сайте LÜT.
У ромбокубоктаэдра 26 граней, а
это также число лет, которым мне
сегодня исполняется.
Вот так.
У меня день рождения, и вы все приглашены
на вечеринку.
Считайте раздел комментариев вечеринкой...
И, как всегда,
спасибо за просмотр.