กระเป๋าเงินที่ดูเหมือนหนังสือไม้ขีดไฟและ
สีสเปรย์ที่กินได้
LÜT ตอนที่ 21
เนื้อสับที่มาในกระป๋องขยะนี้มี
รสชาติเหมือนอบเชย แต่ลิปบาล์มนี้มีรสชาติ
เหมือนลัคกี้ชาร์ม
คำถาม.
อะไรจะอุ่นกว่าเสื้อกันหนาวและ
ช็อกโกแลตร้อนสักแก้ว?
คำตอบ: แก้วมัคสวมเสื้อสเวตเตอร์
ให้มือของคุณอบอุ่นเท่าๆ กันกับนักล่า
และถุงมืออธิษฐาน
มือข้างหนึ่งเป็นแมว อีกมือเป็นสุนัข
ตัวหนึ่งเป็นกบ ตัวหนึ่งบินได้
ตัวหนึ่งเป็นนกฮูกและอีกตัวเป็นหนู
หรือใช้Tatchies
ช่วยให้คุณสัมผัสหน้าจอสัมผัสได้
โดยไม่ต้องถอดถุงมือ
แน่นอน ถุงมือทั้งหมดนี้จะ
ปกปิดแหวนที่ยอดเยี่ยมของคุณด้วยหินที่วาง
คว่ำ ทำให้เป็น "แหวนนักฆ่า"
หรือแหวนวงนี้ที่มีเพชรซ่อนอยู่
เจเนอเรตยังมีกระเป๋าหนังสังเคราะห์ที่
ดูเหมือนซองจดหมาย วงแหวน และเสื้อเชิ้ตที่
มีแถบพิเศษที่คุณสามารถเช็ดแว่นตา
ได้
แต่มาพูดถึงราที่ทำให้คุกกี้ของคุณ
กลายเป็นหนวดกันดีกว่า
หรือหมอนคัพเค้กเหล่านี้
หมอนแซนวิชไอศกรีมยักษ์ก็
สนุกและกระดาษชำระลวดหนาม
ก็น่ากลัวเป็นหลัก
จูบจะดีกว่า แต่เดี๋ยวก่อน ผ้าเช็ดตัวนี้
ทำให้ดูเหมือนคุณกำลังสวมกระโปรงสั้น
มาพูดถึงแฟชั่นชั้นสูงและสวมหมวกตลกกันเถอะ
Stupid.com ยังมีหมวกสัญลักษณ์สันติภาพขนาดเล็ก
สำหรับสุนัขตัวน้อยของคุณและหมวก
ที่ดูเหมือนชุดชั้นใน
ผู้ชายคนนี้รู้หรือไม่ว่าหมวกของเขาตลก?
ฉันชอบมือของพวกเขาโบกหมวกธงชาติสหรัฐอเมริกา
ให้สิ่งที่รักชาติด้วยกางเกงลายธงเหล่านี้
Betabrand ยังมีกางเกงเดรสที่
เป็นกางเกงขายาวจริงๆ
ตอนนี้ หากคุณสร้างประวัติศาสตร์ด้วยการสวม
เสื้อเป็นหลัก ให้ใช้กรอบเสื้อยืดของ Urban Outfitters
เพื่อรักษาความทรงจำเหล่านั้น
หรือออกแบบของคุณเองบนสมุดบันทึกการออกแบบเสื้อยืด
นี้
เป็นตัวเลือกที่ดีเช่นกัน - แผ่นจดบันทึกนี้
จากนั้นปิ้งรสชาติที่ดีของคุณด้วยโซดารสเบคอน
ซึ่งเหมาะสำหรับการล้างเบอร์ริโตยักษ์
ผมล้อเล่น.
เป็นฟิล์มห่อหุ้มเลนส์กล้องอันทรงคุณค่า
ปรับปรุงมุมมองของคุณด้วยมู่ลี่เส้นขอบฟ้าของ Generate
และปรับปรุงห้องน้ำของคุณด้วย
อ่างล้างมือในตู้ปลาอย่างแท้จริง ซึ่งเป็นคู่หูที่สมบูรณ์แบบสำหรับ
โถสุขภัณฑ์ iPoop
iPhone ของคุณจะไม่เป็นไรถ้าคุณวางลงไป
เพราะคุณกันน้ำด้วย Liquipel
หรือคุณกำลังยุ่งกับการดูถูกผู้บริหาร
กับตัวแปลงโทรศัพท์ iPhone
ตอนนี้ปริศนาเหล่านี้มีรูปร่างเหมือนโดนัท
พิซซ่าหรือกาแฟ แต่สถิติโลกที่มีตัวต่อที่
ใหญ่ที่สุดสามารถเป็นของคุณได้
มีชิ้นส่วนมากกว่า 32,000 ชิ้น และมีน้ำหนัก
มากกว่า 37 ปอนด์
สำหรับความท้าทายที่กล้าหาญยิ่งขึ้น เล่น Russian
Roulette ด้วยลูกโป่งน้ำ
คุณไม่มีวันที่ปืนจะเจาะลูกโป่ง
แต่สำหรับความท้าทายที่หวานกว่านั้น Bite The Bullet ได้
มอบช็อคโกแลตแสนอร่อยที่มีรูปร่างเหมือนลูกกระสุนให้คุณเป็นโหล
ยกเว้นหนึ่งชิ้นมี
พริกไทยร้อนที่อันตรายซ่อนอยู่
ขอให้โชคดี.
หากฟันหวานของคุณชอบ
กะพริบตาด้วย
เครื่องประดับทันตกรรมทำด้วยกาวชนิดพิเศษที่หลุดลอก
ออก
ได้ก็ต่อเมื่อคุณต้องการถอดเท่านั้น
ทำความสะอาดฟันส่วนที่เหลือด้วยไหมขัดฟันที่
คุณดึงออกมาจากก้นของสุนัขและทำความสะอาด
ร่างกายด้วยสบู่รูปทรงเตโตรมิโนหลัง
ม่านอาบน้ำสไตล์เฟซบุ๊ก
จากนั้น ประดับผมด้วยที่คาดผมที่ได้รับแรงบันดาลใจจากการ์ตูน
แล้วอวดโฉม
ต่อหน้าปาปารัสซี่ที่คุณจ้างมา
เป็นเวลาหนึ่งชั่วโมง โดยได้ช่างภาพ 100 ดอลลาร์
บริษัทนี้จะส่งปาปารัสซี่มารังควานคุณ
และทำให้คุณดูโด่งดังไม่ว่าคุณจะเป็นใคร
หากคุณถูกบู้บู้ในระหว่างกระบวนการทั้งหมด
ต้องแน่ใจว่าคุณถูกจับได้ว่าสวมตราสินค้า
คำถาม.
คุณสามารถระบุได้ว่าดวงตาเหล่านี้
เป็นของตัวละครใด?
พวกมันโซนิค
คุณสามารถเล่นบนเว็บไซต์หรือคว้า
ภาพเป็นงานศิลปะ
เมื่อพูดถึงโปสเตอร์ นี่คือแผนที่ของโลกที่
สร้างจากสิ่งที่ทำให้โลกหมุนไป
หนวด.
และนี่คือแผนที่สมมติที่สร้างขึ้นจากสถานที่ที่
มีชื่อเสียงในเพลง
เพียงขึ้น "ทางหลวงสู่นรก" ต่อจาก "
โรงแรม Heartbreak" และปิกนิกใน "สวนสาธารณะ Itchycoo"
ศิลปินใน Etsy คนนี้จะสร้าง
ตราประทับแบบกำหนดเองที่น่าทึ่งซึ่งดูเหมือนคุณจริงๆ
ตอนนี้ เครื่องปั่นเกลือและพริกไทยแยกกันได้
แต่ Fred ทำให้สวิตช์นี้ - เลือกสิ่งที่
คุณต้องการแล้วเขย่า
เอียร์บัดของคุณสามารถเป็นฮีโร่ได้ และหูของคุณ
ยังสามารถเพลิดเพลินกับการสวมใส่
ต่างหู Calvin และ Hobbes ที่ทำด้วยมือ
ถ้าฮอบส์มีความหมายในเชิงปรัชญามากกว่า
สำหรับคุณ ให้เลือกเหยือกฮอบส์
แล้วของฟรีล่ะ?
ลองดินกลางคืน
นี่คือคำที่ใช้เรียกคนเซ่อที่คุณขโมย
จากบ้านเรือน รถไฟ และส้วมซึม
ในตอนกลางคืนเพื่อใช้เราเป็นปุ๋ยฟรี
สำหรับพืชผลของคุณ
มันเป็นความคิดที่ไม่ดี
อย่าทำมัน
เรียบเรียงสิ่งนั้นก่อน มาเลย
แต่อย่างจริงจัง นี่คือพื้นหลัง iPhone ที่ยอดเยี่ยมบางส่วน
ที่คุณสามารถรับได้ฟรีจาก
ไซต์ LÜT ที่ยอดเยี่ยม
Rhombicuboctahedron มี 26 ใบหน้า ซึ่ง
เป็นจำนวนปีที่ฉันกำลังจะเปลี่ยน
วันนี้
ถูกตัอง.
วันเกิดของฉันและคุณได้รับเชิญไป
งานปาร์ตี้
พิจารณาส่วนความคิดเห็นในงานปาร์ตี้...
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม