Kibrit kutusu ve yenilebilir sprey boya gibi görünen bir cüzdan
.
LÜT 21. bölüm.
Bu spam kutusuna gelen kıymanın
tadı aslında tarçın gibi ama bu dudak balsamı
Lucky Charms gibi.
Soru.
Bir süveter ve bir fincan sıcak çikolatadan daha sıcak ne olabilir
?
Cevap: kazak giyen bir kupa.
Ellerinizi yırtıcı ve dua eldivenleriyle eşit derecede sıcak tutun
.
Bir eli kedi, diğeri köpek.
Biri kurbağa, biri sinek.
Biri baykuş, diğeri fare.
Veya Tatchies kullanın.  Eldivenlerinizi çıkarmadan
dokunmatik ekranınızla temas kurmanıza izin veriyorlar
.
Tabii ki, bu eldivenlerin tümü,
baş aşağı yerleştirilmiş taşla harika yüzüğünüzü kapatacak
ve onu bir "Katil Yüzük" yapacaktır.
Ya da gizli pırlantalı bu yüzük.
Generate ayrıca, gözlüklerinizi silebileceğiniz özel çizgili
zarflara, kanat halkalarına ve gömleklere benzeyen sentetik deri çantalara
sahiptir.
Ama biraz da
kurabiyelerinizi bıyık yapan kalıplardan bahsedelim.
Ya da bu kek yastıkları.
Dev bir dondurmalı sandviç yastığı da
eğlencelidir ve dikenli tel tuvalet kağıdı esas olarak
sadece korkutucu.
Öpücükler daha iyi ama hey, bu banyo havlusu
bir etek giyiyormuş gibi görünmesini sağlıyor.
Öyleyse hadi yüksek moda konuşalım ve komik şapkaları kapatalım.
Stupid.com ayrıca küçük köpeğiniz için bu küçük barış işareti
şapkasını ve tabii ki
iç çamaşırına benzeyen bir şapkayı da sunuyor.
Bu adam şapkasının komik olduğunu biliyor mu?
Ayrıca ellerinin ABD bayrağı şapkasını sallaması hoşuma gidiyor.
Bu bayrak pantolonlarıyla her şeyi vatansever tutun.
Betabrand, aslında eşofman olan bu pantolonları da taşıyor
.
Şimdi, esas olarak gömlek giyerek tarihe
geçtiyseniz, bu anıları korumak için Urban Outfitters'ın tişört çerçevelerini
kullanın.
Veya bu tişört tasarım not defterinde kendi tasarımınızı yapın
.
Ayrıca iyi bir seçenek - bu not defteri.
Ardından
, dev bir burritoyu yıkamak için mükemmel olan pastırma aromalı soda ile zevkinizi kızartın.
Şaka yapıyorum.
Değerli kamera lensleri için koruyucu bir örtüdür
.
Generate'in silüet
perdeleriyle görüşünüzü iyileştirin ve bu
gerçek akvaryum lavabosu ile banyonuzu iyileştirin - iPoop tuvalet için mükemmel bir arkadaş
.
Liquipel ile su geçirmez hale getirdiğiniz için iPhone'unuzu düşürürseniz sorun olmaz.
Veya iPhone ahize dönüştürücü ile bir yönetici gibi görünmekle meşgulsünüz
.
Şimdi bu bulmacalar çörek,
pizza veya kahve şeklindedir, ancak dünya rekorunu elinde tutan
en büyük bulmaca sizin olabilir.
32.000'den fazla parçaya sahiptir ve
37 kilonun üzerindedir.
Daha cesur bir şeytani mücadele
için su balonlarıyla Rus Ruleti oynayın.
Silahın balonu ne zaman deleceğini asla bilemezsin.
Ancak daha tatlı bir meydan okuma için Bite The Bullet
size mermi şeklinde bir düzine lezzetli çikolata verir
, ancak bir tanesinde gizli
tehlikeli acı biber bulunur.
İyi şanlar.
Tatlı dişin de göz kırpmayı seviyorsa, biraz göz kırp
.  Sadece çıkarmak istediğinizde
serbest bırakan özel bir yapışkanla yapılmış diş takıları
.  Bir köpeğin kıçından çıkardığın
diş ipi ile dişlerinin geri kalanını temizle ve Facebook tarzı duş perdesinin
arkasında vücudunu tetromino şekilli sabunla temizle
.
Ardından, komiklerden ilham alan bu saç bantlarıyla saçınızı süsleyin
ve
işe aldığınız paparazzilerin önünde hepsini gösterin.
Bir saatliğine, bir fotoğrafçıya 100 dolardan bu
şirket, sizi taciz etmeleri
ve kim olursanız olun ünlü görünmenizi sağlamaları için paparazziler gönderecek.
Tüm süreç boyunca bir boo-boo
alırsanız, bir branda giyerken yakalandığınızdan emin olun.
Soru.
Bu gözlerin hangi karakterlere
ait olduğunu belirleyebilir misiniz?
Onlar sonik.
Sitede oynayabilir veya
resmi sanat eseri olarak alabilirsiniz.
Posterlerden bahsetmişken,
işte onu döndüren şeyle yapılmış bir dünya haritası.
bıyıklar
Ve işte şarkılarla ünlü olan yerlerden oluşan kurgusal bir harita
.
"Heartbreak Hotel"den sonra "Highway to Hell
"e gidin ve "Itchycoo Park"ta piknik yapın.
Etsy'deki bu sanatçı,
tıpkı size benzeyen inanılmaz bir özel damga yapacak.
Şimdi, ayrı tuzluk ve biberlik
iyidir, ancak Fred bu Anahtarı yapar -
istediğinizi seçin ve sallayın.
Kulakiçi kulaklıklarınız birer süper kahraman olabilir ve
kulaklarınız da el yapımı
Calvin ve Hobbes küpelerini takmaktan keyif alabilir.
Hobbes sizin için daha felsefi bir anlam ifade
ediyorsa, bir Hobbes kupası alın.
Şimdi, bedava bir şeye ne dersin?
Night Soil'i deneyin.
Bu, ekinlerinizde
bizi bedava gübre olarak kullanmak için geceleri ek binalardan, trenlerden ve lağım çukurlarından çaldığınız insan kakası için kullanılan kelimedir
.
Bu kötü bir fikir.
yapma.
Önce o şeyi oluştur, hadi.
Ama cidden, işte harika bir LÜT
sitesinden ücretsiz olarak alabileceğiniz harika iPhone arka planları
.
Bir eşkenar dörtgen yüzlerin 26 yüzü vardır, bu
aynı zamanda bugün çevirdiğim yaşların sayısıdır
.
Doğru.
Bugün benim doğum günüm ve hepiniz
partiye davetlisiniz.
Yorum bölümünü parti olarak düşünün...
Ve her zaman olduğu gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.