يتحدث الفيديو الرئيسي عن نموذج التربية الجينية
لكيفية جعل الآلات تتعلم.
هذه الطريقة أسهل في الشرح أو العرض فقط.
إليك تعلم آلي للمشي أو لعب ماريو أو القفز عالياً حقًا.
الكود الجيني هو رمز قديم ولكنه لا يزال قيد
الفحص وأنا شخصياً أشك في عودة ظهور النماذج الجينية المستقبلية مع
اقتراب قوة الحوسبة من السراويل المجنونة.
ومع ذلك ، فإن السخونة الحالية هي التعلم العميق والشبكات العصبية العودية
وهذا هو المكان الذي يزداد فيه الجبر الخطي
حقًا وتقل القابلية للتفسير في مقطع فيديو قصير حقًا.
لكن إذا اضطررت إلى شرح كيفية عملهم
في حاشية سفلية ، للتسجيل فقط ، فالأمر كالتالي:
لا يوجد مستودع لانهائي.  طالب واحد فقط.
لدى Teacher Bot نفس الاختبار ، ولكن هذه المرة Builder Bot هي "Dial Adjustment Bot"
حيث يشير كل قرص إلى مدى حساسية اتصال واحد في رأس روبوت الطالب.
هناك الكثير من الاتصالات في رأسه لذا الكثير من الأوجه.
الكثير الكثير.
يُظهر روبوت المعلم صورة لروبوت الطالب ويضبط برنامج تعديل الطلب هذا الطلب بشكل
أقوى أو أضعف لتقريب روبوت الطالب من الإجابة.
إنه يشبه إلى حد ما ضبط الاتصال الهاتفي في الراديو.  هل هذا لا يزال شيئا؟  هل السيارات مازالت بها أجهزة راديو؟
لا أعرف على أي حال.  قد لا تعرف التردد الدقيق للمحطة
ولكن يمكنك معرفة ما إذا كنت تقترب أو تبتعد.
الأمر كذلك ولكن مع مائة ألف قرص والكثير من الرياضيات
، وهذا لسؤال اختبار واحد فقط.
عندما يقدم المعلم بوت الصورة التالية ،
يحتاج روبوت ضبط الطلب إلى ضبط جميع الأوجه بحيث يمكن للطالب روبوت الإجابة على كلا السؤالين.
عندما يصبح الاختبار أطول ،
يصبح هذا قدرًا مجنونًا من الرياضيات والضبط الدقيق لـ Dial Adjustment Bot.
ولكن عند الانتهاء ، هناك روبوت للطالب
يمكنه القيام بعمل جيد جدًا في التعرف على الصور الجديدة ، على
الرغم من أنه لا يزال يعاني من بعض المشكلات المذكورة في الفيديو الرئيسي.
على أي حال ، فإن أول مقدمة لمعظم الأطفال حول الشبكات العصبية سوف تسمعها على الإطلاق.
إذا كان الأمر يبدو ممتعًا بالنسبة لك وتحب الرياضيات والكود
، فابحث في التفاصيل ؛
الآلات التي تتعلم هي مستقبل كل شيء.
ربما ، بالمعنى الحرفي للكلمة ، مستقبل كل شيء
، وبالنظر إلى ما وضعناه من خلال ، رحمنا الروبوتات جميعًا.