Das Hauptvideo spricht über ein genetisches Zuchtmodell,
wie man Maschinen lernen lässt.
Diese Methode ist einfacher zu erklären oder einfach nur zu zeigen.
Hier ist eine Maschine, die lernt, zu gehen oder Mario zu spielen oder wirklich hoch zu springen.
Ein genetischer Code ist ein älterer Code, aber er funktioniert immer noch,
und ich persönlich vermute, dass genetische Modelle in Zukunft ein Wiederaufleben
erleben werden, wenn sich die Rechenleistung verrückten Hosen nähert.
Die aktuelle Hotness ist jedoch Deep Learning und rekursive neuronale Netze, und
dort nimmt die lineare Algebra wirklich zu
und die Erklärbarkeit in einem kurzen Video nimmt wirklich ab.
Aber wenn ich erklären müsste, wie sie
in einer Fußnote funktionieren, nur fürs Protokoll, es ist so:
Kein unendliches Lager.  Nur ein Schüler.
Der Lehrer-Bot hat den gleichen Test, aber dieses Mal ist der Builder-Bot ein „Dial Adjustment Bot“,
bei dem jedes Zifferblatt angibt, wie empfindlich eine Verbindung im Kopf des Schüler-Bots ist.
Es gibt viele Verbindungen in seinem Kopf, also viele Zifferblätter.
Viel, viel.
Der Lehrer-Bot zeigt dem Schüler-Bot ein Foto und der Regler-Anpassungs-Bot passt diesen Regler
stärker oder schwächer an, um den Schüler-Bot der Antwort näher zu bringen.
Es ist ein bisschen so, als würde man den Regler eines Radios einstellen.  Ist das noch so eine Sache?  Haben Autos noch Radios?
Ich weiß es jedenfalls nicht.  Sie kennen vielleicht nicht die genaue Frequenz des Senders,
aber Sie können feststellen, ob Sie näher oder weiter entfernt sind.
Es ist so, aber mit hunderttausend Zifferblättern und viel Mathematik,
und das ist nur für eine Testfrage.
Wenn der Teacher Bot das nächste Foto vorstellt, muss der
Dial Adjustment Bot alle Wählscheiben anpassen, damit der Student Bot beide Fragen beantworten kann.
Wenn der Test länger wird, wird
dies zu einer wahnsinnigen Menge an Mathematik und Feinabstimmung für den Dial Adjustment Bot.
Aber wenn es fertig ist, gibt es einen Studenten-Bot, der
neue Fotos ziemlich gut erkennen kann,
aber immer noch unter einigen der im Hauptvideo erwähnten Probleme leidet.
Wie auch immer, das ist die erste Einführung der meisten Babys in neuronale Netze, die Sie jemals hören werden.
Wenn es für Sie interessant klingt und Sie Mathematik und Code mögen,
gehen Sie auf die Details ein;
Maschinen, die lernen, sind die Zukunft von allem.
Vielleicht, buchstäblich, die Zukunft von allem,
und angesichts dessen, was wir ihnen angetan haben, mögen die Bots uns allen gnädig sein.