Das Hauptvideo spricht von einem genetischen Brutmodell
wie Maschinen lernen.
Die Methode ist einfacher zu erklären oder zu zeigen.
Hier ist eine Maschine, die lernt zu laufen, oder Mario zu spielen oder sehr hoch zu springen.
Ein genetischer Code ist älter, aber noch immer gültig
und ich persönlich glaube, genetische Modelle werden in Zukunft häufiger auftauchen,
wenn Rechenleistung irsinnige Ausmaße annimmt.
Aktuell angesagt sind aber tiefgehendes Lernen und rekrusive neurale Netze.
Dabei steigt die lineare Algebra an
und die Erklärmöglichkeit in einem kurzen Video sinkt massiv ab.
Wenn ich jedoch kurz erklären müsste, wie sie funktionieren
dann wäre dies wie folgt:
Kein unendliches Lager. Nur ein Student.
Lehrer-Bot hat die gleichen Test, aber Baubot ist eher ein "Regler-Anpass-Bot".
wobei jeder Regler die Sensitivität einer einzigen Verbindung im Kopf des Studenten regelt.
Es gibt viele Verbindungen in seinem Kopf und damit viele Regler.
Viele, wirklich VIELE.
Lehrer-Bot zeigt Studenten-Bot ein Foto und der Anpass-Bot, passt die Regler an
entweder stärker oder schwächer, sodass der Studenten-Bot der Antwort näher kommt.
Das ist dem Einstellen eines Reglers am Radio ähnlich. Ist das noch aktuell? Haben Autos noch Radios?
Keine Ahnung. Jedenfalls weißt du nicht die genaue Frequenz der Station
weißt aber, ob du näher kommst oder dich entfernst.
Es ist so ähnlich, nur mit hunderttausenden Reglern und viel Mathematik.
Und das nur für eine Testfrage.
Wenn der Lehrer-Bot das nächste Foto zeigt,
muss der Anpass-Bot die Regler so anpassen, dass der Student beide Fragen beantworten kann.
Ein längerer Test führt hier
zu einer unglaublichen Menge an Mathematik und Feintuning durch den Anpass-Bot.
Am Ende gibt es jedoch einen Bot, der Bilder gut erkennen kann,
aber noch die gleichen Probleme aus dem Hauptvideo hat.
Das war jedenfalls die einfachste Einführung in neurale Netzwerke, die du jemals hören wirst.
Wenn das interessant klingt und du Mathe und Code magst,
dann beschäftige dich tiefer damit,
denn lernende Maschinen sind die Zukunft von allem.
Vielleicht wortwörtlich die Zukunft von allem.
Angesichts dessen, durch was wir sie so geschickt haben, mögen die Bots Gnade mit uns haben.