El video principal habla sobre un modelo de reproducción genética
de cómo hacer que las máquinas aprendan.
Este método es más simple de explicar o simplemente mostrar.
Aquí hay una máquina que aprende a caminar o jugar a Mario o saltar muy alto.
Un código genético es un código más antiguo, pero aún se verifica
y personalmente sospecho que en el futuro los modelos genéticos resurgirán a medida que el
poder de cómputo se acerque a los pantalones locos.
Sin embargo, lo que está de moda actualmente es el aprendizaje profundo y las redes neuronales recursivas, y
ahí es donde el álgebra lineal realmente aumenta
y la explicabilidad en un video breve realmente disminuye.
Pero si tuviera que explicar cómo funcionan
en una nota al pie, solo para que conste, sería así:
No hay almacén infinito.  Solo un estudiante.
Teacher Bot tiene la misma prueba, pero esta vez Builder Bot es 'Dial Adjustment Bot'
donde cada dial es cuán sensible es una conexión en la cabeza del estudiante bot.
Hay muchas conexiones en su cabeza, así que muchos diales.
Mucho mucho.
El Teacher Bot le muestra una foto al Student Bot y el Dial Adjustment Bot ajusta ese dial
más fuerte o más débil para acercar al Student Bot a la respuesta.
Es un poco como ajustar el dial en una radio.  ¿Sigue siendo una cosa?  ¿Los autos todavía tienen radios?
No sé, de todos modos.  Es posible que no sepa la frecuencia exacta de la estación,
pero puede saber si se está acercando o alejando.
Es así pero con cien mil diales y muchas matemáticas,
y eso es solo para una pregunta de prueba.
Cuando Teacher Bot presenta la siguiente foto,
Dial Adjustment Bot necesita ajustar todos los diales para que Student Bot pueda responder ambas preguntas.
A medida que la prueba se hace más larga,
esto se convierte en una cantidad increíble de matemáticas y ajustes finos para el bot de ajuste del dial.
Pero cuando termina, hay un robot estudiante que
puede hacer un buen trabajo al reconocer nuevas fotos,
aunque todavía sufre algunos de los problemas mencionados en el video principal.
De todos modos, esa es la primera introducción de la mayoría de los bebés a las redes neuronales que jamás escuchará.
Si le parece interesante y le gustan las matemáticas y el código
, profundice en los detalles;
las máquinas que aprenden son el futuro de todo.
Tal vez, literalmente, el futuro de todo,
y dado lo que les hemos hecho pasar, que los bots tengan piedad de todos nosotros.