La vidéo principale parle d'un modèle de reproduction génétique
sur la façon de faire apprendre les machines.
Cette méthode est plus simple à expliquer ou simplement à montrer.
Voici une machine qui apprend à marcher ou à jouer à Mario ou à sauter très haut.
Un code génétique est un code plus ancien, mais il vérifie toujours
et je soupçonne personnellement qu'à l'avenir, les modèles génétiques connaîtront une résurgence à mesure que la
puissance de calcul approchera des pantalons fous.
Cependant, la chaleur actuelle est l'apprentissage en profondeur et les réseaux de neurones récursifs
et c'est là que l'algèbre linéaire augmente vraiment
et que l'explicabilité dans une brève vidéo diminue vraiment.
Mais si je devais en quelque sorte expliquer comment ils fonctionnent
dans une note de bas de page, juste pour info, c'est comme ça :
Pas d'entrepôt infini.  Un seul étudiant.
Teacher Bot a le même test, mais cette fois Builder Bot est un « Dial Adjustment Bot »
où chaque cadran indique la sensibilité d'une connexion dans la tête du bot étudiant.
Il y a beaucoup de connexions dans sa tête, donc beaucoup de cadrans.
Beaucoup beaucoup.
Le robot enseignant montre une photo au robot étudiant et le robot de réglage du cadran ajuste ce cadran
plus fort ou plus faible pour rapprocher le robot étudiant de la réponse.
C'est un peu comme régler le cadran d'une radio.  Est-ce encore une chose?  Les voitures ont-elles encore des radios ?
Je ne sais pas, de toute façon.  Vous ne connaissez peut-être pas la fréquence exacte de la station,
mais vous pouvez savoir si vous vous rapprochez ou vous éloignez.
C'est comme ça mais avec cent mille cadrans et beaucoup de maths,
et c'est juste pour une question de test.
Lorsque Teacher Bot présente la photo suivante,
Dial Adjustment Bot doit ajuster tous les cadrans afin que Student Bot puisse répondre aux deux questions.
Au fur et à mesure que le test s'allonge,
cela devient une quantité insensée de calculs et de réglages fins pour Dial Adjustment Bot.
Mais quand c'est fait, il y a un bot étudiant qui
peut faire un très bon travail pour reconnaître de nouvelles photos,
bien qu'il souffre toujours de certains des problèmes mentionnés dans la vidéo principale.
Quoi qu'il en soit, c'est la première introduction aux réseaux neuronaux de la plupart des bébés que vous n'entendrez jamais.
Si cela vous semble intéressant et que vous aimez les mathématiques et le code,
allez creuser dans les détails ;
les machines qui apprennent sont l'avenir de tout.
Peut-être, littéralement, l'avenir de tout,
et compte tenu de ce que nous leur avons fait subir, que les bots aient pitié de nous tous.