La vidéo principale parle d'un modèle de sélection génétique
de la façon de faire des machines capables d'apprendre.
Cette méthode est plus simple à expliquer ou tout simplement plus simple à montrer.
Voici une machine qui apprend à marcher ou à jouer à Mario ou à sauter très haut.
Un code génétique est un code ancien, mais il fonctionne toujours bien.
et je pense personnellement que dans le futur, les modèles génétiques réapparaîtront
quand la puissance de calcul des ordinateurs s'approchera du dément.
La mode actuelle va plutôt aux réseaux de neurones récursifs et l'apprentissage profond
et c'est là que l'algèbre linéaire devient important
et que les possibilités de l'expliquer simplement dans une courte vidéo, elles, décroissent.
Mais si je devais expliquer vaguement la façon dont ils travaillent
dans une note de bas de page, juste pour l'histoire, cela ressemblerait à ça:
Pas d'entrepôt infini. Juste un étudiant.
Prof-Bot a le même test, mais cette fois Bot-constructeur est "Bot-Régleur de boutons"
où chaque bouton représente la sensibilité d'une connexion dans la tête d'Elève-Bot.
Il y a beaucoup de connexions dans sa tête donc beaucoup de boutons.
Beaucoup BEAUCOUP.
Prof-Bot montre à Elève-Bot une photo et Bot-Régleur ajuste ce bouton
plus ou moins fort pour rapprocher Elève-Bot de la réponse.
C'est un peu comme le réglage du bouton sur une radio. Est-ce que ça existe encore ? Est-ce que les voitures ont encore des radios ?
Je ne sais pas, bref. Vous ne connaissez peut-être pas la fréquence exacte de la station
mais vous pouvez dire si vous vous approchez de cette station ou pas.
C'est comme ça, mais avec cent mille boutons et beaucoup de mathématiques,
et ça c'est juste pour une seule question.
Quand Prof-Bot présente la photo suivante,
Bot-Régleur doit régler tous les boutons de façon à ce que Elève-Bot puisse répondre aux deux questions.
A mesure que le test s'allonge,
cela devient une quantité folle de mathématiques et de réglage pour Bot-Régleur.
Mais quand c'est fait, il y a un élève-Bot
qui est très bon pour reconnaître de nouvelles photos,
bien qu'il souffre encore de certains des problèmes mentionnés dans la vidéo principale.
Quoi qu'il en soit, c'est l'introduction la plus enfantine aux réseaux neuronaux que vous ne verrez jamais.
Si cela vous semble intéressant, que vous aimez les mathématiques et le code,
allez creuser dans les détails;
les machines qui apprennent sont l'avenir de tout.
Peut-être, littéralement, l'avenir de tout,
et compte tenu de ce que nous leur avons fait, puissent les bots avoir pitié de nous.