Il video principale parla di un modello genetico di allevamento
su come far apprendere le macchine.
Questo metodo è più semplice da spiegare o semplicemente da mostrare.
Ecco un machine learning per camminare o giocare a Mario o saltare molto in alto.
Un codice genetico è un codice più vecchio, ma è ancora verificato
e personalmente sospetto che in futuro i modelli genetici avranno una rinascita man mano che la
potenza di calcolo si avvicina ai pantaloni pazzi.
Tuttavia, l'attuale interesse è l'apprendimento profondo e le reti neurali ricorsive
ed è qui che l'algebra lineare aumenta davvero
e la spiegabilità in un breve video diminuisce davvero.
Ma se dovessi spiegare come funzionano
in una nota a piè di pagina, solo per la cronaca, è così:
nessun magazzino infinito.  Solo uno studente.
Insegnante Bot ha lo stesso test, ma questa volta Builder Bot è "Dial Adjustment Bot" in
cui ogni quadrante indica quanto è sensibile una connessione nella testa del robot studente.
Ci sono molte connessioni nella sua testa, quindi molti quadranti.
Tanto tanto.
Il robot dell'insegnante mostra una foto al robot dello studente e il robot di regolazione del quadrante regola quel quadrante
più forte o più debole per avvicinare il robot dello studente alla risposta.
È un po' come regolare il quadrante di una radio.  È ancora una cosa?  Le auto hanno ancora la radio?
Non lo so, comunque.  Potresti non conoscere la frequenza esatta della stazione,
ma puoi dire se ti stai avvicinando o allontanando.
È così, ma con centomila quadranti e molta matematica,
ed è solo per una domanda di prova.
Quando Teacher Bot introduce la foto successiva,
Dial Adjustment Bot deve regolare tutti i quadranti in modo che Student Bot possa rispondere a entrambe le domande.
Man mano che il test si allunga
, diventa una quantità folle di matematica e messa a punto per Dial Adjustment Bot.
Ma quando ha finito c'è uno studente bot che
può fare un ottimo lavoro nel riconoscere le nuove foto,
anche se soffre ancora di alcuni dei problemi menzionati nel video principale.
Ad ogni modo, la prima introduzione della maggior parte dei bambini alle reti neurali che tu abbia mai sentito.
Se ti sembra interessante e ti piacciono la matematica e il codice
, approfondisci i dettagli;
le macchine che imparano sono il futuro di tutto.
Forse, letteralmente, il futuro di tutto,
e dato quello che abbiamo fatto loro, che i robot abbiano pietà di tutti noi.