メインビデオは
、機械に学習させる方法の遺伝子育種モデルについて話しています。
この方法は、説明や表示が簡単です。
これは、マリオを歩いたり遊んだり、本当に高くジャンプしたりすることを学習する機械です。
遺伝暗号は古いコードですが、それでもチェックアウトされて
おり、将来、計算能力が狂気のズボンに近づくにつれて、遺伝子モデルが復活するのではないかと私は個人的に考えています
。
ただし、現在の注目度は深層学習と再帰型ニューラルネットワーク
であり、線形代数が実際
に増加し、短いビデオでの説明可能性が実際に減少します。
しかし、記録のために、脚注でそれらがどのように機能するかを説明する必要がある場合は
、次のようになり
ます。無限の倉庫はありません。 たった一人の学生。
Teacher Botにも同じテストがありますが、今回のBuilder Botは「DialAdjustmentBot」
であり、各ダイヤルは、学生ボットの頭の1つの接続の感度を示しています。
その頭にはたくさんの接続があるので、たくさんのダイヤルがあります。
たくさん、たくさん。
TeacherBotはStudentBotに写真を表示し、Dial Adjust Botはそのダイヤルを
強くまたは弱く調整して、StudentBotを回答に近づけます。
ラジオのダイヤルを調整するのと少し似ています。 それはまだ問題ですか？ 車にはまだラジオがありますか？
とにかくわかりません。 駅の正確な周波数はわからないかもしれ
ませんが、近づいているのか遠ざかっているのかはわかります。
それはそのようなものですが、10万のダイヤルとたくさんの数学があり、
それはたった1つのテストの質問です。
Teacher Botが次の写真を紹介するとき
、Student Botが両方の質問に答えられるように、DialAdjustBotはすべてのダイヤルを調整する必要があります。
テストが長く
なると、これは非常に多くの計算とダイヤル調整ボットの微調整になります。
しかし、それが完了する
と、メインビデオで言及されている問題のいくつかにまだ苦しんでいるにもかかわらず、新しい写真を認識するのにかなり良い仕事をすることができる学生ボットがいます。
とにかく、これまでに聞いたことのあるニューラルネットワークのほとんどの赤ちゃんの最初の紹介。
それがあなたにとって面白く聞こえ、あなたが数学とコードが好き
なら、詳細を掘り下げてください。
学習する機械はすべての未来です。
たぶん、文字通り、すべての未来、
そして私たちがそれらを通過させたものを考えると、ボットが私たち全員を憐れんでくれるかもしれません。