메인 영상은 기계가 학습하도록 하는 유전적 육종 모델
에 대해 이야기하고 있습니다.
이 방법은 설명하거나 보여주기가 더 쉽습니다.
다음은 걷거나 마리오를 플레이하거나 높이 뛰어오르는 머신 러닝입니다.
유전 코드는 더 오래된 코드이지만 여전히 확인되고
있으며 컴퓨팅 파워가 미친 듯이 접근함에 따라 미래에 유전 모델이 부활할 것이라고 개인적으로 생각합니다
.
그러나 현재 핫한 분야는 딥 러닝과 재귀
신경망으로 선형 대수학이 실제로 증가
하고 짧은 비디오에서 설명 가능성이 실제로 감소하는 곳입니다.
그러나 기록을 위해 각주에서 작동 방식을 설명해야 한다면 다음
과 같습니다
. 무한 창고는 없습니다.  단 한 명의 학생입니다.
Teacher Bot은 동일한 테스트를 했지만 이번에는 Builder Bot이 'Dial Adjustment Bot'
으로 각 다이얼이 학생 봇의 머리에 있는 하나의 연결이 얼마나 민감한지를 나타냅니다.
머리에는 많은 연결이 있으므로 많은 다이얼이 있습니다.
많이, 많이.
교사 봇은 학생 봇에게 사진을 보여주고 다이얼 조정 봇은 해당 다이얼을
강하거나 약하게 조정하여 학생 봇이 답에 더 가까워지도록 합니다.
라디오의 다이얼을 조정하는 것과 같습니다.  그게 아직도 문제야?  자동차에도 라디오가 있습니까?
나는 어쨌든 모른다.  역의 정확한 주파수를 알지 못할 수도
있지만 가까워지는지 멀어지는지는 알 수 있습니다.
그것은 비슷하지만 수십만 개의 다이얼과 많은 수학이
있으며 그것은 하나의 테스트 질문에 대한 것입니다.
교사 봇이 다음 사진을 소개할 때
다이얼 조정 봇은 학생 봇이 두 질문에 모두 답할 수 있도록 모든 다이얼을 조정해야 합니다.
테스트가 길어질
수록 다이얼 조정 봇에 대한 엄청난 양의 수학 및 미세 조정이 됩니다.
그러나 작업이 완료되면
새 사진을 인식하는 데 꽤 능숙한 학생 봇이
있지만 여전히 메인 비디오에서 언급된 몇 가지 문제를 겪고 있습니다.
어쨌든, 그것은 당신이 듣게 될 대부분의 아기들이 신경망에 대해 처음으로 소개하는 것입니다.
흥미롭게 들리고 수학 및 코드를 좋아
한다면 세부 정보를 살펴보십시오.
학습하는 기계는 모든 것의 미래입니다.
아마도 말 그대로 모든 것의 미래
와 우리가 겪은 일을 감안할 때 봇이 우리 모두에게 자비를 베풀 수 있기를 바랍니다.