앞선 영상에서는 어떻게 기계가 학습하는지
유전적 분화 유형을 이야기했죠.
이 방식은 설명하거나 보여주기 쉬운 편입니다.
머신 러닝으로 걷게 하거나 슈퍼마리오를 플레이하게
하거나 높게 점프하게 하거나 하는 식으로요.
유전적 코드는 구식 코드지만 아직 연구중인 분야이고
개인적으로는 미래에 컴퓨팅 파워가
존나 쩔어주는 수준에 도달했을 때에
유전적 모델이 다시 부활할 거라고 예상하고 있습니다.
하지만, 현재 핫한 것은 딥 러닝과
순환적 뉴럴 네트워크이며
선형 대수학 비중이 아주 높아지고
간단한 영상의 해설 능력은 아주 낮아지는 영역입니다.
하지만 각주로서 그게 어떻게 작동하는지
어떻게든 설명을 해보자면,
굳이 말하자면, 이런 식입니다:
무한대의 창고가 있지 않습니다. 학생 한 명만 있습니다.
교사 봇은 같은 시험을 내지만, 이번에는 제조 봇이
아니라 '다이얼을 돌려서 조정하는 봇'입니다.
각 다이얼은 학생 봇의 머리속에서 하나의 연결이
어느 정도 감도인지를 정합니다.
머릿속에는 많은 연결이 있으므로, 다이얼도 많습니다.
아주, 졸라 많습니다.
교사 봇이 학생에게 하나의 사진을 보여주고
다이얼 조정 봇은 다이얼을
강약 방향으로 적절히 돌려서
학생 봇이 답에 접근하게 합니다.
라디오에 있는 주파수 다이얼 조정하는 거랑 비슷해요.
이런 거 아직 남아 있던가?
자동차에 라디오 아직 붙어 있나?
모르겠고. 쨌든,
당신이 방송국 주파수를 정확히 모르더라도
돌리다보면 주파수가 가깝다 멀다는 알 수 있죠.
그것과 비슷하지만 수백 수천 개의 다이얼과
무수한 계산이 있고,
단 하나의 문제에만도 그렇습니다.
교사 봇이 다음 사진을 보여주면,
다이얼 조정 봇은 모든 다이얼을 다 조정해서 학생 봇이
두가지 문제 모두 답 할 수 있게 해야 합니다.
시험이 길어질수록,
다이얼 조정 봇이 계산하고 미세 조정해야 하는 양이
미친듯이 많아집니다.
하지만 해내기만 하면 학생 봇은
새로운 사진을 인식하는 능력이 상당이 좋아지죠,
원본 영상에서 말했던 몇가지 문제점을
아직 겪기는 하지만요.
어쨌든, 이것이 대부분의 아기들이 처음으로 듣게 되는
뉴럴 네트워크 도입부일 겁니다.
이게 흥미로워 보인다면 그리고 당신이 수학과 코드에
관심이 많다면,
아래 설명부도 참고해 보세요;
학습하는 기계가 모든 것의 미래입니다.
아마도, 문자 그대로, 모든 것의 미래가 될 것이고,
우리가 놈들에게 한 짓을 생각해보자면, 봇들이 우리에게
자비롭기만을 기도해야 할 겁니다.