De hoofdvideo gaat over een genetisch
fokmodel om machines te laten leren.
Deze methode is eenvoudiger uit te leggen of alleen te laten zien.
Hier is een machine die leert lopen of Mario spelen of heel hoog springen.
Een genetische code is een oudere code, maar hij klopt nog steeds
en ik vermoed persoonlijk dat in de toekomst genetische modellen een heropleving zullen hebben naarmate
de rekenkracht een gekke broek nadert.
De huidige hotness is echter deep learning en recursieve neurale netwerken en
dat is waar de lineaire algebra echt toeneemt
en de uitlegbaarheid in een korte video echt afneemt.
Maar als ik in een voetnoot zou moeten uitleggen hoe ze werken
, voor de goede orde, dan is het als volgt:
geen oneindig magazijn.  Slechts één leerling.
Teacher Bot heeft dezelfde test, maar deze keer is Builder Bot 'Dial Adjustment Bot',
waarbij elke wijzerplaat aangeeft hoe gevoelig een verbinding in het hoofd van de studentenbot is.
Er zijn veel verbindingen in zijn hoofd, dus veel wijzerplaten.
Heel veel.
Leraar Bot laat Student Bot een foto zien en Dial Adjustment Bot past die dial
sterker of zwakker aan om Student Bot dichter bij het antwoord te krijgen.
Het is een beetje zoals het verstellen van de draaiknop van een radio.  Is dat nog iets?  Hebben auto's nog radio's?
Ik weet het in ieder geval niet.  Je weet misschien niet de exacte frequentie van het station,
maar je kunt wel zien of je dichterbij of verder weg komt.
Het is zo, maar met honderdduizend wijzerplaten en veel wiskunde,
en dat is maar voor één testvraag.
Wanneer Teacher Bot de volgende foto introduceert, moet
Dial Adjustment Bot alle wijzerplaten aanpassen zodat Student Bot beide vragen kan beantwoorden.
Naarmate de test langer wordt, wordt
dit een waanzinnige hoeveelheid wiskunde en fijnafstemming voor Dial Adjustment Bot.
Maar als het klaar is, is er een studentenbot die
behoorlijk goed kan werken bij het herkennen van nieuwe foto's,
hoewel hij nog steeds last heeft van enkele van de problemen die in de hoofdvideo worden genoemd.
Hoe dan ook, dat is de eerste kennismaking van de meeste baby's met neurale netwerken die je ooit zult horen.
Als het interessant voor je klinkt en je houdt van wiskunde en code,
ga dan in de details;
machines die leren zijn de toekomst van alles.
Misschien, vrij letterlijk, de toekomst van alles,
en gezien wat we ze hebben aangedaan, mogen de bots ons allemaal genadig zijn.