De hoofdvideo spreekt over een genetisch broed model
over hoe je machines kan laten leren.
Deze methode is gemakkelijker om uit te leggen of gewoon te laten zien
Hier is een machine die leert lopen of Mario te spelen of heel hoog te springen
Een genetische code is een oudere code, maar het klopt nog steeds
en persoonlijk geloof ik dat in de toekomst genetische modellen een herleving krijgen wanneer
computer kracht absurde waardes benaderen
Maar, momenteel is "deap learning" en "recursive neural networks" hot en
dat is waar lineaire algebra echt stijgt
en uitlegbaarheid in een korte video echt daalt
Maar als ik, soort van, moet uitleggen hoe ze werken
in een voetnoot, voor de goede orde, is het zoals dit:
Geen oneindig warenhuis. Maar één student
Docent bot heeft de zelfde test, maar deze keer, "Bouw Bot" is "Knop Aanpas Bot"
waar elke knop staat voor hoe gevoelig de connectie is in studentbot zijn hoofd.
Er zijn veel connecties in zijn hoofd dus ook veel knoppen
HEEL VEEL
Docent bot laat Student bot een foto zien en Knop Aanpas bot, maakt die knop
sterker of zwakker zodat Student bot dichter bij het antwoord komt.
Het is een beetje hetzelfde als het aanpassen van de knoppen op een radio. Is dat nog steeds een ding? Hebben auto's nog radio's?
Ik weet het niet. Hoe dan ook. Je weet misschien de precieze frequentie van het station niet
maar je kan wel merken of je dichterbij komt of verder weg.
Het is zoals dat, maar dan met honderd duizenden knoppen en heel veel wiskunde
en dat is alleen maar voor één test vraag
Wanneer Docent Bot de volgende foto introduceert
Knop Aanpas Bot moet alle knoppen aanpassen zodat Student Bot beide vragen kan beantwoorden
Wanneer de test langer wordt
wordt dit een gestoorde hoeveelheid wiskunde en fijn stellen voor Knop Aanpas Bot
Maar wanneer het klaar is, is er een student bot die
een best goede taak kan doen in het herkennen van nieuwe foto's
ook al heeft die nog steeds last van eerder genoemde problemen in de hoofd video
In iedergeval dat is de meest baby eerste introductie in neurale netwerken die je ooit gaat horen
als het interessant voor je klinkt en je van wiskunde en code houd
ga zoeken naar de details
machines die leren zijn de toekomst voor alles
Misschien, wel letterlijk, de toekomst van alles
en gegeven wat we ze hebben laten doorstaan, mogen de bots genade hebben voor ons allen