Główny film opowiada o genetycznym modelu hodowli,
w jaki sposób sprawić, by maszyny się uczyły.
Ta metoda jest prostsza do wyjaśnienia lub po prostu pokazania.
Oto uczenie maszynowe, jak chodzić, grać w Mario lub skakać naprawdę wysoko.
Kod genetyczny jest starszym kodem, ale nadal się sprawdza
i osobiście podejrzewam, że w przyszłości modele genetyczne odrodzą się, gdy
moc obliczeniowa będzie zbliżać się do szaleństwa.
Jednak aktualna popularność to głębokie uczenie się i rekurencyjne sieci neuronowe i
właśnie tam algebra liniowa naprawdę się zwiększa,
a wyjaśnialność w krótkim filmie naprawdę maleje.
Ale gdybym musiał wyjaśnić, jak działają
w przypisie, tylko dla porządku, wyglądałoby to tak:
Brak nieskończonego magazynu.  Tylko jeden uczeń.
Teacher Bot ma ten sam test, ale tym razem Builder Bot to „Dial Adjustment Bot”,
gdzie każde pokrętło określa, jak czułe jest jedno połączenie w głowie bota ucznia.
W jego głowie jest dużo połączeń, więc wiele pokręteł.
Dużo dużo.
Teacher Bot pokazuje Uczniowi Botowi zdjęcie, a Dial Adjustment Bot dostosowuje to pokrętło
mocniej lub słabiej, aby Uczeń Bot był bliżej odpowiedzi.
To trochę jak ustawianie pokrętła w radiu.  Czy to wciąż coś?  Czy samochody mają jeszcze radia?
W każdym razie nie wiem.  Możesz nie znać dokładnej częstotliwości stacji,
ale możesz stwierdzić, czy zbliżasz się, czy oddalasz.
To tak, ale ze stu tysiącami tarcz i mnóstwem matematyki,
a to tylko jedno pytanie testowe.
Kiedy Teacher Bot przedstawia następne zdjęcie,
Dial Adjustment Bot musi wyregulować wszystkie pokrętła, aby Student Bot mógł odpowiedzieć na oba pytania.
Gdy test się wydłuża
, staje się to szaloną ilością matematyki i dostrajania robota do regulacji tarczy.
Ale kiedy to się skończy, pojawia się bot-uczeń, który
może całkiem nieźle rozpoznać nowe zdjęcia,
choć nadal cierpi na niektóre problemy wymienione w głównym filmie.
W każdym razie to pierwsze wprowadzenie większości dzieci do sieci neuronowych, jakie kiedykolwiek usłyszysz.
Jeśli brzmi to dla Ciebie interesująco i lubisz matematykę i kod,
przejdź do szczegółów;
maszyny, które się uczą, są przyszłością wszystkiego.
Może, całkiem dosłownie, przyszłość wszystkiego
i biorąc pod uwagę to, przez co ich przeszliśmy, niech boty zlitują się nad nami wszystkimi.