O vídeo principal fala sobre um modelo de reprodução genética
de como fazer as máquinas aprenderem.
Este método é mais simples de explicar ou apenas mostrar.
Aqui está um aprendizado de máquina para andar ou jogar Mario ou pular muito alto.
Um código genético é um código mais antigo, mas ainda é válido
e, pessoalmente, suspeito que no futuro os modelos genéticos ressurgirão à medida que o
poder da computação se aproximar das calças malucas.
No entanto, a atração atual é o aprendizado profundo e as redes neurais recursivas e
é aí que a álgebra linear realmente aumenta
e a explicabilidade em um breve vídeo realmente diminui.
Mas se eu tivesse que explicar como eles funcionam
em uma nota de rodapé, só para constar, seria assim:
Sem armazém infinito.  Apenas um aluno.
O Teacher Bot tem o mesmo teste, mas desta vez o Builder Bot é o 'Dial Adjustment Bot',
onde cada discagem é a sensibilidade de uma conexão na cabeça do bot do aluno.
Há muitas conexões em sua cabeça, então muitos mostradores.
Muito muito.
O Bot do Professor mostra uma foto ao Bot do Aluno e o Bot de Ajuste de Discagem ajusta esse dial
mais forte ou mais fraco para aproximar o Bot do Aluno da resposta.
É um pouco como ajustar o dial em um rádio.  Isso ainda é uma coisa?  Os carros ainda têm rádios?
Eu não sei, de qualquer maneira.  Você pode não saber a frequência exata da estação,
mas pode saber se está se aproximando ou se afastando.
É assim, mas com cem mil mostradores e muita matemática,
e isso é apenas para uma questão de teste.
Quando o Teacher Bot apresenta a próxima foto, o
Dial Adjustment Bot precisa ajustar todos os mostradores para que o Student Bot possa responder as duas perguntas.
À medida que o teste fica mais longo,
isso se torna uma quantidade insana de matemática e ajuste fino para o Bot de ajuste de discagem.
Mas quando é feito, há um bot de estudante que
pode fazer um bom trabalho em reconhecer novas fotos,
embora ainda sofra de alguns dos problemas mencionados no vídeo principal.
De qualquer forma, essa é a primeira introdução da maioria dos bebês às redes neurais que você já ouviu.
Se parece interessante para você e você gosta de matemática e código,
vá para os detalhes;
máquinas que aprendem são o futuro de tudo.
Talvez, literalmente, o futuro de tudo,
e dado o que fizemos com eles, que os bots tenham misericórdia de todos nós.