В основном видео рассказывается о генетической модели размножения
того, как заставить машины учиться.
Этот способ проще объяснить или просто показать.
Вот машина, которая учится ходить, играть в Марио или очень высоко прыгать.
Генетический код — это старый код, но он все еще работает,
и я лично подозреваю, что в будущем генетические модели возродятся, когда
вычислительная мощность приблизится к сумасшедшим штанам.
Тем не менее, текущая популярность — это глубокое обучение и рекурсивные нейронные сети, и
именно здесь линейная алгебра действительно увеличивается,
а объяснимость в коротком видео действительно уменьшается.
Но если бы мне пришлось объяснить, как они работают,
в сноске, просто для протокола, это было бы так:
Нет бесконечного склада.  Всего один ученик.
У бота-учителя есть тот же тест, но на этот раз бот-строитель — это «Бот для настройки набора»,
где каждый набор показывает, насколько чувствительно одно соединение в голове бота-учащегося.
В его голове много связей, поэтому много циферблатов.
Много много.
Бот-учитель показывает Боту-студенту фотографию, а бот регулировки набора номера регулирует этот набор
сильнее или слабее, чтобы приблизить робота-ученика к ответу.
Это немного похоже на регулировку циферблата на радио.  Это все еще вещь?  В автомобилях до сих пор есть радиоприемники?
Во всяком случае, я не знаю.  Вы можете не знать точную частоту станции,
но вы можете сказать, приближаетесь вы или отдаляетесь.
Вот так, но с сотней тысяч циферблатов и кучей математики,
и это только для одного контрольного вопроса.
Когда бот-учитель представляет следующую фотографию,
роботу настройки циферблата необходимо отрегулировать все циферблаты, чтобы бот-ученик мог ответить на оба вопроса.
По мере того, как тест становится длиннее,
это становится безумным количеством математики и тонкой настройки для бота настройки набора.
Но когда это сделано, появляется студент-бот, который
может довольно хорошо распознавать новые фотографии,
хотя все еще страдает от некоторых проблем, упомянутых в основном видео.
Во всяком случае, это самое первое знакомство младенцев с нейронными сетями, которое вы когда-либо слышали.
Если вам это кажется интересным, и вы любите математику и программирование,
углубитесь в детали;
машины, которые учатся, — будущее всего.
Может быть, в буквальном смысле, будущее всего,
и, учитывая то, через что мы им пришлось пройти, пусть боты смилостивятся над всеми нами.