วิดีโอหลักกำลังพูดถึงรูปแบบการเพาะพันธุ์
ของวิธีการทำให้เครื่องจักรเรียนรู้
วิธีนี้ง่ายกว่าที่จะอธิบายหรือเพียงแค่แสดง
นี่คือแมชชีนเลิร์นนิงที่จะเดินหรือเล่นมาริโอหรือกระโดดให้สูงมาก
รหัสพันธุกรรมเป็นรหัสที่เก่ากว่า แต่ยังคงตรวจสอบอยู่
และโดยส่วนตัวแล้วฉันสงสัยว่าแบบจำลองทางพันธุกรรมในอนาคตจะฟื้นคืนชีพขึ้นใหม่เมื่อ
พลังการประมวลผลเข้าใกล้กางเกงบ้าๆ
อย่างไรก็ตาม กระแสความนิยมในปัจจุบันคือการเรียนรู้เชิงลึกและโครงข่ายประสาทเทียมแบบเรียกซ้ำ และ
นั่นคือจุดที่พีชคณิตเชิงเส้นเพิ่มขึ้นจริงๆ
และความสามารถในการอธิบายในวิดีโอสั้นๆ ลดลงจริงๆ
แต่ถ้าฉันต้องอธิบายว่ามันทำงานอย่างไร
ในเชิงอรรถ สำหรับบันทึก มันเป็นแบบนี้:
ไม่มีโกดังที่ไม่มีที่สิ้นสุด  แค่นักเรียนคนหนึ่ง
Teacher Bot มีการทดสอบเหมือนกัน แต่คราวนี้ Builder Bot คือ 'Dial Adjustment Bot'
โดยที่แต่ละแป้นหมุนจะมีความไวต่อการเชื่อมต่อในหัวของบอทนักเรียนอย่างไร
มีการเชื่อมต่อมากมายในหัว ทำให้มีแป้นหมุนจำนวนมาก
มาก มาก
Teacher Bot แสดงรูปภาพ Student Bot และ Dial Adjustment Bot จะปรับหน้าปัดให้
แข็งแรงขึ้นหรืออ่อนลงเพื่อให้ Student Bot เข้าใกล้คำตอบมากขึ้น
มันเหมือนกับการปรับแป้นหมุนบนวิทยุ  มันยังเป็นสิ่งที่?  รถยนต์ยังมีวิทยุอยู่หรือไม่?
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน  คุณอาจไม่ทราบความถี่ที่แน่นอนของสถานี
แต่คุณสามารถบอกได้ว่าใกล้หรือไกลออกไปแล้ว
มันเป็นเช่นนั้น แต่มีหนึ่งแสนหน้าปัดและคณิตศาสตร์มากมาย
และนั่นเป็นเพียงคำถามทดสอบหนึ่งคำถาม
เมื่อ Teacher Bot แนะนำรูปภาพถัดไป
Dial Adjustment Bot จำเป็นต้องปรับแป้นหมุนทั้งหมดเพื่อให้ Student Bot สามารถตอบคำถามทั้งสองข้อได้
เมื่อการทดสอบยาวนานขึ้น
ตัวเลขนี้จะกลายเป็นคณิตศาสตร์ที่บ้ามาก และการปรับแต่งแบบละเอียดสำหรับ Dial Adjustment Bot
แต่เมื่อเสร็จแล้ว มีบอทของนักเรียนคนหนึ่งที่
สามารถจดจำรูปถ่ายใหม่ได้ค่อนข้างดี
แม้ว่าจะยังประสบปัญหาบางอย่างที่กล่าวถึงในวิดีโอหลัก
อย่างไรก็ตาม การแนะนำเครือข่ายประสาทเทียมครั้งแรกของทารกที่คุณเคยได้ยิน
หากฟังดูน่าสนใจสำหรับคุณและคุณชอบคณิตศาสตร์และรหัส
ให้เข้าไปดูรายละเอียด
เครื่องจักรที่เรียนรู้คืออนาคตของทุกสิ่ง
บางที แท้จริงแล้ว อนาคตของทุกสิ่ง
และด้วยสิ่งที่เราได้ทำให้มันผ่านไป บอทอาจเมตตาพวกเราทุกคน