Ana video, makinelerin öğrenmesini sağlayan bir genetik üreme modelinden bahsediyor
.
Bu yöntemi açıklamak veya göstermek daha kolaydır.
İşte yürümeyi, Mario oynamayı veya gerçekten yükseğe zıplamayı öğrenen bir makine.
Genetik kod daha eski bir koddur, ancak yine de kontrol edilir
ve kişisel olarak gelecekteki genetik modellerde
hesaplama gücü çılgın pantolonlara yaklaştıkça yeniden canlanacağından şüpheleniyorum.
Bununla birlikte, mevcut sıcaklık, derin öğrenme ve özyinelemeli sinir ağlarıdır ve
bu, lineer cebirin gerçekten arttığı
ve kısa bir videodaki açıklanabilirliğin gerçekten azaldığı yerdir.
Ama nasıl çalıştıklarını bir dipnotta açıklamam gerekirse
, sadece kayıt için, şöyle
: Sonsuz depo yok.  Sadece bir öğrenci.
Öğretmen Botu aynı teste sahiptir, ancak bu sefer Oluşturucu Bot
, her kadranın öğrenci botunun kafasındaki bir bağlantının ne kadar hassas olduğunu gösteren 'Kadranı Ayarlama Botu'dur.
Kafasında çok fazla bağlantı var, bu yüzden çok fazla arama var.
ÇOK, çok.
Teacher Bot, Student Bot'a bir fotoğraf gösterir ve Kadran Ayarlama Botu,
Student Bot'u cevaba yaklaştırmak için bu kadranı daha güçlü veya daha zayıf ayarlar.
Bu biraz radyodaki kadranı ayarlamak gibi.  Bu hala bir şey mi?  Arabalarda hala radyo var mı?
Ben de bilmiyorum.  İstasyonun tam frekansını
bilmiyor olabilirsiniz ama yaklaşıp uzaklaşmadığınızı anlayabilirsiniz.
Bunun gibi ama yüz bin kadran ve çok fazla matematik var
ve bu sadece bir test sorusu için.
Öğretmen Bot bir sonraki fotoğrafı tanıttığında,
Kadran Ayarlama Botunun Öğrenci Botunun her iki soruyu da cevaplayabilmesi için tüm kadranları ayarlaması gerekir.
Test uzadıkça,
bu, Kadran Ayarlama Botu için çılgınca bir matematik ve ince ayar haline gelir.
Ancak bittiğinde
, yeni fotoğrafları tanımakta oldukça iyi bir iş çıkarabilen bir öğrenci botu var,
ancak yine de ana videoda bahsedilen bazı sorunlardan muzdarip.
Her neyse, duyacağınız çoğu bebeğin sinir ağlarıyla ilk tanışması.
Size ilginç geliyorsa ve matematik ve
kodu seviyorsanız, ayrıntılara inin;
öğrenen makineler her şeyin geleceğidir.
Belki, kelimenin tam anlamıyla, her şeyin geleceği
ve onlara yaşattıklarımızı düşünürsek, botlar hepimize merhamet etsin.