主影片是在探討遺傳育種模型
如何使機器學習
這種演算法比較容易解釋與呈現
這裡有小機器人學著走路 或學玩瑪莉歐 或學跳高高
遺傳算法已經過時 但仍有用
而且我個人認為將來遺傳算法將會崛起
一旦電腦計算能力接近嚇死人的地步
然而 現今最熱門的技術是深度學習和遞歸神經網絡
這也是為什麼線性代數的重要性不斷提升
而用簡短的影片來解釋的可行性愈來愈低
但要我用小影片來稍微解釋它們如何運作的
只是為了點明 那會像這樣：
沒有無限大的教室 只有一個學生
教師演算法的考卷不變 但現在「打造者演算法」是「調節員演算法」
每一個旋鈕決定學生演算法腦中 每個神經連結的敏感度
在它腦中有非常多神經連結 所以有非常多旋鈕
超級 超級多
教師給學生一張圖片 同時調節員調整旋鈕
使之更強或更弱 讓學生更接近正確答案
很像是在調整收音機的頻率
現在還有收音機嗎? 汽車還有這東西嗎?
我不知道 算了
你應該不知道你要聽的電台的準確頻率
但你能夠分辨出是否接近要聽的電台
這點和這種演算法很像 但有十萬以上的旋鈕
跟一大堆數學
再者 這只是針對一個問題而已
當教師拿出下一張圖片
調節員必須去調整所有的旋鈕
使學生能給出兩個問題的答案
隨著測試愈來愈長
數學運算量和微調次數愈來愈龐大
但當完成時 學生演算法
就能將未見過的圖片辨識得非常好
雖然仍會遭遇一些問題 在主影片有提到
總之 這是你能聽到最簡單的神經網絡之簡介
如果你很感興趣 而且你喜歡數學跟寫程式
去挖掘更多知識吧
可以學習的機器是未來的一切
或許 就字面上來說——「未來的一切」
有鑑於我們是怎麼對待機器人的
但願它們能對我們好一點