مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
Nyctophobia هو الخوف من الظلام.
لكن هناك خوف آخر أكثر برودة.
إنه الخوف من أن الظلام سوف يزول.
رهاب العيون ، الخوف من فتح عينيك.
ينتقل الضوء بأقصى سرعة ممكنة
لجسم مادي.
يزول الظلام عند ظهور الضوء ، ويعود
عندما يغادر الضوء.  سرعة الظلام
هي سرعة الضوء ولكن هناك
أنواع أخرى من الظلام
يمكن أن تتحرك أسرع من سرعة الضوء.  على
سبيل المثال
، الظل.
عبر المسافة ، يمكن أن يصبح الظل
أكبر بكثير من الكائن الذي يصنعه ،
لكنه يظل يحاكي مصدره ، ويتحرك
بنفس الطريقة لنفس المقدار من الوقت.
لذلك عندما يكون الظل أكبر من الكائن الذي يلقي به ، فإنه يتحرك مسافة أكبر
عندما يتحرك الجسم ولكن في نفس الفترة الزمنية.  اجعل الظل كبيرًا بدرجة
كافية ويمكنه الانتقال عبر السطح أسرع من الضوء.
إذا ألقيت ، هنا على الأرض ، بظلالها
على القمر ، فهذا
ليس بالأمر السهل ، فهذا يشير
، على سبيل المثال ، من النقطة "أ"
على سطح القمر ، ثم حركت
إصبعك بحيث يتحرك الظل
إلى النقطة "ب" ،  يتحرك الإصبع
بضعة سنتيمترات فقط
في جزء من الثانية.  لكن
الظل الذي تلقيه على القمر
سوف يتحرك آلاف الكيلومترات
في نفس الفترة الزمنية.
افعل ذلك بشكل صحيح وستنتج بسهولة
ظلًا يكسر حاجز الضوء.
لكن لا يوجد شيء خاطئ هنا.
القاعدة هي أن المعلومات لا يمكن أن
تنتقل أسرع من الضوء.
لا يمكنك التسبب في حدوث شيء في
مكان آخر
أسرع من انتقال الضوء منك
إلى مكان آخر.
ولا ينقل ظلنا الفائق اللمعان
أي معلومات من النقطة A إلى النقطة B.
بالتأكيد ، يتم إلقاء النقطة B في الظلام في
وقت أقرب مما يمكن لرسالة سرعة الضوء من A أن تحذره من أنها قادمة
ولكن الظلام لا ينتقل من
النقطة A إلى النقطة B.
إنه ينتقل منك إلى النقطة A والنقطة B
بسرعة الضوء.  ما نسميه الظل
هو في الحقيقة مجرد مقطع عرضي لمنطقة ثلاثية الأبعاد.
يتغير شكل الظلام الذي تسببه فقط
عندما يملأ الضوء غير المحجوب حديثًا
الفجوة السابقة.  هذا كل ما في الظل هو:
فجوة.  لذا ، بطريقة ما ، الظل لا
يسافر على الإطلاق.  هذا وهم سببه تفكيرنا في
أن الظل شيء مادي ، في حين
أن الظل في الواقع هو مجرد نقص في الأشياء المادية -
الفوتونات - التي تتأرجح عند الحد الأقصى لسرعة
الكون.  لكن هذا لا يعني
أن ظلّين لا يستطيعان التقبيل.  أو ، على الأقل ،
تبدو كما هي.  مشاهدة الرجل يجلب ظلالين
بالقرب من بعضهما البعض.  قبل أن يتواصلوا فعليًا ،
يبدو أن الظلال تنتفخ بطريقة سحرية تجاه بعضها البعض ،
في نوع من عباد الظلام.  ما يحدث هو
تأثير نفطة الظلال وله علاقة
بتشريح الظل.
المنطقة التي يحجب فيها الجسم تمامًا مصدر الضوء
تسمى umbra.  إنه أحلك جزء من
الظل في أكثر
جزء نموذجي من الظل.  حيث يتم حظر جزء فقط من مصدر الضوء
، نجد شبه الظل الخافت.  ولكن مع اقتراب اثنين أو أكثر من Penumbras
وتداخلهما ، يمكن أن تكون الكمية المجمعة من الضوء التي تحجبها كافية
لإنتاج فرق يمكن إدراكه ،
وهو نفطة الظل.  الأرض لها ظل كبير
يبلغ طوله 1.4 مليون كيلومتر.
هذا هو المدى الذي يجب أن تكون فيه بعيدًا
عن الأرض حتى لا يكون لها
قطر واضح بما
يكفي لحجب كل الشمس.  هنا ، على
سطح الأرض ، لسنا قريبين من هذا المكان
البعيد ، وهذا هو السبب في أن الليل مظلل للغاية.
الليل هو مجرد ظل الأرض الذي يسقط عليك.
كسوف الشمس.
غروب الشمس رائع ، ومن الجميل النظر إليه ، لكن إذا نظرنا
إلى الاتجاه الآخر
، يمكنك رؤية الظل المتردد لكوكبنا.
ينثر غلافنا الجوي
أطوال موجات ضوئية أقصر
أكثر من الأطوال الموجية الأطول ، مما يجعل السماء
تبدو زرقاء.  لكن في ظل الأرض يكون هناك
ضوء أقل لتشتت وتظهر السماء
أكثر قتامة.  خلال الشفق يمكنك
رؤية الترسيم.  أثناء القيادة شرقاً من
دنفر إلى كانساس سيتي
، حصلت على منظر رائع لها بشكل خاص.
هذا هو ظل الأرض الذي يقترب من الليل.
الفرقة الوردية الجميلة فوقه؟
هذا هو حزام كوكب الزهرة.
إنه ناتج عن انعكاس السماء
لألوان غروب الشمس خلفنا.  ربما لاحظت
أنه بعد غروب الشمس مباشرة ، واختفاء الضوء ،
لا يزال هناك ضوء في السماء ، منتشر من
الشمس التي لم تعد مرئية.  هذا ما نسميه
الشفق وهناك العديد من مراحل
الشفق المختلفة.
إذا كانت الشمس أقل من ست درجات
تحت الأفق فهي تقنيًا
شفق مدني.  لا يزال بإمكانك القيام بالكثير من الأشياء في الهواء الطلق دون الحاجة إلى الإضاءة الاصطناعية.
نزولًا إلى 12 درجة تحت الأفق ، لدينا
شفق بحري: الأضواء الاصطناعية
ضرورية إلى حد ما ، لكن السماء
لا تزال تنثر ضوءًا كافيًا لتكون ساطعة بما يكفي للسفن في البحر
للتنقل من خلال رؤية تباين في الأفق بين البحر المظلم
والسماء الخافتة  .  يحدث شفق فلكي حتى 18 درجة
.  يبدو وكأنه
الليل ولكن السماء لا يزال من الممكن أن تصبح أكثر قتامة.  حتى
انتهاء الشفق الفلكي ، لا يمكن إجراء ملاحظات فلكية طوال الليل.
أقل من 18 درجة تقنيًا ،
بصراحة ، ليل.  إذا كنت تعيش عند خط عرض أعلى من
48.5 درجة شمالًا أو جنوبيًا ،
فلن تتجاوز الشمس أبدًا 18 درجة تحت الأفق خلال فصل الصيف.
إنها ليست ليلة من الناحية الفنية أبدًا.  أماكن مثل
لندن تصل فقط إلى الشفق الفلكي على الأكثر
خلال هذه الأشهر.
لذا ، إذا كنت تعيش في إحدى هذه المناطق
، وتريد تجنب فعل شيء ما
خلال الصيف ، فقط أخبر الناس
أنك ستفعل ذلك الليلة.  ستشتري لنفسك
بضعة أسابيع.
لكن هذا ظلام بطيء.  دعونا
نبدأ في المطاردة لأننا نبحث
عن الظلام السريع.
عندما تقطع شفرات المقص ،
تتحرك نقطة التقاطع بين النصلتين أسرع
من الشفرات نفسها.
فكر في الأمر بهذه الطريقة:
إذا كان لديك مقص ذو
شفرات يبلغ طولها عامًا ضوئيًا
واستغرق إغلاقها ثانية واحدة ،
لكانت نقطة التقاطع قد قطعت
عامًا ضوئيًا كاملًا ، ليس في عام ولكن ...
ثانية.  لا يتم كسر أي قوانين هنا
لأن مثل هذا القصاصة
سيكون مستحيلًا جسديًا.
كما ذكرت من قبل ،
لا تتحرك الأجسام الصلبة بشكل فوري في كل مكان
عند تطبيق قوة دفع عليها.
بدلاً من ذلك ، تتحرك هذه القوة عبر
القوى الكهرومغناطيسية ، من ذرة
إلى أخرى ، وهكذا دواليك.
موجة ضغط
تنتقل بسرعة الصوت
عبر المادة.
ولكن ماذا لو تجاهلنا هذه المشكلة من خلال
السماح للشفرات أن
تتحرك بشكل منفصل بالفعل؟  حسنًا ،
لا يزال بإمكان نقطة التقاطع أن تنتقل أسرع من الضوء ،
لأنها ليست شيئًا ماديًا.
إنها مجرد نقطة هندسية ولا تحمل
معلومات أكثر مما يمكنك جمعه بالفعل من
خلال مشاهدة اقتراب الشفرات.
لكن لا تحسب نقطة التقاطع الهندسية هذه
حتى الآن.  إنه مفتاح
لنوع آخر من الظلام يمكن أن يتحرك أسرع من الضوء.
عندما تتصادم الأمواج ، يمكن أن تندمج قممها في قمم أكبر ،
وأحواضها في أحواض أكبر.  هذا
تدخل بناء.
لكن القمم التي تصطدم بالحوض
تلغي.
التداخل المدمر إذا كانت هذه الموجات
خفيفة فالنتيجة هي الظلام.  وفي ظروف معينة
، يمكن
للظلام الناتج بهذه الطريقة أن ينتقل مثل التقاطع بين خطين -
أسرع من الضوء.  تخيل هذه
الدوائر متحدة المركز على أنها موجات من الضوء.
الخطوط عبارة عن قمم موجية
والفجوات الموجودة بينها
عبارة عن قيعان.  عندما يلتقيان بالنقاط
التي يتقاطعان فيها ،
يهربان صعودًا وهبوطًا أسرع من انتقال الأمواج
،
خاصة في المنتصف ، مما
يجعلها ، في حالة الموجات الضوئية ،
أسرع من الضوء.  يمكن رؤية السرعات الفائقة اللمعان
لهذه البقع المظلمة بوضوح حقيقي
إذا جعلنا قمم الموجة لمصدر واحد سوداء
بالإضافة إلى الخلفية.
المناطق المتداخلة حيث
تمثل النظرات الخاطفة الحمراء من خلالها
تداخلًا مدمرًا -
الظلام.  ويمكنك أن ترى كيف ، خاصة
في الوسط ، أن
هذا الظلام يتسابق صعودًا وهبوطًا أسرع
من الأمواج.
في عام 1995 ، قام رجل يدعى ماك آرثر ويلر
بسرقة بنك في بيتسبرغ.  تم القبض عليه
لأن تنكره الوحيد كان عصير الليمون.
غطى وجهه بها.  كان يعلم أن عصير الليمون يمكن استخدامه كحبر غير مرئي
عند الكتابة على الورق ، وكشف عن طريق التسخين ، وكان يعرف القليل جدًا عن
سبب نجاح ذلك ولم يكن يعرف سوى القليل عن كيفية عمل الكاميرات
لدرجة أنه افترض ، بثقة تامة ، عصير الليمون هذا
يمكن أن تجعله غير مرئي أيضًا.
بشكل جاد.  ويلر هو مثال متطرف
وكان مصدر إلهام للمبتدئين في تأثير دانينج كروجر
، غالبًا ما يبالغ الأشخاص غير المهرة في تخصصات معينة في
تقديرهم لمعرفتهم وقدراتهم
في التخصصات المذكورة لأنهم لا يعرفون حتى
مدى ضآلة معرفتهم ، وكم هناك المزيد  يتعلم.
على الجانب الآخر ، غالبًا ما يستخف الخبراء في مجال معين
بمعرفتهم ، ولديهم
ثقة أقل في قدراتهم ،
أو يعتقدون أن أي شخص آخر لديه
نفس المستوى من المعرفة التي يمتلكها.
ما يحرك تأثير Dunning-Kruger
هو حقيقة أنه في كثير من الأحيان كلما
تعلمت أكثر عن شيء ما كلما أدركت
مدى ثرائه ومعقده وساحقته ومليئه بالأسئلة التي لم تتم الإجابة عليها حتى الآن.
اشتهر جورج برنارد شو ذات مرة بنخب ألبرت أينشتاين بقوله
"العلم دائمًا على خطأ.
فهو لا يحل مشكلة أبدًا دون خلق عشرة أخرى".
لم يختلف أينشتاين تمامًا.  استخدم
الهندسة لتوضيح كيف ينمو الجهل بشكل
أسرع من المعرفة ، قائلاً
"مع توسع دائرة المعرفة ، يتسع
محيط الظلام المحيط بها. تعلم
الدراسة ، وإلقاء الضوء على مجال من
الاستقصاء يكشف أيضًا عن مدى
استمرارنا في الظلام.  . كم عدد
الأشياء الغامضة
المتبقية لنا لإلقاء الضوء. قطر
الضوء
لا يتجاوز أبدًا محيط الظل ".
ولكن ما هي سرعة ذلك النوع المظلم؟
سرعة
نمو عدد الأشياء التي نعلم أننا لا نزال في الظلام بشأنها.
ما هي سرعة الجهل؟
إذا عرّفنا الجهل على أنه الفرق
بين الأسئلة التي نعرف أن
نطرحها ، والإجابات التي لدينا ، فإن مجال علم الألفاظ
، دراسة الجهل ، يوحي بأن كمية
الأشياء التي نعرف أننا لا نعرف عنها شيئًا ينمو بشكل أسرع
من مقدار  الأشياء التي ألقينا الضوء عليها.
هل من قبيل المصادفة أن عبارة "
في الظلام" نشأت في جميع
العصور عصر التنوير؟
عندما وضع ليوينهوك كشطًا
من أسنانه تحت مجموعة من
العدسات المكبرة التي صنعها
، رأى لأول مرة في تاريخ البشرية
مخلوقات صغيرة متحركة ... كائنات دقيقة.
أطلق عليهم اسم "Animalcules".
سلط هذا الاكتشاف الضوء على سبب عدم ظهور
الحياة المدللة في الطعام بشكل تلقائي
من اللحوم القديمة ،
فقد كانت موجودة بالفعل ، ولم نتمكن من رؤيتها.
لكن الاكتشاف أظهر لنا أيضًا أننا
كنا في حالة جهل
بشأن عالم جديد تمامًا من البيولوجيا.
وكما قال فيليب بوردو بشاعرية ،
"الاستنارة تؤدي إلى الغموض ،
يستلزم العلم الفطنة".
ما هو رائع حقًا
بشأن اتساع نطاق محيط علمنا
هو ما قاله ستيوارت فيرستين ، رئيس العلوم البيولوجية في جامعة كولومبيا ، حول هذا الموضوع ،
"هناك يبدأ العلم ،
حيث تنفد الحقائق ، بعيدًا عنها".
يقول ، "من الخطأ الالتفاف
في دائرة الحقائق ،
بدلاً من ركوب الموجة إلى
الامتداد الكبير
الواقع خارج الدائرة."
إذا كان العلم رحلة برية ، فالحقائق هي الصور
التي نلتقطها على طول الطريق ، والجهل هو الوقود الذي يدفعه إلى الأمام
.  الحقائق ... أشبه
بالفاكس.  جزء من الماضي ، وليس الطريق إلى الأمام.
عندما يتعلق الأمر بفهم عالمنا ، فإن
معرفة السبب وراء الزوال عن طريق السؤال عن السبب.
معرفة الحقائق تجعلك ساطعًا ، لكن
الجائزة الأسرع والأسرع والأكثر مكافأة في بعض الأحيان
هي الجائزة المظلمة.
والاعتراف بأنك لا تعرف كل شيء إلا أنك ترغب في معرفة بعض منه.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة