Hey, Vsoße.  Michael hier.
Nyctophobia ist die Angst vor der Dunkelheit.
Aber es gibt eine andere Angst, die erschreckender ist.
Es ist die Angst, dass die Dunkelheit verschwinden wird.
Optophobie, die Angst, die Augen zu öffnen.
Licht bewegt sich mit der schnellstmöglichen Geschwindigkeit für
ein physisches Objekt.
Die Dunkelheit wird gelöscht, wenn das Licht erscheint, und kehrt zurück,
wenn das Licht verschwindet.  Die Geschwindigkeit der Dunkelheit
ist die Geschwindigkeit des Lichts, aber es gibt
andere Arten von Dunkelheit
, die sich schneller bewegen können als die Lichtgeschwindigkeit.  Zum
Beispiel
ein Schatten.
Über eine Entfernung hinweg kann ein Schatten
viel größer werden als das Objekt, das ihn erzeugt,
aber dennoch seine Quelle nachahmen und sich
für die gleiche Zeit auf die gleiche Weise bewegen.
Wenn also ein Schatten größer ist als das Objekt, das ihn wirft, bewegt er sich um eine größere Entfernung,
wenn sich das Objekt bewegt, aber in der gleichen Zeit.  Machen Sie einen Schatten groß genug
und er kann schneller als Licht über die Oberfläche wandern.
Wenn Sie hier auf der Erde einen Schatten auf
den Mond werfen,
was nicht einfach ist, der
von, sagen wir, Punkt A
auf der Mondoberfläche zeigte, und dann bewegten Sie
Ihren Finger so, dass sich der Schatten
zu Punkt B bewegte, Ihrem  Finger würde sich
im Bruchteil einer Sekunde nur um wenige Zentimeter bewegen.  Aber der
Schatten, den er auf den Mond wirft,
würde sich in
der gleichen Zeit Tausende von Kilometern bewegen.
Wenn Sie es richtig machen, erzeugen Sie leicht einen Schatten
, der die Lichtschranke durchbricht.
Aber hier stimmt nichts.
Die Regel ist, dass Informationen nicht
schneller als Licht reisen können.
Du kannst nicht bewirken, dass etwas schneller an einem anderen Ort geschieht,
als das Licht von dir
zu diesem anderen Ort gelangen könnte.
Und unser superluminaler Schatten überträgt
keine Informationen von Punkt A nach Punkt B.
Sicher, Punkt B wird früher in die Dunkelheit geworfen,
als eine Lichtgeschwindigkeitsnachricht von A ihn warnen könnte,
aber die Dunkelheit wandert nicht von
Punkt A nach Punkt B.
Es bewegt sich mit Lichtgeschwindigkeit von Ihnen zu Punkt A und Punkt
B.  Was wir eher als Schatten bezeichnen,
ist eigentlich nur ein Querschnitt einer dreidimensionalen Region.
Die Dunkelheit, die Sie verursachen, ändert nur ihre Form,
wenn neu freigegebenes Licht
die vorherige Lücke füllt.  Das ist alles, was Schatten ist:
eine Lücke.  In gewisser Weise wandert ein Schatten also überhaupt nicht
.  Das ist eine Illusion, die dadurch verursacht wird, dass wir denken
, dass ein Schatten etwas Physikalisches ist, während
ein Schatten in Wirklichkeit nur das Fehlen physikalischer Dinge –
Photonen – ist, die an der
Geschwindigkeitsgrenze des Universums entlang tuckern.  Aber das bedeutet nicht, dass sich zwei Schatten
nicht küssen können.  Oder sehen zumindest
so aus.  Beobachten Sie, wie Guy zwei Schatten
einander näher bringt.  Kurz bevor sie sich tatsächlich berühren,
scheinen sich die Schatten wie von Zauberhand aufeinander zu zu wölben,
in einer Art dunkler Umgebung.  Was vor sich geht, ist der
Blaseneffekt des Schattens, der mit
der Anatomie eines Schattens zu tun hat.
Der Bereich, in dem ein Objekt eine Lichtquelle vollständig blockiert, wird
Kernschatten genannt.  Es ist der dunkelste Teil des
Schattens im prototypischsten
Teil des Schattens.  Wo nur ein Teil der Lichtquelle
blockiert wird, finden wir den schwächeren Halbschatten.  Aber wenn sich zwei oder mehr Halbschatten
nähern und überlappen, kann die kombinierte Lichtmenge, die sie blockieren, ausreichen,
um einen wahrnehmbaren Unterschied zu erzeugen,
die Schattenblase.  Die Erde hat einen großen
Kernschatten, er ist 1,4 Millionen Kilometer lang.
So weit müsste man von
der Erde entfernt sein, damit sie nicht mehr einen
ausreichend großen scheinbaren Durchmesser hat
, um die gesamte Sonne auszublenden.  Hier auf der
Erdoberfläche sind wir noch lange nicht so
weit entfernt, weshalb die Nacht so schattenhaft ist.
Die Nacht ist nur der Schatten der Erde, der auf dich fällt.
A Sie verfinstern.
Sonnenuntergänge sind cool, sie sind wunderschön anzusehen, aber wenn Sie in
die andere Richtung schauen
, können Sie den schwerfälligen Schatten unseres Planeten sehen.
Unsere Atmosphäre streut
Licht mit kürzeren Wellenlängen
stärker als mit längeren Wellenlängen, wodurch der Himmel
blau erscheint.  Aber im Schatten der Erde gibt es
weniger Licht, das gestreut werden kann, und der Himmel
erscheint dunkler.  In der Dämmerung sieht man
die Abgrenzung.  Als ich von
Denver Richtung Osten nach Kansas City fuhr,
bekam ich einen besonders tollen Blick darauf.
Dies ist der sich nähernde Nacht machende Schatten der Erde.
Das schöne rosa Band darüber?
Das ist der Gürtel der Venus.
Es wird dadurch verursacht, dass der Himmel die
Farben des Sonnenuntergangs hinter uns reflektiert.  Sie haben wahrscheinlich bemerkt, dass
direkt nachdem die Sonne untergegangen ist und aus dem Blickfeld verschwunden ist,
immer noch Licht am Himmel ist, das von der
nicht mehr sichtbaren Sonne gestreut wird.  Das nennen wir Dämmerung
und es gibt viele verschiedene Stufen der
Dämmerung.
Wenn die Sonne weniger als sechs Grad
unter dem Horizont steht, ist es technisch
bürgerliche Dämmerung.  Sie können immer noch viele Dinge im Freien tun, ohne künstliches Licht zu benötigen.
Bis zu 12 Grad unter dem Horizont haben wir
nautische Dämmerung: Künstliche Lichter sind
mehr oder weniger notwendig, aber der Himmel
streut immer noch genug Licht, um hell genug zu sein, damit Schiffe auf
See navigieren können, indem sie einen Kontrast des Horizonts zwischen dunklem Meer
und schwach beleuchtetem Himmel sehen  .  Bis 18 Grad herrscht
eine astronomische Dämmerung.  Es sieht nach
Nacht aus, aber der Himmel kann noch dunkler werden.  Bis zum Ende der
astronomischen Dämmerung können nicht alle nächtlichen astronomischen Beobachtungen durchgeführt werden.
Unter 18 Grad ist technisch
ehrlich gesagt Nacht.  Wenn Sie auf mehr als
48,5 Grad nördlicher oder südlicher Breite leben,
geht die Sonne im Sommer nie mehr als 18 Grad unter den Horizont.
Technisch gesehen ist es nie Nacht.  Orte wie
London erreichen in diesen Monaten höchstens die astronomische Dämmerung
.
Wenn Sie also in einer dieser Gegenden leben
und im Sommer etwas vermeiden möchten
, sagen Sie den Leuten einfach, dass
Sie es heute Abend tun werden.  Du kaufst dir
ein paar Wochen.
Aber das ist langsame Dunkelheit.  Kommen
wir zur Sache, denn wir suchen
nach schneller Dunkelheit.
Wenn Scherenblätter schneiden, bewegt sich der
Schnittpunkt zwischen beiden Blättern schneller
als die Blätter selbst.
Stellen Sie sich das so vor:
Wenn Sie eine Schere mit
Klingen hätten, die ein Lichtjahr lang wären
und es eine Sekunde dauern würde, sie zu schließen, wäre der
Schnittpunkt ein ganzes
Lichtjahr gereist, in nicht einem Jahr, aber ...
eine Sekunde.  Hier werden keine Gesetze gebrochen,
weil ein solcher Schnipsel
physikalisch unmöglich wäre.
Wie ich bereits erwähnt habe,
bewegen sich starre Objekte nicht sofort überall,
wenn eine Druckkraft auf sie ausgeübt wird.
Stattdessen bewegt sich diese Kraft über elektromagnetische
Kräfte von einem Atom
zum nächsten und so weiter entlang der Linie.
Eine Kompressionswelle
, die sich mit Schallgeschwindigkeit
durch das Material ausbreitet.
Aber was wäre, wenn wir dieses Problem ignorieren würden, indem wir zulassen,
dass die Klingen einfach separat
bereits in Bewegung sind?  Nun, ihr Schnittpunkt
kann sich immer noch schneller als Licht fortbewegen,
weil es nichts Physisches ist.
Es ist nur ein geometrischer Punkt und enthält
nicht mehr Informationen, als Sie bereits sammeln könnten,
wenn Sie die sich nähernden Klingen beobachten.
Aber zählen Sie diesen geometrischen
Schnittpunkt noch nicht aus.  Es ist der Schlüssel zu einer
anderen Art von Dunkelheit, die sich schneller bewegen kann als Licht.
Wenn Wellen kollidieren, können ihre Kämme zu größeren Kämmen verschmelzen,
ihre Täler zu größeren Tälern.  Das ist
konstruktive Interferenz.
Aber Kämme, die mit Tälern kollidieren, heben
sich auf.
Zerstörerische Interferenz Wenn diese
Wellen Licht sind, ist
das Ergebnis Dunkelheit.  Und unter bestimmten
Umständen kann sich auf
diese Weise erzeugte Dunkelheit wie der Schnittpunkt zwischen zwei Linien
fortbewegen – schneller als Licht.  Stellen Sie sich diese konzentrischen
Kreise als Lichtwellen vor.
Die Linien sind Wellenberge und die
Lücken dazwischen
sind Wellentäler.  Wenn sie die Punkte treffen, an
denen sie sich schneiden,
fliehen sie schneller auf und ab als sich die
Wellen fortbewegen,
besonders in der Mitte, was sie im
Fall von Lichtwellen
schneller als Licht macht.  Die
Überlichtgeschwindigkeiten dieser dunklen Flecken sind wirklich deutlich zu sehen,
wenn wir die Wellenberge einer Quelle
sowie den Hintergrund schwarz machen.  Überlappende
Regionen, in denen
Rot durchscheint, stellen destruktive
Interferenz dar –
Dunkelheit.  Und man sieht, wie besonders
in der Mitte
diese Dunkelheit schneller auf und ab rast
als die Wellen.
1995 überfiel ein Mann namens McArthur
Wheeler eine Bank in Pittsburgh.  Er wurde erwischt,
weil seine einzige Verkleidung Zitronensaft war.
Er bedeckte sein Gesicht damit.  Er wusste, dass Zitronensaft
beim Schreiben auf Papier als unsichtbare Tinte verwendet werden konnte, die durch Erhitzen sichtbar wurde, und er wusste so wenig darüber,
warum das funktionierte, und er wusste so wenig darüber, wie Kameras funktionierten,
dass er mit äußerster Zuversicht diesen Zitronensaft annahm
könnte ihn auch unsichtbar machen.
Ernsthaft.  Wheeler ist ein extremes Beispiel
und war die Inspiration für den Dunning-Kruger-Effekt
Novizen, Menschen, die in bestimmten Disziplinen ungelernt sind,
überschätzen oft ihr Wissen und ihre Fähigkeiten
in diesen Disziplinen, weil sie nicht einmal wissen,
wie wenig sie wissen, wie viel mehr es gibt  lernen.
Auf der anderen Seite unterschätzen Experten auf einem bestimmten Gebiet oft
ihr Wissen, haben weniger
Vertrauen in ihre Fähigkeiten
oder denken, dass alle anderen den
gleichen Wissensstand haben wie sie.
Was den Dunning-Kruger-Effekt antreibt,
ist die Tatsache, dass Sie oft umso
mehr erkennen,
wie reichhaltig und komplex und überwältigend und voller noch unbeantworteter Fragen es wirklich ist, je mehr Sie über etwas erfahren.
George Bernard Shaw hat einst auf Albert Einstein angestoßen, als er sagte:
„Die Wissenschaft irrt sich immer.
Sie löst nie ein Problem, ohne zehn neue zu schaffen.“
Einstein war nicht gerade anderer Meinung.  Er verwendete
Geometrie, um zu veranschaulichen, wie Unwissenheit
schneller wächst als Wissen, und sagte:
„Wenn sich unser Wissenskreis ausdehnt, erweitert sich auch
der Umfang
der Dunkelheit, der ihn umgibt.
Studieren lernen, Licht auf ein
Untersuchungsgebiet werfen, zeigt auch, wie
im Dunkeln wir uns befinden  . Wie viele
schattige Dinge
bleiben uns noch zu erleuchten. Der Durchmesser des
Lichts
überschreitet niemals den schattigen Umfang.“
Aber was ist die Geschwindigkeit dieser Art von Dunkelheit?
Die
Wachstumsgeschwindigkeit der Anzahl der Dinge, von denen wir wissen, dass wir im Dunkeln tappen.
Was ist die Geschwindigkeit der Unwissenheit?
Wenn wir Unwissenheit als den Unterschied
zwischen Fragen, die wir wissen zu stellen,
und Antworten, die wir haben, definieren, legt das Gebiet der Agnotologie,
das Studium der Unwissenheit, nahe, dass die Menge der
Dinge, von denen wir wissen, dass wir im Dunkeln tappen, schneller wächst
als die Menge der Dinge  Dinge, die wir beleuchtet haben.
Ist es ein Zufall, dass der Ausdruck „
im Dunkeln“ ausgerechnet
im Zeitalter der Aufklärung entstand?
Als Leeuwenhoek ein Kratzen
von seinem Zahn unter eine Sammlung von
Lupen legte, die er gebaut hatte
, sah er zum ersten Mal in der Geschichte der Menschheit
kleine, sich bewegende Kreaturen … Mikroorganismen.
Er nannte sie „Animalcules“.
Die Entdeckung warf ein Licht darauf, warum das durch
Lebensmittel verdorbene Leben nicht spontan
aus altem Fleisch entstand,
es war bereits da, wir konnten es nur nicht sehen.
Aber die Entdeckung zeigte uns auch, dass wir
über ein völlig neues Gebiet der Biologie im Dunkeln tappten.
Wie Philippe Bourdeau es poetisch formuliert hat:
„Erleuchtung führt zu Nachtlosigkeit,
Wissenschaft bringt Unwissenheit mit sich“.
Was wirklich cool an
der wachsenden Größe unseres Unwissenheitskreises
ist, ist, was Stuart Firestein, der Lehrstuhl für Biologische Wissenschaften an der Columbia University, darüber gesagt hat:
"Dort beginnt die Wissenschaft,
wo die Fakten ausgehen, direkt dahinter."
Er sagt: "Es ist ein Fehler,
im Kreis der Tatsachen herumzudümpeln,
anstatt auf der Welle zu den großen Weiten zu reiten, die
außerhalb des Kreises liegen."
Wenn Wissenschaft ein Roadtrip ist, sind Fakten die Fotos, die
wir unterwegs machen, der Treibstoff, der sie antreibt,
ist Unwissenheit.  Fakten... eher wie
Fax.  Ein Teil der Vergangenheit, nicht der Weg nach vorn.
Wenn es darum geht, unsere Welt zu verstehen, ist das
Warum-Wissen obsolet, sondern die Frage nach dem Warum.
Fakten zu kennen macht hell, aber der
ebenso schnelle, manchmal schnellere und lohnendste Preis
ist die Dunkelheit.
Und zuzugeben, dass man nicht alles weiß, aber einiges wissen möchte.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.