Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
La nictofobia es el miedo a la oscuridad.
Pero hay otro miedo que es más escalofriante.
Es el miedo a que la oscuridad desaparezca.
Optofobia, el miedo a abrir los ojos.
La luz viaja a la mayor velocidad posible para
un objeto físico.
La oscuridad se borra cuando aparece la luz y regresa
cuando la luz se va.  La velocidad de la oscuridad
es la velocidad de la luz, pero hay
otros tipos de oscuridad
que pueden moverse más rápido que la velocidad de la luz.  Por
ejemplo,
una sombra.
A lo largo de la distancia, una sombra puede volverse
mucho más grande que el objeto que la crea,
pero aun así imitar su fuente, moviéndose de la
misma manera durante la misma cantidad de tiempo.
Entonces, cuando una sombra es más grande que el objeto que la proyecta, se mueve una distancia mayor
cuando el objeto se mueve pero en la misma cantidad de tiempo.  Haz una sombra lo suficientemente grande
y puede viajar a través de la superficie más rápido que la luz.
Si tú, aquí en la Tierra, proyectas una sombra sobre
la Luna, algo que
no es fácil de hacer, que apunta
desde, digamos, el punto A
en la superficie de la luna, y luego mueves
el dedo para que la sombra se mueva
hacia el punto B, tu  dedo solo se movería unos
pocos centímetros
en una fracción de segundo.  Pero la
sombra que arrojaría sobre la Luna
se movería miles de kilómetros en
la misma cantidad de tiempo.
Hazlo bien y estarás produciendo fácilmente una sombra
que rompe la barrera de la luz.
Pero nada está mal aquí.
La regla es que la información no puede
viajar más rápido que la luz.
No puedes hacer que algo suceda
en otro lugar más
rápido de lo que la luz podría viajar desde ti
hasta ese otro lugar.
Y nuestra sombra superlumínica no está
transfiriendo información del punto A al punto B.
Claro, el punto B se está arrojando a la
oscuridad
antes de que un mensaje a la velocidad de la luz de A pueda advertirle que se acerca,
pero la oscuridad no viaja del
punto A al punto B.
Viaja desde ti hasta el punto A y el punto B
a la velocidad de la luz.  Lo que tendemos a llamar sombra
es en realidad solo una sección transversal de una región tridimensional.
La oscuridad que estás causando solo cambia de forma
cuando la luz recién desbloqueada llena
el espacio anterior.  Eso es todo lo que es sombra:
un hueco.  Entonces, en cierto modo, una sombra no
viaja en absoluto.  Esa es una ilusión causada por pensar
que una sombra es una cosa física, cuando en realidad
una sombra es solo la falta de cosas físicas,
fotones, que avanzan al límite
de velocidad del universo.  Pero eso no significa que dos sombras
no puedan besarse.  O, al menos,
parece que lo son.  Mira como Guy acerca dos sombras
.  Justo antes de que realmente hagan contacto,
las sombras parecen abultarse mágicamente una hacia la otra,
en una especie de beso de oscuridad.  Lo que está pasando es el
efecto ampolla de las sombras y tiene que ver con
la anatomía de una sombra.
La región donde un objeto bloquea completamente una fuente de luz se
llama umbra.  Es la parte más oscura de la
sombra en la parte más prototípica
de la sombra.  Donde solo se bloquea una parte de la fuente de luz
, encontramos la penumbra más tenue.  Pero cuando dos o más penumbras se
acercan y se superponen, la cantidad combinada de luz que bloquean puede ser suficiente para
producir una diferencia perceptible,
la ampolla de sombra.  La Tierra tiene una gran
umbra, tiene 1,4 millones de kilómetros de largo.
Así de lejos tendrías que estar de
la Tierra para que ya no tenga un
diámetro aparente lo suficientemente grande como
para bloquear todo el sol.  Aquí, en la
superficie de la Tierra, no estamos
tan lejos, por eso la noche es tan umbral.
La noche es solo la sombra de la Tierra cayendo sobre ti.
Un eclipse.
Los atardeceres son geniales, son hermosos para mirar, pero mira hacia
otro lado
y puedes ver la sombra pesada de nuestro planeta.
Nuestra atmósfera dispersa
longitudes de onda de luz
más cortas que longitudes de onda más largas, lo que hace que el cielo
parezca azul.  Pero en la sombra de la Tierra hay
menos luz para dispersar y el cielo
parece más oscuro.  Durante el crepúsculo se puede ver
la demarcación.  Mientras conducía hacia el este desde
Denver a Kansas City
, obtuve una vista particularmente excelente.
Esta es la sombra nocturna que se acerca a la Tierra.
¿La hermosa banda rosa encima?
Ese es el cinturón de Venus.
Es causado por el cielo que refleja los colores
de la puesta de sol detrás de nosotros.  Probablemente hayas notado que
justo después de que el sol se pone y desaparece de la vista,
todavía hay luz en el cielo, dispersada por el
sol que ya no es visible.  Esto es lo que llamamos crepúsculo
y hay muchas etapas diferentes de
crepúsculo.
Si el sol está a menos de seis grados
por debajo del horizonte, es técnicamente
un crepúsculo civil.  Todavía puedes hacer muchas cosas al aire libre sin necesidad de luces artificiales.
Hasta 12 grados por debajo del horizonte tenemos el
crepúsculo náutico: las luces artificiales son
más o menos necesarias, pero el cielo
aún dispersa suficiente luz para ser lo suficientemente brillante para que los barcos en el
mar naveguen al ver un contraste del horizonte entre el mar oscuro
y el cielo débilmente iluminado.  .  Hasta los 18 grados se
está produciendo un crepúsculo astronómico.  Parece de
noche, pero el cielo aún puede oscurecerse.  Hasta que
finaliza el crepúsculo astronómico no se pueden realizar todas las observaciones astronómicas nocturnas.
Por debajo de los 18 grados es técnicamente,
honestamente, noche.  Si vives a más de
48,5 grados de latitud norte o sur,
durante el verano el sol nunca baja más de 18 grados por debajo del horizonte.
Técnicamente nunca es de noche.  Lugares como
Londres solo alcanzan el crepúsculo astronómico como máximo
durante estos meses.
Entonces, si vives en una de estas áreas
y quieres evitar hacer algo durante
el verano, solo dile a la gente
que lo harás esta noche.  Te comprarás
unas pocas semanas.
Pero eso es oscuridad lenta.
Vayamos al grano porque estamos
buscando una oscuridad rápida.
Cuando las hojas de tijera cortan, el
punto de intersección entre ambas hojas se mueve más rápido
que las propias hojas.
Piénsalo de esta manera:
si tuvieras un par de tijeras con
hojas de un año luz de largo
y tardaras un segundo en cerrarlas, el
punto de intersección habría viajado un
año luz entero, no en un año sino...
un segundo.  Aquí no se está violando ninguna ley
porque tal corte
sería físicamente imposible.
Como mencioné antes,
los objetos rígidos no se mueven instantáneamente
cuando se les aplica una fuerza de empuje.
En cambio, esa fuerza se mueve a través de
fuerzas electromagnéticas, de un átomo
al siguiente, y así sucesivamente.
Una onda de compresión
que viaja a la velocidad del sonido a
través del material.
Pero, ¿y si ignoramos ese problema y permitimos que
las palas simplemente
estén en movimiento por separado?  Bueno, su punto de
intersección
todavía puede viajar más rápido que la luz,
porque no es algo físico.
Es solo un punto geométrico y no contiene
más información de la que ya podría recopilar
al presenciar las cuchillas que se acercan.
Pero no descarte ese punto geométrico de
intersección todavía.  Es la clave para
otro tipo de oscuridad que puede moverse más rápido que la luz.
Cuando las olas chocan, sus crestas pueden fusionarse en crestas más grandes,
sus valles en valles más grandes.  Esta es
una interferencia constructiva.
Pero las crestas que chocan con los valles se
cancelan.
Interferencia destructiva si estas ondas
son de luz,
el resultado es la oscuridad.  Y, en ciertas
circunstancias, la
oscuridad creada de esta manera puede viajar como la intersección entre dos líneas,
más rápido que la luz.  Imagina estos
círculos concéntricos como ondas de luz.
Las líneas son las crestas de las olas y los
espacios intermedios
son los valles.  Cuando se encuentran en los puntos
donde se cruzan,
suben y bajan más rápido que las
ondas,
especialmente en el medio, lo que, en el
caso de las ondas de luz, las hace más
rápidas que la luz.  Las
velocidades superlumínicas de estos parches oscuros se pueden ver muy claramente
si hacemos que las crestas de onda de una fuente sean negras
, así como también el fondo.  Las
regiones superpuestas donde el rojo se
asoma representan
interferencia destructiva:
oscuridad.  Y puedes ver cómo, especialmente
en el medio,
esta oscuridad sube y baja más rápido
que las olas.
En 1995, un hombre llamado McArthur Wheeler
robó un banco en Pittsburgh.  Lo atraparon
porque su único disfraz era jugo de limón.
Se cubrió la cara con él.  Sabía que el jugo de limón se podía usar como una tinta invisible
al escribir en papel, revelada por el calor, y sabía tan poco sobre
por qué eso funcionaba y sabía tan poco sobre cómo funcionaban las cámaras
que asumió, con extrema confianza, que el jugo de limón
podría hacerlo invisible también.
En serio.  Wheeler es un ejemplo extremo
y fue la inspiración para el efecto Dunning-Kruger. Los
novatos, las personas no calificadas en disciplinas particulares
, a menudo sobrestiman sus conocimientos y habilidades
en dichas disciplinas porque ni siquiera saben
lo poco que saben, cuánto más hay para  aprender.
Por otro lado, los expertos en un campo en particular a menudo
subestiman su conocimiento, tienen menos
confianza en sus habilidades
o piensan que todos los demás tienen el
mismo nivel de conocimiento que ellos.
Lo que impulsa el efecto Dunning-Kruger
es el hecho de que, a menudo, cuanto más
aprendes sobre algo, más te das cuenta de
lo rico, complejo, abrumador y lleno de preguntas que aún no han sido respondidas.
George Bernard Shaw una vez brindó por Albert Einstein al decir:
"La ciencia siempre está equivocada
. Nunca resuelve un problema sin crear diez más".
Einstein no estaba exactamente en desacuerdo.  Usó la
geometría para ilustrar cómo la ignorancia crece
más rápido que el conocimiento, diciendo
"a medida que nuestro círculo de conocimiento se expande, también lo hace
la circunferencia
de la oscuridad que lo rodea. Aprender a
estudiar, arrojar luz sobre un campo de
investigación también revela cómo
en la oscuridad seguimos siendo  . Cuántas
cosas sombrías
nos quedan por iluminar. El diámetro de la
luz
nunca excede la circunferencia sombría".
Pero, ¿cuál es la velocidad de ese tipo de oscuridad?
La velocidad del crecimiento
de la cantidad de cosas que sabemos que no conocemos.
¿Cuál es la velocidad de la ignorancia?
Si definimos la ignorancia como la diferencia
entre las preguntas que sabemos hacer
y las respuestas que tenemos, el campo de la agnotología,
el estudio de la ignorancia, sugiere que la cantidad de
cosas que sabemos sobre las que no sabemos está creciendo más rápido que la cantidad de cosas que sabemos.
cosas que hemos arrojado luz.
¿Es una coincidencia que la frase "en
la oscuridad" se originó durante todas las edades,
la era de la iluminación?
Cuando Leeuwenhoek puso un raspado
de su diente debajo de una colección de
lentes de aumento que construyó
, vio, por primera vez en la historia humana,
pequeñas criaturas en movimiento... microorganismos.
Él los llamó 'Animálculos'.
El descubrimiento arrojó luz sobre por qué la
comida estropeó la vida no vino espontáneamente
de la carne vieja,
ya estaba allí, simplemente no podíamos verlo.
Pero el descubrimiento también nos mostró que
estábamos en la oscuridad
acerca de un ámbito completamente nuevo de la biología.
Como ha dicho poéticamente Philippe Bourdeau,
"la iluminación conduce a la oscuridad, la
ciencia implica nesciencia".
Lo que es realmente genial sobre
el tamaño en expansión de nuestra circunferencia de nesciencia
es lo que Stuart Firestein, catedrático de Ciencias Biológicas de la Universidad de Columbia, ha dicho al respecto:
"es allí donde comienza la ciencia,
donde se agotan los hechos, más allá de ellos".
Él dice: "es un error dar vueltas
en el círculo de los hechos, en
lugar de montar la ola hacia la
gran extensión que se
encuentra fuera del círculo".
Si la ciencia es un viaje por carretera, los hechos son las fotos
que tomamos en el camino, el combustible que lo impulsa
es la ignorancia.  Hechos... más como
fax.  Parte del pasado, no el camino a seguir.
Cuando se trata de entender nuestro mundo,
saber por qué es obsoleto al preguntar por qué.
Conocer los hechos te hace brillante, pero el
premio igualmente rápido, a veces más rápido y más gratificante
es la oscuridad.
Y admitir que no lo sabes todo pero que te gustaría saber algo.
Y como siempre,
gracias por mirar.