Hola, Vsauce. Les habla Michael.
Nictofobia es el miedo a la oscuridad.
Pero existe otro miedo que es más aterrador.
El miedo de que la oscuridad deje de estar.
La optofobia, el miedo a abrir los ojos.
La luz viaja a la velocidad más
rápida posible para un objeto físico.
La oscuridad desaparece
cuando la luz aparece, y regresa
cuando la luz se va. La
velocidad de la oscuridad
es la velocidad de la luz, pero
existen otros tipos de oscuridad
que pueden moverse más rápido
que la velocidad de la luz. Por ejemplo,
una sombra.
A la distancia, una sombra puede llegar a ser
mucho más grande que el objeto que la crea,
pero seguirá imitando el comportamiento
de su fuente y se moverá al mismo tiempo.
Cuando una sombra es más grande que el
objeto que la proyecta, recorre más distancia
cuando el objeto se mueve, pero le
toma el mismo tiempo. Si haces una sombra
lo suficientemente grande, puede viajar
a una velocidad mayor que la de la luz.
Si tú, aquí en la Tierra,
proyectas una sombra en la Luna,
algo que no es nada fácil, desde el punto A
de la superficie de la Luna, y luego
mueves tu dedo para que la sombra se mueva
al punto B, el dedo solo
se movería unos centímetros
en una fracción de segundo. Pero
la sombra que proyectas en la Luna
se movería miles de
kilómetros en el mismo lapso.
Si lo haces bien, generarás una sombra
que rompe la barrera de la luz.
Pero no hay ningún misterio aquí.
La regla es que la información no puede
viajar a una velocidad mayor que la luz.
No puedes hacer que algo ocurre en otro lado
más rápidamente que la luz
pueda viajar desde ti a ese otro sitio.
Y nuestra sombra en la Luna no transfiere
información del punto A al punto B.
Claro, en el punto B proyectamos una sombra
antes de que un mensaje a la velocidad
de la luz desde el punto A pueda anunciar
su llegada, pero la oscuridad no
está viajando del punto A al punto B.
Está viajando desde
ti al punto A y al punto B
a la velocidad de la luz.
Lo que solemos llamar una sombra
en realidad es solo un corte
de una región tridimensional.
La oscuridad que generas solo cambia su forma
cuando la luz que no ha sido bloqueada llena
los espacios que estaban
vacíos. Eso es una sombra:
un espacio. De cierto modo, una sombra
no viaja en absoluto. Es una
ilusión causada porque pensamos
que una sombra es un
"algo" físico, cuando en realidad
una sombra es solo la
ausencia de cosas físicas,
fotones, que se mueven a la velocidad límite
del universo. Pero eso
no quiere decir que dos sombras
no se puedan besar. O, al menos,
que parezca que se besan.
Fíjate cómo Guy acerca dos
sombras. Justo antes de que hagan contacto,
pareciera que las
sombras se unen mágicamente,
en una especie de beso
de la oscuridad. Lo que sucede se
llama "el efecto de ampolla de la sombra" y
tiene que ver con la anatomía de una sombra.
La región en la que un objeto bloquea
completamente una fuente de luz se llama
la umbra. Es la parte más oscura
de la sombra y su parte más prototípica.
Donde solo se bloquea una parte de la
fuente de luz, encontramos la penumbra, que
es más tenue. Pero si dos o más penumbras
se acercan y superponen, la cantidad
combinada de luz que bloquean puede ser
suficiente para producir
una diferencia perceptible,
la ampolla de una
sombra. La Tierra posee una gran
umbra, de 1,400,000 km de largo.
A esa distancia de la Tierra
tendrías que estar para que esta no tenga
un diámetro aparente
lo suficientemente grande
como para bloquear todo el Sol.
Aquí, en la superficie de la Tierra, ni nos
acercamos a esa distancia,
por eso la noche es tan umbral.
La noche es simplemente la
sombra de la Tierra que cae sobre ti.
Es "tu eclipse".
Las puestas de sol son geniales y
hermosas, pero si miras en sentido contrario
puedes ver la portentosa
sombra de nuestro planeta.
Nuestra atmósfera dispersa
las ondas cortas de la luz
más que las ondas más
largas, y es por eso que el cielo
se ve azul. Pero en la sombra de la
Tierra hay menos luz que dispersar, por eso
el cielo se ve más oscuro.
Durante el crepúsculo, se puede ver
la demarcación. Mientras conducía
hacia el este, de Denver a Kansas City,
obtuve una excelente vista del fenómeno.
Esta es la Tierra cuando se
aproxima a la sombra que produce la noche.
¿Ves esa hermosa banda rosa
sobre ella? Es el cinturón de Venus.
Se produce porque el
cielo refleja los colores
de la puesta de sol que se produce
detrás de nosotros. Tal vez has notado que
justo después de que el Sol se
pone y desaparece de nuestra vista,
sigue habiendo luz en el
cielo, que proviene del Sol
que ya no podemos ver.
Esto se llama crepúsculo
y tiene varias etapas distintas.
Si el Sol está a menos de seis
grados bajo el horizonte, técnicamente
es un crepúsculo civil. Se puede
hacer cosas al aire libre sin luz artificial.
12 grados bajo el horizonte, tenemos el
crepúsculo náutico: la luz artificial
es un poco necesaria, pero el cielo sigue
dispersando suficiente luz como
para que los barcos en alta mar
puedan navegar siguiendo el contraste
del horizonte entre la oscuridad del océano
y un cielo levemente
iluminado. A los 18 grados,
se produce un crepúsculo
astronómico. Se parece a la
noche, pero el cielo aún puede oscurecerse
más. Hasta que el crepúsculo astronómico
llega a su fin, no se puede realizar todas
las observaciones astronómicas nocturnas.
Bajo los 18 grados se
produce, técnica y honestamente,
la noche. Si vives más allá de los
48.5 grados de latitud norte o sur,
durante el verano, el sol nunca baja
más allá de los 18 grados bajo el horizonte.
Técnicamente, nunca es de noche.
En lugares como Londres, solo se llega
al crepúsculo astronómico durante esos
meses. Si vives en uno de estos lugares
y quieres evitar hacer algo
durante el verano, dile a la gente
que lo harás a la noche.
Ganarás algunas semanas.
Pero esa es la oscuridad lenta.
Cortemos por lo sano, porque
queremos hablar de la oscuridad rápida.
Cuando los cuchillos de una tijera se
juntan, el punto de intersección entre
ambas hojas se mueve más rápido
que las hojas mismas. Piénsalo así:
si tuvieras unas tijeras con
hojas de un año luz de largo
y si te tomara un segundo cerrarlas, el
punto de intersección habría viajado todo
un año luz, no durante un año, sino…
en un segundo. En este caso no
se rompe ninguna ley, porque sería
imposible físicamente juntar esas
hojas. Como he mencionado antes,
los objetos rígidos no
se mueven instantáneamente
cuando se les aplica una fuerza de empuje.
La fuerza se mueve a través de
fuerzas electromagnéticas, de un átomo
al siguiente, hasta llegar al otro
extremo. Una onda de compresión
que viaja a la velocidad del
sonido a través del material.
¿Qué pasaría si para eliminar ese
problema permitiéramos que las hojas
simplemente estén separadas y en
movimiento? Su punto de intersección
viajaría más rápido que la velocidad
de la luz, porque no es "algo" físico.
Es solo un punto
geométrico que no transporta
más información que la que puedes obtener
observando las hojas de la tijera.
Pero no descartes todavía el punto
geométrico de intersección. Es la clave para
otro tipo de oscuridad que se
puede mover más rápido que la luz.
Cuando las ondas chocan, sus crestas pueden
fusionarse para crear crestas más grandes,
sus depresiones en depresiones más
grandes. Se llama interferencia constructiva.
Pero las crestas que colisionan con
depresiones se anulan mutuamente.
Interferencia destructiva.
Si estas ondas son luz, el
resultado es oscuridad.
Y, en ciertas circunstancias,
la oscuridad creada de esta manera puede
viajar como la intersección entre dos líneas,
más rápido que la luz. Imagina que
estos círculos concéntricos son ondas de luz.
Las líneas son crestas
y los espacios intermedios
son depresiones. Cuando se
cruzan, los puntos en los que se intersectan
se mueven hacia arriba y
abajo más rápido que las ondas,
especialmente en el centro, lo que,
en el caso de las ondas de luz, las hace
más rápidas que la luz. Las velocidades
de estos trozos de oscuridad pueden verse
claramente si hacemos que las
crestas de unas ondas sean negras,
al igual que el color del fondo. Las
regiones que se superponen, por donde se
filtra el color rojo,
representan una interferencia destructiva,
oscuridad. Y puedes ver
cómo, especialmente en el centro,
la oscuridad se mueve hacia arriba
y abajo más rápido que las ondas.
En 1995, un hombre llamado McArthur Wheeler
robó un banco en Pittsburgh. Lo atraparon
porque su único disfraz era jugo de limón.
Bañó su cara con jugo de limón. Sabía
que puede usarse como tinta invisible
para escribir en papel y que se
revela con calor, y sabía tan poco
sobre por qué ocurría eso y sobre
el funcionamiento de las cámaras,
que supuso, con plena
confianza, que el jugo de limón
podía hacerlo invisible.
En serio. Wheeler es un ejemplo extremo
y fue la inspiración para
el efecto Dunning-Kruger.
Los novatos, las personas sin
habilidades en disciplinas específicas
con frecuencia sobrestiman
sus conocimientos y habilidades
relacionados con esas
disciplinas, porque ni siquiera saben
cuán poco saben al respecto
y cuánto hay por aprender.
Por otro lado, los expertos en
un área específica frecuentemente
subestiman sus conocimientos y
tienen menos confianza en sus habilidades,
o piensan que todos los demás tienen
el mismo nivel de conocimiento que ellos.
El impulso del efecto Dunning-Kruger
es que, generalmente, mientras más
aprendes sobre algo, más te das cuenta
de cuán abundante, compleja,
abrumadora y llena de misterios es esa área.
George Bernard Shaw una
vez le dijo a Albert Einstein:
"La ciencia siempre se equivoca.
Nunca resuelve un
problema sin crear diez más".
Einstein no estuvo en desacuerdo. Usó la
geometría para ilustrar cómo la ignorancia
crece más rápidamente que el conocimiento,
y dijo "a medida que nuestro círculo de
conocimiento se expande, también lo hace
la circunferencia de la
oscuridad que la rodea. Aprender,
estudiar e iluminar un área del
saber también revela cuán a
oscuras seguimos estando.
Cuántas cosas se ocultan en la penumbra
que aún debemos
iluminar. El diámetro de la luz
nunca excede la
circunferencia de las sombras".
Pero ¿cuál es la velocidad de ese tipo
de oscuridad? La velocidad del crecimiento
de la cantidad de cosas que
sabemos que se ocultan en la penumbra.
¿Cuál es la velocidad de la ignorancia?
Si definimos ignorancia como la diferencia
entre las preguntas que sabemos formular
y las respuestas que
tenemos, el campo de la agnotología,
el estudio de la ignorancia,
sugiere que la cantidad de cosas
que sabemos que desconocemos
crece más rápido que la cantidad
de cosas que ya conocemos.
¿Será una coincidencia que la frase "en
la oscuridad" se haya originado justo durante
la Ilustración, "el Siglo de las Luces"?
Cuando Leeuwenhoek se raspó un diente
y puso esa sustancia bajo
varias lupas que él había construido,
logró ver, por primera
vez en la historia humana,
pequeñas criaturas en
movimiento... microorganismos.
Él los llamó "Animálculos".
Este descubrimiento trajo a la luz
por qué los alimentos vencen. La vida
no surgía espontáneamente en carne añeja,
siempre estuvo ahí, lo que
pasa es que no la podíamos ver.
Pero el descubrimiento también
nos demostró que toda una rama nueva
de la biología se ocultaba en las penumbras.
Como lo dijera Philippe Bourdeau,
"la iluminación lleva a la ignorancia,
la ciencia conlleva falta de conocimiento".
Lo que es genial sobre la expansión
de nuestra circunferencia de ignorancia
es lo que Stuart Firestein, Director de
Ciencias Biológicas de la Universidad de
Columbia, dijo al respecto:
"es allí donde la ciencia comienza,
donde los hechos se
acaban, más allá de ellos".
Dice "es un error pasearse
dentro del círculo de los hechos,
en lugar de dejarse llevar
por la ola hacia el gran terreno
que espera fuera del círculo".
Si la ciencia es un viaje,
los hechos son las fotos que
tomamos en el camino;
el combustible que nos impulsa
es la ignorancia. Los hechos son como un
fax. Parte del pasado, no
algo que nos lleva al futuro.
Cuando se trata de comprender nuestro mundo,
saber "por qué" se queda en
el pasado al preguntar "por qué".
Saber hechos te hace ser más brillante, pero
el premio más veloz y más gratificante
es la oscuridad.
Admitir que no lo sabes todo,
pero que te gustaría saber parte del todo.
Y como siempre,
gracias por vernos.