Hé, Vsauce.  Michel ici.
La nyctophobie est la peur du noir.
Mais il y a une autre peur qui est plus effrayante.
C'est la peur que les ténèbres disparaissent.
Optophobie, la peur d'ouvrir les yeux.
La lumière se déplace à la vitesse la plus rapide possible pour
un objet physique.
L'obscurité est effacée lorsque la lumière apparaît et revient
lorsque la lumière s'en va.  La vitesse de l'obscurité
est la vitesse de la lumière, mais il existe d'
autres types d'obscurité
qui peuvent se déplacer plus rapidement que la vitesse de la lumière.  Par
exemple,
une ombre.
À distance, une ombre peut devenir
beaucoup plus grande que l'objet qui la crée
, tout en imitant sa source, se déplaçant de la
même manière pendant la même durée.
Ainsi, lorsqu'une ombre est plus grande que l'objet qui la projette, elle se déplace sur une plus grande distance
lorsque l'objet se déplace mais dans le même laps de temps.  Créez une ombre suffisamment grande
pour qu'elle puisse traverser la surface plus rapidement que la lumière.
Si vous, ici sur Terre, projetez une ombre sur
la Lune, ce qui
n'est pas une chose facile à faire, qui pointe
depuis, disons, le point A
sur la surface de la lune, et ensuite vous déplacez
votre doigt pour que l'ombre se déplace
vers le point B, votre  doigt ne bougeait que de
quelques centimètres
en une fraction de seconde.  Mais l'
ombre projetée sur la Lune
se déplacerait de milliers de kilomètres dans
le même laps de temps.
Faites-le correctement et vous produisez facilement une ombre
qui brise la barrière lumineuse.
Mais rien ne va pas ici.
La règle est que l'information ne peut pas
voyager plus vite que la lumière.
Vous ne pouvez pas faire en sorte que quelque chose se produise
ailleurs
plus rapidement que la lumière ne pourrait voyager de vous
à cet autre endroit.
Et notre ombre supraluminique ne transfère
aucune information du point A au point B.
Bien sûr, le point B est projeté dans l'
obscurité
plus tôt qu'un message de vitesse de la lumière de A pourrait l'avertir qu'il arrive,
mais l'obscurité ne se déplace pas du
point A au point B.
Il voyage de vous au point A et au point B
à la vitesse de la lumière.  Ce que nous avons tendance à appeler une ombre
n'est en fait qu'une coupe transversale d'une région tridimensionnelle.
L'obscurité que vous provoquez ne change de forme que
lorsque la lumière nouvellement libérée remplit
l'espace précédent.  C'est tout ce que l'ombre est :
un trou.  Donc, d'une certaine manière, une ombre ne
voyage pas du tout.  C'est une illusion causée par le fait que nous pensons
qu'une ombre est une chose physique, alors qu'en réalité
une ombre n'est que le manque de choses physiques - les
photons - qui avancent à la vitesse limite
de l'univers.  Mais cela ne veut pas dire que deux ombres
ne peuvent pas s'embrasser.  Ou, du moins,
leur ressembler.  Regardez Guy rapprocher deux ombres
l'une de l'autre.  Juste avant qu'ils n'entrent en contact,
les ombres semblent se gonfler magiquement l'une vers l'autre,
dans une sorte de ténèbres.  Ce qui se passe, c'est l'
effet de boursouflure des ombres et cela a à voir avec
l'anatomie d'une ombre.
La région où un objet bloque complètement une source de lumière s'appelle
l'ombre.  C'est la partie la plus sombre de l'
ombre dans la partie la plus
prototypique de l'ombre.  Là où seule une partie de la source lumineuse est
bloquée, nous trouvons la pénombre la plus faible.  Mais lorsque deux ou plusieurs pénombres
s'approchent et se chevauchent, la quantité combinée de lumière qu'elles bloquent peut être suffisante pour
produire une différence perceptible,
la cloque d'ombre.  La Terre a une grande
ombre, elle fait 1,4 million de kilomètres de long.
C'est à quelle distance il faudrait être de
la Terre pour qu'elle n'ait plus un
diamètre apparent assez grand
pour bloquer tout le soleil.  Ici, à la
surface de la Terre, nous sommes loin d'
être aussi loin, c'est pourquoi la nuit est si ombragée.
La nuit n'est que l'ombre de la Terre qui tombe sur vous.
A vous éclipse.
Les couchers de soleil sont cool, ils sont beaux à regarder, mais regardez dans
l'autre sens
et vous pouvez voir l'ombre pesante de notre planète.
Notre atmosphère diffuse plus les
longueurs d'onde plus courtes de la
lumière que les longueurs d'onde plus longues, ce qui rend le
ciel bleu.  Mais dans l'ombre de la Terre, il y a
moins de lumière à diffuser et le ciel
apparaît plus sombre.  Au crépuscule, vous pouvez voir
la démarcation.  En conduisant vers l'est de
Denver à Kansas City,
j'en ai eu une vue particulièrement belle.
C'est l'ombre nocturne de la Terre qui approche.
La belle bande rose au-dessus ?
C'est la ceinture de Vénus.
C'est dû au fait que le ciel reflète les couleurs
du coucher de soleil derrière nous.  Vous avez probablement remarqué que
juste après le coucher du soleil et sa disparition,
il y a encore de la lumière dans le ciel, dispersée par le
soleil qui n'est plus visible.  C'est ce que nous appelons le crépuscule
et il existe de nombreuses étapes différentes du
crépuscule.
Si le soleil est à moins de six degrés
sous l'horizon, c'est techniquement
un crépuscule civil.  Vous pouvez toujours faire beaucoup de choses à l'extérieur sans avoir besoin de lumières artificielles.
Jusqu'à 12 degrés sous l'horizon, nous avons le
crépuscule nautique : les lumières artificielles sont
plus ou moins nécessaires mais le ciel
diffuse encore suffisamment de lumière pour être suffisamment lumineux pour que les navires en mer
puissent naviguer en voyant un contraste de l'horizon entre une mer sombre
et un ciel faiblement éclairé  .  Jusqu'à 18 degrés,
un crépuscule astronomique se produit.  On dirait la
nuit mais le ciel peut encore s'assombrir.  Jusqu'à la
fin du crépuscule astronomique, toutes les observations astronomiques nocturnes ne peuvent pas être effectuées.
En dessous de 18 degrés, c'est techniquement,
honnêtement, la nuit.  Si vous vivez à plus de
48,5 degrés de latitude nord ou sud,
pendant l'été, le soleil ne descend jamais à plus de 18 degrés sous l'horizon.
Ce n'est jamais techniquement la nuit.  Des endroits comme
Londres n'atteignent au maximum le crépuscule astronomique que
pendant ces mois.
Donc, si vous vivez dans l'une de ces zones
et que vous voulez éviter de faire quelque chose pendant
l'été, dites simplement aux gens
que vous le ferez ce soir.  Vous vous achetez
quelques semaines.
Mais ce sont des ténèbres lentes.  Allons
droit au but car nous
recherchons une obscurité rapide.
Lorsque les lames de ciseaux coupent, le
point d'intersection entre les deux lames se déplace plus rapidement
que les lames elles-mêmes.
Pensez-y de cette façon :
si vous aviez une paire de ciseaux avec des
lames d'une année-lumière de long
et qu'il fallait une seconde pour les fermer, le
point d'intersection aurait parcouru une
année-lumière entière, en pas un an mais...
une seconde.  Aucune loi n'est enfreinte ici
car un tel coup
serait physiquement impossible.
Comme je l'ai déjà mentionné, les
objets rigides ne se déplacent pas instantanément
lorsqu'une force de poussée leur est appliquée.
Au lieu de cela, cette force se déplace via des
forces électromagnétiques, d'un atome
à l'autre, et ainsi de suite.
Une onde de compression
qui se déplace à la vitesse du son à
travers le matériau.
Mais que se passerait-il si nous ignorions ce problème en
permettant aux pales d'être simplement
déjà en mouvement séparément ?  Eh bien, leur point d'
intersection
peut toujours voyager plus vite que la lumière,
car ce n'est pas une chose physique.
C'est juste un point géométrique et il
ne contient pas plus d'informations que ce que vous pourriez déjà recueillir
en voyant les pales s'approcher.
Mais ne comptez pas encore ce point d'
intersection géométrique.  C'est la clé d'
un autre type d'obscurité qui peut se déplacer plus vite que la lumière.
Lorsque les vagues entrent en collision, leurs crêtes peuvent fusionner en crêtes plus larges,
leurs creux en creux plus larges.  C'est une
ingérence constructive.
Mais les crêtes entrant en collision avec les creux
s'annulent.
Interférence destructive si ces ondes
sont légères,
le résultat est l'obscurité.  Et, dans certaines
circonstances, l'
obscurité créée de cette manière peut voyager comme l'intersection entre deux lignes -
plus vite que la lumière.  Imaginez ces
cercles concentriques comme des vagues de lumière.
Les lignes sont des crêtes de vagues et les
espaces entre elles
sont des creux.  Lorsqu'elles rencontrent les points
où elles se croisent,
elles montent et descendent plus vite que les ondes ne se
déplacent, en
particulier au milieu, ce qui, dans le
cas des ondes lumineuses, les rend plus
rapides que la lumière.  Les
vitesses supraluminiques de ces taches sombres peuvent être vues très clairement
si nous rendons noires les crêtes des ondes d'une source
ainsi que l'arrière-plan.  Les
régions qui se chevauchent où le rouge
perce représentent une
interférence destructrice - l'
obscurité.  Et vous pouvez voir comment, surtout
au milieu,
cette obscurité monte et descend plus vite
que les vagues.
En 1995, un homme du nom de McArthur Wheeler a
cambriolé une banque à Pittsburgh.  Il a été attrapé
parce que son seul déguisement était le jus de citron.
Il s'en couvrit le visage.  Il savait que le jus de citron pouvait être utilisé comme une encre invisible
lors de l'écriture sur papier, révélée par le chauffage, et il savait si peu
pourquoi cela fonctionnait et il en savait si peu sur le fonctionnement des appareils photo
qu'il supposait, avec une extrême confiance, que le jus de citron
pourrait aussi le rendre invisible.
Sérieusement.  Wheeler est un exemple extrême
et a inspiré l'effet Dunning-Kruger
Novices, les personnes non qualifiées dans des disciplines particulières
surestiment souvent leurs connaissances et leurs capacités
dans lesdites disciplines parce qu'elles ne savent même pas à quel
point elles savent peu, combien il y a de plus à  apprendre.
D'un autre côté, les experts d'un domaine particulier
sous-estiment souvent leurs connaissances, ont moins
confiance en leurs capacités
ou pensent que tout le monde a le
même niveau de connaissances qu'eux.
Ce qui motive l'effet Dunning-Kruger,
c'est le fait que souvent, plus vous en
apprenez sur quelque chose, plus vous réalisez
à quel point c'est riche, complexe, écrasant et plein de questions encore sans réponse.
George Bernard Shaw a un jour porté un toast à Albert Einstein en disant :
« La science a toujours tort.
Elle ne résout jamais un problème sans en créer dix autres.
Einstein n'était pas vraiment en désaccord.  Il a utilisé la
géométrie pour illustrer comment l'ignorance se développe
plus rapidement que la connaissance, en disant
"à mesure que notre cercle de connaissances s'élargit,
la circonférence
de l'obscurité qui l'entoure augmente également. Apprendre à
étudier, faire la lumière sur un domaine d'
enquête révèle également à quel point
nous continuons à être dans l'obscurité.  . Combien de
choses ténébreuses
nous reste-t-il à éclairer. Le diamètre de la
lumière
ne dépasse jamais la circonférence ténébreuse.
Mais quelle est la vitesse de ce genre sombre?
La vitesse de croissance
du nombre de choses sur lesquelles nous savons que nous sommes dans l'ignorance.
Quelle est la vitesse de l'ignorance ?
Si nous définissons l'ignorance comme la différence
entre les questions que nous savons poser
et les réponses que nous avons, le domaine de l'agnotologie,
l'étude de l'ignorance, suggère que la quantité de
choses sur lesquelles nous savons que nous sommes dans le noir augmente plus rapidement
que la quantité  choses sur lesquelles nous avons mis la lumière.
Est-ce une coïncidence si l'expression « dans
le noir » est née au cours de tous les âges,
l'âge des Lumières ?
Lorsque Leeuwenhoek a mis un grattage
de sa dent sous une collection de
lentilles grossissantes qu'il a construites,
il a vu, pour la première fois dans l'histoire de l'humanité, de
petites créatures en mouvement... des micro-organismes.
Il les appelait "Animalcules".
La découverte a mis en lumière pourquoi la
nourriture gâchait la vie ne venait pas spontanément
de la vieille viande,
elle était déjà là, nous ne pouvions tout simplement pas la voir.
Mais la découverte nous a également montré que nous
étions dans l'ignorance
d'un tout nouveau domaine de la biologie.
Comme le dit poétiquement Philippe Bourdeau,
"l'illumination mène à l'obscurité la
science entraîne la nescience".
Ce qui est vraiment cool dans
la taille croissante de notre circonférence de l'
ignorance, c'est ce que Stuart Firestein, titulaire de la chaire des sciences biologiques de l'Université de Columbia, a dit à ce sujet :
"c'est là que la science commence,
là où les faits s'épuisent, juste au-delà."
Il dit, "c'est une erreur de flotter
dans le cercle des faits,
au lieu de surfer sur la vague jusqu'à la
grande étendue qui se
trouve à l'extérieur du cercle."
Si la science est un road trip, les faits sont les photos que
nous prenons en cours de route, le carburant qui la fait avancer
est l'ignorance.  Des faits... plus comme un
fax.  Une partie du passé, pas la voie à suivre.
Lorsqu'il s'agit de comprendre notre monde,
savoir pourquoi est obsolète en se demandant pourquoi.
Connaître les faits vous rend brillant, mais le
prix tout aussi rapide, parfois plus rapide et le plus gratifiant
est l'obscurité.
Et admettre que vous ne savez pas tout mais que vous aimeriez en savoir un peu.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.