Hey, Vsauce. Ici Michael.
Nyctophobie est la peur du noir.
Mais il y a une crainte qui est plus effrayante.
C'est la peur que l'obscurité disparaisse.
Optophobie, la peur d'ouvrir les yeux.
La lumière voyage à la vitesse la plus rapide possible pour un objet physique.
L'obscurité s'efface lorsque la lumière apparait, et revient
lorsque la lumière part. La vitesse de l'obscurité
est la vitesse de la lumière mais il y a un autre type d'obscurité
qui peut se déplacer plus vite que la vitesse de la lumière. Par exemple
une ombre.
Sur une distance, une ombre peut devenir
beaucoup plus grande que l'objet créant,
mais encore imiter sa source, se déplaçant dans la
même manière pour la même quantité de temps.
Alors, quand une ombre est plus grand que l'objet de coulée, il se déplace une plus grande distance
lorsque l'objet se déplace mais dans la même quantité de temps. Faire une ombre assez grand
et il peut voyager à travers la surface plus rapide que la lumière.
Si vous, ici sur Terre, une ombre sur
la lune,
pas une chose facile à faire, qui pointait
de, disons, un point A
sur la surface de la lune, et ensuite vous avez déménagé
votre doigt de sorte que l'ombre bougea
à un point B, votre doigt ne ferait que déplacer une
quelques centimètres
en une fraction de seconde. Mais le
ombre qu'elle jette sur la Lune
serait déplacer des milliers de kilomètres dans
le même laps de temps.
Pensez à droite et vous êtes facilement produire une ombre
qui brise la barrière lumineuse.
Mais rien de mal ici.
La règle est que l'information ne peut pas
voyager plus vite que la lumière.
Vous ne pouvez pas faire quelque chose se produise
ailleurs
vite que la lumière pouvait voyager de vous
à cet ailleurs.
Et notre ombre supraluminique transfère
aucune information d'un point A à un point B.
Bien sûr, le point B est coulé dans
obscurité
plus tôt que d'un message de vitesse de la lumière à partir de A pourrait l'avertir ça vient
mais les ténèbres ne se déplace pas à partir
point A au point B.
Il est en voyage de vous au point A et le point B
à la vitesse de la lumière. Qu'est-ce que nous avons tendance à appeler une ombre
est vraiment juste une coupe transversale d'une région tridimensionnelle.
L'obscurité vous causent ne change de forme
quand remplissages légers nouvellement débloqués
l'écart précédente. Voilà tout l'ombre est:
un écart. Donc, en un sens, une ombre ne
voyager du tout. Voilà une illusion causée par nous penser
que l'ombre est une chose physique, alors qu'en réalité,
une ombre est juste le manque de choses physiques -
photons - qui CHUG long à la limite de vitesse
de l'univers. Mais cela ne signifie pas deux ombres
ne peut pas embrasser. Ou au moins,
regardez comme ils sont. Regardez comme Guy apporte deux ombres
près de l'autre. Juste avant qu'ils font effectivement le contact,
les ombres semblent gonfler magie vers l'autre,
dans une sorte de baiser de l'obscurité. Que se passe est la
ombres blister effet et il a à voir avec
l'anatomie d'une ombre.
La région où un objet bloque complètement une source de lumière est appelé
l'ombre. Il est la partie la plus sombre de la
ombre dans la plus prototypique
partie de l'ombre. Lorsque seulement une partie de la source de lumière est
bloqué, nous trouvons les plus faibles pénombre. Mais, comme deux ou plusieurs pénombres
approche et les chevauchements, la quantité combinée de la lumière, ils bloquent peuvent suffire à
produire une différence perceptible,
le blister de l'ombre. La Terre a un grand
Umbra, il est de 1,4 million de kilomètres de long.
Cela est la distance que vous auriez à être de
la Terre pour qu'elle ait plus un
grand diamètre apparent assez
pour bloquer la totalité du soleil. Ici, sur la
surface de la Terre, nous sommes loin de ce
loin, ce qui explique pourquoi la nuit est si umbral.
Nuit est simplement l'ombre de la Terre tombe sur vous.
A vous Eclipse.
Couchers de soleil sont cool, ils sont beaux à regarder, mais regardez
l'autre côté
et vous pouvez voir l'ombre d'exploitation forestière de notre planète.
Notre atmosphère disperse plus courte
longueurs d'onde de la lumière
plus de longueurs d'onde, ce qui rend le ciel
apparaissent en bleu. Mais dans l'ombre de la Terre il ya
moins de lumière à se disperser et le ciel
apparaît plus sombre. Pendant le crépuscule vous pouvez voir
la démarcation. Bien que la conduite est de
Denver à Kansas City
Je me suis particulièrement belle vue de celui-ci.
Cette approche est l'ombre de la nuit de décision de la Terre.
La belle bande de rose au-dessus?
Voilà la ceinture de Vénus.
Elle est causée par le ciel qui reflète les couleurs
le coucher de soleil derrière nous. Vous avez probablement remarqué que
juste après le coucher du soleil, et disparaît de la vue,
il ya encore de la lumière dans le ciel, diffusée à partir de la
plus soleil visible. Ceci est ce que nous appelons le crépuscule
et il ya beaucoup de différents stades de
crépuscule.
Si le soleil est moins de six degrés
dessous de l'horizon, il est techniquement
crépuscule civil. Vous pouvez encore faire beaucoup de choses à l'extérieur sans la nécessité pour les lumières artificielles.
Jusqu'à 12 degrés au-dessous de l'horizon, nous avons
crépuscule nautique: lumières artificielles sont
plus ou moins nécessaire, mais le ciel
disperse encore assez de lumière pour être assez brillant pour les navires en mer
pour naviguer en voyant un contraste de l'horizon entre la mer noire
et faiblement éclairé ciel. Jusqu'à 18 degrés
un crépuscule astronomique se produit. Ça ressemble à
la nuit, mais le ciel peuvent toujours obtenir plus sombre. Jusqu'à
crépuscule astronomique se termine pas tout moment de la nuit observations astronomiques peuvent être faites.
Moins de 18 degrés est techniquement,
honnêtement, la nuit. Si vous habitez à plus de
48,5 degrés de latitude nord ou sud,
pendant l'été le soleil ne va jamais plus de 18 degrés au-dessous de l'horizon.
Il est techniquement jamais nuit. Des endroits comme
Londres seulement atteindre crépuscule astronomique au plus
au cours de ces mois.
Donc, si vous habitez dans un de ces domaines,
et vous voulez éviter de faire quelque chose pendant
l'été, dis juste que les gens
vous allez faire ce soir. Vous vous achetez
quelques semaines.
Mais cela obscurité lente. LET
couper à la chasse parce que nous sommes à la recherche
pour les ténèbres rapide.
Lorsque snip lames de ciseaux, l'intersection
point de rencontre entre les deux lames se déplace plus vite
que les lames elles-mêmes.
Pense-y de cette façon:
si vous aviez une paire de ciseaux avec
lames qui ont longtemps été une année-lumière
et il a fallu une seconde pour les fermer, la
point d'intersection aurait voyagé toute une
année-lumière, dans un an, mais pas ...
une seconde. Pas de lois sont violées ici
car une telle snip
serait physiquement impossible.
Comme je l'ai mentionné avant,
objets rigides ne se déplacent pas instantanément partout
lorsqu'une force de poussée est appliquée.
Au lieu de cela, cette force se déplace via électromagnétique
les forces, d'un atome
à l'autre, et ainsi de suite sur toute la ligne.
Une vague de compression
qui se déplace à la vitesse du son
à travers la matière.
Mais que faire si nous avons ignoré ce problème en
permettant aux lames d'être simplement séparément
déjà en mouvement? Eh bien, leur point
intersection
peut encore voyager plus vite que la lumière,
car il est pas une chose physique.
Il est juste un point géométrique et il porte
pas plus d'informations que vous pourriez déjà rassembler
en témoignant les lames approchant.
Mais ne comptez pas sur ce point de géométrique
intersection juste encore. Il est la clé de la
un autre type de ténèbres qui peut se déplacer plus vite que la lumière.
Quand les vagues se heurtent leurs crêtes peuvent fusionner dans de plus grandes crêtes,
leurs creux dans les creux plus grandes. C'est
interférence constructive.
Mais crêtes en collision avec des creux annuler
dehors.
Interférence destructive si ces vagues
sont légers,
le résultat est l'obscurité. Et, dans certains
conditions,
obscurité créée de cette manière peut voyager comme l'intersection entre deux lignes -
plus vite que la lumière. Imaginez ces concentrique
cercles que les vagues de lumière.
Les lignes sont les crêtes des vagues et de la
lacunes entre les deux
sont creux. Quand ils se rencontrent aux points
où ils se croisent
fuir monter et descendre plus vite que les ondes
Voyage,
en particulier dans le milieu, ce qui, dans le
cas d'ondes lumineuses, les rend
plus vite que la lumière. Le supraluminique
vitesses de ces taches sombres peuvent être vus vraiment bien
si nous faisons les crêtes des vagues d'une source noire
ainsi que l'arrière-plan. Chevauchement
régions où le rouge
PeekS travers représenter destructrice
ingérence -
obscurité. Et vous pouvez voir comment, en particulier
au milieu,
Cette obscurité courses de haut en bas plus vite
que les vagues.
En 1995, un homme nommé McArthur Wheeler
dévalisé une banque à Pittsburgh. Il a été pris
parce que son seul déguisement était le jus de citron.
Il a couvert son visage avec elle. Il sait que le jus de citron peut être utilisé comme une encre invisible
lors de l'écriture sur papier, révélé par chauffage, et il savait si peu sur
pourquoi cela fonctionnait et il savait si peu sur la façon dont les caméras ont travaillé
qu'il a assumé, avec une confiance extrême, que le jus de citron
pourrait lui faire invisible aussi.
Sérieusement. Wheeler est un exemple extrême
et a été la source d'inspiration pour l'effet Dunning-Kruger
Débutants, les personnes non qualifiées dans des disciplines particulières
sera souvent surestimer leur connaissances et les capacités
dans ledit disciplines parce qu'ils ne savent même pas
combien peu ils savent, combien plus il ya à apprendre.
D'un autre côté, des experts dans le domaine particulier sera souvent
sous-estimer leurs connaissances, ont moins
confiance en leurs capacités,
ou de penser que tout le monde a le
même niveau de connaissances qu'ils font.
Ce qui motive l'effet Dunning-Kruger
est le fait que, souvent, plus vous
apprenez quelque chose de plus vous réalisez
combien riche et complexe et accablante et pleine de tant de questions sans réponse pour l'instant, il est vraiment.
George Bernard Shaw a grillé célèbre Albert Einstein en disant
«La science est toujours tort.
Il ne résout jamais un problème sans créer dix autres ".
Einstein n'a pas exactement en désaccord. Il a utilisé
la géométrie pour illustrer comment l'ignorance grandit
plus vite que la connaissance, en disant
"que notre cercle de connaissances élargit donc fait
la circonférence
de l'obscurité qui l'entoure. Apprentissage
étudier, faire la lumière sur un champ de
enquête révèle aussi à quel point
dans l'obscurité nous continuons à être. Combien
les choses sombres il ya gauche
pour nous éclairer. Le diamètre de
lumière
ne dépasse jamais la circonférence d'ombre. "
Mais quelle est la vitesse de ce genre dark?
La vitesse de la croissance
le nombre de choses que nous savons que nous sommes dans l'ignorance.
Quelle est la vitesse de l'ignorance?
Si nous définissons l'ignorance comme la différence
entre les questions que nous savons de demander,
et des réponses que nous avons, le domaine de la agnotologie,
l'étude de l'ignorance, suggère que la quantité de
choses que nous savons que nous sommes dans le propos de Dark croît plus rapidement
que la quantité des choses que nous avons mis en lumière.
Est-ce une coïncidence que l'expression «en
l'obscurité »est née au cours de tous les âges
l'âge de l'illumination?
Lorsque Leeuwenhoek mis un grattage
de sa dent dans une collection de
loupes il a construit,
il a vu, pour la première fois dans l'histoire humaine,
petites créatures mobiles ... microorganismes.
Il les appelle des «animalcules».
La découverte à faire la lumière sur les raisons
la nourriture gâtée vie ne vient pas spontanément
de la vieille viande,
il était déjà là, nous ne pouvions pas le voir.
Mais la découverte nous a aussi montré que nous
étaient dans l'obscurité
une manière entièrement nouveau domaine de la biologie.
Comme Philippe Bourdeau a poétiquement le mettre,
"l'illumination conduit à benightedness
la science implique l'ignorance ".
Ce qui est vraiment cool à propos
la taille croissante de notre tour de l'ignorance
est ce que Stuart Firestein, le président de sciences biologiques à l'Université de Columbia, a dit à ce sujet,
"il est là que la science commence,
où les faits manquent, juste au-delà ".
Il dit, "il est une erreur de Bob autour
dans le cercle des faits,
au lieu de surfer sur la vague de la
grande étendue
située à l'extérieur du cercle ".
Si la science est un voyage sur la route, les faits les photos
nous prenons le long du chemin, le carburant qu'il pousse en avant
est l'ignorance. Faits ... plus comme
fax. Une partie du passé, pas la voie à suivre.
Quand il vient à la compréhension de notre monde,
savoir pourquoi est obsolescence en demandant pourquoi.
Connaître les faits qui vous rend lumineux, mais le
aussi rapide, parfois plus rapide, et le prix le plus gratifiant
est l'obscurité.
Et en admettant que vous ne savez pas tout, mais que vous souhaitez en savoir un peu.
Et comme toujours,
Merci d'avoir regardé.