Ehi, Vsauce.  Michele qui.
La nictofobia è la paura del buio.
Ma c'è un'altra paura che è più agghiacciante.
È la paura che l'oscurità se ne vada.
Optofobia, la paura di aprire gli occhi.
La luce viaggia alla massima velocità possibile per
un oggetto fisico.
L'oscurità viene cancellata quando appare la luce e ritorna
quando la luce se ne va.  La velocità dell'oscurità
è la velocità della luce, ma ci sono
altri tipi di oscurità
che possono muoversi più velocemente della velocità della luce.  Ad
esempio,
un'ombra.
A distanza, un'ombra può diventare
molto più grande dell'oggetto che la crea,
ma imitare comunque la sua fonte, muovendosi allo
stesso modo per lo stesso lasso di tempo.
Quindi, quando un'ombra è più grande dell'oggetto che la proietta, si sposta di una distanza maggiore
quando l'oggetto si muove ma nello stesso lasso di tempo.  Crea un'ombra abbastanza grande
e può viaggiare sulla superficie più velocemente della luce.
Se tu, qui sulla Terra, proietti un'ombra
sulla Luna,
cosa non facile da fare, che
punta, diciamo, dal punto A
sulla superficie lunare, e poi muovi
il dito in modo che l'ombra si spostasse
verso il punto B, il tuo  il dito si muoverebbe solo di
pochi centimetri
in una frazione di secondo.  Ma l'
ombra che proietta sulla Luna
si sposterebbe per migliaia di chilometri
nello stesso lasso di tempo.
Fallo bene e stai facilmente producendo un'ombra
che rompe la barriera luminosa.
Ma qui non c'è niente che non va.
La regola è che le informazioni non possono
viaggiare più veloci della luce.
Non puoi far accadere qualcosa da
qualche altra parte più
velocemente di quanto la luce possa viaggiare da te
a quella da qualche altra parte.
E la nostra ombra superluminale non sta trasferendo
alcuna informazione dal punto A al punto B.
Certo, il punto B viene proiettato nell'oscurità
prima di quanto un messaggio di velocità della luce da A potrebbe avvertirlo che sta arrivando,
ma l'oscurità non sta viaggiando dal
punto A al punto B.
Sta viaggiando da te al punto A e al punto B
alla velocità della luce.  Ciò che tendiamo a chiamare un'ombra
è in realtà solo una sezione trasversale di una regione tridimensionale.
L'oscurità che stai causando cambia forma solo
quando la luce appena sbloccata riempie
il vuoto precedente.  Questa è tutta l'ombra è:
un divario.  Quindi, in un certo senso, un'ombra non
viaggia affatto.  Questa è un'illusione causata da noi
che pensiamo che un'ombra sia una cosa fisica, quando in realtà
un'ombra è solo la mancanza di cose fisiche - i
fotoni - che si muovono al limite
di velocità dell'universo.  Ma questo non significa che due ombre
non possano baciarsi.  O, almeno,
sembra che lo siano.  Guarda come Guy avvicina due ombre
l'una all'altra.  Proprio prima che entrino effettivamente in contatto,
le ombre sembrano gonfiarsi magicamente l'una verso l'altra,
in una sorta di bacio dell'oscurità.  Quello che sta succedendo è l'
effetto blister delle ombre e ha a che fare con
l'anatomia di un'ombra.
La regione in cui un oggetto blocca completamente una sorgente di luce è
chiamata ombra.  È la parte più scura
dell'ombra nella parte più prototipo
dell'ombra.  Dove solo una parte della sorgente luminosa è
bloccata, troviamo la penombra più debole.  Ma quando due o più penombre si
avvicinano e si sovrappongono, la quantità combinata di luce che bloccano può essere sufficiente per
produrre una differenza percepibile,
la bolla d'ombra.  La Terra ha una grande
ombra, è lunga 1,4 milioni di chilometri.
Ecco quanto dovresti essere lontano
dalla Terra perché non abbia più un
diametro apparente abbastanza grande
da bloccare tutto il sole.  Qui, sulla
superficie della Terra, non siamo affatto così
lontani, motivo per cui la notte è così oscura.
La notte è solo l'ombra della Terra che cade su di te.
Un tu eclissi.
I tramonti sono belli, sono belli da vedere, ma
guarda dall'altra parte
e puoi vedere l'ombra goffa del nostro pianeta.
La nostra atmosfera disperde
lunghezze d'onda di luce
più corte rispetto a lunghezze d'onda più lunghe, il che fa apparire il cielo
blu.  Ma all'ombra della Terra c'è
meno luce da disperdere e il cielo
appare più scuro.  Durante il crepuscolo puoi vedere
la demarcazione.  Mentre guidavo verso est da
Denver a Kansas City, ne
ho avuto una vista particolarmente fantastica.
Questa è l'ombra notturna della Terra che si avvicina.
La bella fascia rosa sopra?
Quella è la cintura di Venere.
È causato dal cielo che riflette i colori
del tramonto dietro di noi.  Probabilmente avrai notato che
subito dopo che il sole tramonta e scompare alla vista,
c'è ancora luce nel cielo, dispersa dal
sole non più visibile.  Questo è ciò che chiamiamo crepuscolo
e ci sono molti diversi stadi del
crepuscolo.
Se il sole è a meno di sei gradi
sotto l'orizzonte è tecnicamente
un crepuscolo civile.  Puoi ancora fare un sacco di cose all'aperto senza la necessità di luci artificiali.
Fino a 12 gradi sotto l'orizzonte abbiamo il
crepuscolo nautico: le luci artificiali sono
più o meno necessarie ma il cielo
disperde comunque abbastanza luce per essere abbastanza luminoso da permettere alle navi in mare di na
igare vedendo un contrasto dell'orizzonte tra mare scuro e cie
o poco illuminato  .  Fino a 18 gradi si
sta verificando un crepuscolo astronomico.  Sembra
notte ma il cielo può ancora diventare più scuro.  Fino alla
fine del crepuscolo astronomico non tutte le osservazioni astronomiche notturne possono essere effettuate.
Sotto i 18 gradi è tecnicamente,
onestamente, notte.  Se vivi a una latitudine maggiore di
48,5 gradi nord o sud,
durante l'estate il sole non va mai più di 18 gradi sotto l'orizzonte.
Tecnicamente non è mai notte.  Luoghi come
Londra raggiungono al massimo il crepuscolo astronomico
durante questi mesi.
Quindi, se vivi in una di queste zone e vuo
evitare di fare qualcosa durante l'est
te, dì alla gente che l
farai stasera.  Ti
comprerai qualche settimana.
Ma questa è oscurità lenta.
Andiamo al sodo perché stiamo
cercando un'oscurità veloce.
Quando le lame delle forbici tagliano, il
punto di intersezione tra le due lame si muove più velocemente
delle lame stesse.
Pensala così:
se avessi un paio di forbici con
lame lunghe un anno luce
e ci volesse un secondo per chiuderle, il
punto di intersezione avrebbe percorso un intero
anno luce, non un anno ma...
un secondo.  Nessuna legge viene infranta qui
perché un taglio del genere
sarebbe fisicamente impossibile.
Come accennato in precedenza, gli
oggetti rigidi non si muovono istantaneamente dappertutto
quando viene applicata una forza di spinta.
Invece, quella forza si muove tramite
forze elettromagnetiche, da un
atomo all'altro, e così via.
Un'onda di compressione
che viaggia alla velocità del suono
attraverso il materiale.
Ma cosa accadrebbe se ignorassimo questo problema
consentendo alle lame di essere semplicemente separatamente
già in movimento?  Bene, il loro punto di
intersezione
può ancora viaggiare più veloce della luce,
perché non è una cosa fisica.
È solo un punto geometrico e non contiene
più informazioni di quelle che potresti già
raccogliere osservando le lame in avvicinamento.
Ma non contare ancora quel punto geometrico di
intersezione.  È la chiave per
un altro tipo di oscurità che può muoversi più velocemente della luce.
Quando le onde si scontrano, le loro creste possono fondersi in creste più grandi, le
loro depressioni in depressioni più grandi.  Questa è
un'interferenza costruttiva.
Ma le creste che si scontrano con gli avvallamenti si
annullano.
Interferenza distruttiva se queste onde
sono leggere,
il risultato è l'oscurità.  E, in determinate
circostanze, l'
oscurità creata in questo modo può viaggiare come l'intersezione tra due linee -
più veloce della luce.  Immagina questi
cerchi concentrici come onde di luce.
Le linee sono creste d'onda e gli
spazi intermedi
sono depressioni.  Quando incontrano i punti in
cui si intersecano
fuggono su e giù più velocemente di quanto viaggiano le onde
,
soprattutto nel mezzo, il che, nel
caso delle onde luminose, le rende
più veloci della luce.  Le
velocità superluminali di queste macchie scure possono essere viste molto chiaramente
se rendiamo nere le creste d'onda di una sorgente
così come lo sfondo.  Le regioni sovrapposte in
cui il rosso fa
capolino rappresentano
un'interferenza distruttiva: l'
oscurità.  E puoi vedere come, soprattutto
nel mezzo,
questa oscurità corre su e giù più velocemente
delle onde.
Nel 1995 un uomo di nome McArthur Wheeler ha
rapinato una banca a Pittsburgh.  Fu catturato
perché il suo unico travestimento era il succo di limone.
Si coprì il viso con esso.  Sapeva che il succo di limone poteva essere usato come inchiostro invisibile
quando si scriveva su carta, rivelato dal riscaldamento, e sapeva così poco sul
perché funzionasse e sapeva così poco su come funzionavano le fotocamere
che presumeva, con estrema sicurezza, che il succo di limone
potrebbe renderlo invisibile anche lui.
Sul serio.  Wheeler è un esempio estremo
ed è stato l'ispirazione per l'effetto Dunning-Kruger
Novizi, le persone non qualificate in particolari
discipline spesso sopravvalutano le loro conoscenze e abilità
in dette discipline perché non sanno nemmeno
quanto poco sanno, quanto c'è di più da  imparare.
D'altro canto, gli esperti in un determinato campo spesso
sottovalutano le proprie conoscenze, hanno meno
fiducia nelle proprie capacità
o pensano che tutti gli altri abbiano il loro
stesso livello di conoscenza.
Ciò che guida l'effetto Dunning-Kruger
è il fatto che spesso più
impari qualcosa, più ti rendi conto di
quanto sia ricco, complesso, travolgente e pieno di domande ancora senza risposta.
George Bernard Shaw una volta ha brindato ad Albert Einstein dicendo:
"La scienza ha sempre torto.
Non risolve mai un problema senza crearne altri dieci".
Einstein non era esattamente in disaccordo.  Ha usato la
geometria per illustrare come l'ignoranza cresca
più velocemente della conoscenza, dicendo
"man mano che il nostro cerchio di conoscenza si espande, così si espande
la
circonferenza dell'oscurità che lo circonda. Imparare a
studiare, far luce su un campo di
indagine rivela anche come
nell'oscurità continuiamo a essere  . Quante
cose d'ombra ci restano
da illuminare. Il diametro della
luce
non supera mai la circonferenza d'ombra."
Ma qual è la velocità di quel tipo scuro?
La velocità della crescita
del numero di cose di cui sappiamo di essere all'oscuro.
Qual è la velocità dell'ignoranza?
Se definiamo l'ignoranza come la differenza
tra le domande che sappiamo porre
e le risposte che abbiamo, il campo dell'agnotologia,
lo studio dell'ignoranza, suggerisce che la quantità di
cose di cui sappiamo di essere all'oscuro sta crescendo più velocemente
della quantità di  cose su cui abbiamo fatto luce.
È una coincidenza che la frase "
nel buio" abbia avuto origine durante tutte
le età dell'età dell'illuminazione?
Quando Leeuwenhoek si è grattato un
dente sotto una collezione di
lenti d'ingrandimento che ha costruito,
ha visto, per la prima volta nella storia umana,
piccole creature in movimento... microrganismi.
Li chiamava 'Animalcules'.
La scoperta ha fatto luce sul motivo per cui il
cibo rovinato dalla vita non proveniva spontaneamente
dalla carne vecchia
, era già lì, semplicemente non potevamo vederlo.
Ma la scoperta ci ha anche mostrato che
eravamo all'oscuro
di un regno completamente nuovo della biologia.
Come ha poeticamente affermato Philippe Bourdeau,
"l'illuminazione porta all'oscurità, la
scienza implica l'ignoranza".
La cosa davvero interessante
della dimensione in espansione della nostra circonferenza della nescienza
è ciò che ha detto Stuart Firestein, la cattedra di scienze biologiche della Columbia University,
"è lì che inizia la scienza,
dove i fatti si esauriscono, appena al di là di essi".
Dice: "è un errore aggirarsi
nel cerchio dei fatti,
invece di cavalcare l'onda verso la
grande distesa che
giace fuori dal cerchio".
Se la scienza è un viaggio on the road, i fatti sono le foto
che scattiamo lungo il percorso, il carburante che la spinge in avanti
è l'ignoranza.  Fatti... più come il
fax.  Parte del passato, non la via da seguire.
Quando si tratta di capire il nostro mondo,
sapere perché è obsoleto chiedendosi perché.
Conoscere i fatti ti rende brillante, ma il
premio altrettanto veloce, a volte più veloce e più gratificante
è l'oscurità.
E ammettendo che non sai tutto ma che vorresti conoscerne un po'.
E come sempre,
grazie per la visione.