Ehi, Vsauce. Qui Michael.
La nictofobia è la paura del buio.
Ma c'è un'altra paura che è più spaventosa.
È la paura che l'oscurità se ne vada.
L'optofobia, la paura di aprire gli occhi.
La luce viaggia alla massima velocità possibile per un oggetto fisico.
Il buio è cancellato quando la luce appare, e torna
quando la luce se ne va. La velocità del buio
è la velocità della luce ma ci sono altri tipi di oscurità
che possono muoversi più velocemente della luce. Per esempio,
un'ombra.
Dalla distanza, un'ombra può diventare molto più grande dell'oggetto che la crea,
ma mimare comunque la propria sorgente, muovendosi nello stesso modo per lo stesso tempo.
Perciò, quando un'ombra è più grande dell'oggetto che la causa, si muove su una distanza maggiore
quando l'oggetto si muove, ma nello stesso tempo. Creando un'ombra sufficientemente grande
è possibile farla viaggiare su una superficie più velocemente della luce.
Se tu, qua sulla Terra, proiettassi un'ombra del tuo dito sulla Luna,
cosa molto difficile da realizzare, puntando, diciamo, a un punto A
sulla superficie lunare, e poi muovessi il dito facendo muovere l'ombra
verso il punto B, il tuo dito si muoverebbe soltanto di pochi centimetri
in una frazione di secondo. Ma l'ombra che il dito proietta sulla Luna
si muoverebbe di migliaia di chilometri nello stesso tempo.
Fallo nel modo giusto e produrrai facilmente un'ombra
che rompe il muro della luce.
Ma non c'è niente che non va in tutto questo.
La regola è che le informazioni non possono viaggiare più velocemente della luce.
Non puoi far succedere qualcosa da qualche altra parte
in meno tempo di quello che ci metterebbe la luce a viaggiare da te a quel punto.
E la nostra ombra superluminale non sta trasferendo
nessuna informazione tra i punti A e B.
Certo, il punto B verrebbe oscurato
prima che un messaggio che viaggi alla velocità della luce dal punto A possa informarlo che sta per succedere,
ma l'oscurità non sta viaggiando dal punto A al punto B.
Sta viaggiando da te al punto A e al punto B
alla velocità della luce. Quella che noi solitamente chiamiamo ombra
è in realtà soltanto una sezione trasversale di una regione tridimensionale.
L'oscurità che stai creando cambia soltanto di forma
quando la luce che non è più bloccata riempie
il buco che c'era prima. L'ombra è soltanto questo:
un buco. Quindi, in un certo senso, un'ombra non
viaggia proprio per niente. È un'illusione causata dal nostro pensare
che l'ombra sia qualcosa di fisicamente esistente, mentre in realtà
l'ombra è solo la mancanza di qualcosa di fisicamente esistente -
ossia i fotoni - che si muovono nei dintorni alla velocità limite
dell'universo. Ma questo non significa che due ombre
non possano baciarsi. O, almeno,
che non possa sembrare che si bacino. Guarda Guy mentre cerca di avvicinare due ombre.
Poco prima che si tocchino effettivamente,
le ombre sembrano protrarsi magicamente l'una verso l'altra,
in una specie di bacio dell'oscurità. Quel che sta succedendo viene chiamato
in inglese "shadow blister effect" (effetto bolla d'ombra) e ha a che fare con l'anatomia dell'ombra.
La regione in cui un oggetto blocca completamente una sorgente luminosa è chiamata
ombra in senso stretto. È la parte più buia dell'ombra in senso lato.
Dove, invece, soltanto una porzione della sorgente luminosa è
bloccata, troviamo la penombra, più chiara. Ma quando due o più penombre
si avvicinano e si sovrappongono, la quantità di luce che bloccano può essere abbastanza da
produrre una differenza visibile,
ovvero la bolla d'ombra. La Terra proietta un'ombra in senso stretto
piuttosto grande, lunga 1,4 milioni di chilometri.
Tale distanza è quanto dovresti essere lontano dalla Terra affinché essa non abbia più un
diametro apparente abbastanza grande
per bloccare tutta la luce del Sole dal tuo punto di vista. Qua, sulla superficie della Terra, non siamo neanche per idea
abbastanza lontani, ed ecco perché la notte è così ombrosa.
La notte altro non è che l'ombra della Terra proiettata su di te.
Un'eclissi di... te.
I tramonti sono fighi, sono belli da guardare, ma se guardi dall'altra parte
vedrai l'ombra del nostro pianeta in lento movimento.
La nostra atmosfera deflette lunghezze d'onda corte
più di quelle lunghe, e ciò fa sì che il cielo
appaia azzurro. Ma all'ombra della Terra c'è meno luce da deflettere e il cielo
appare più scuro. Durante il crepuscolo
la differenza è visibile. Mentre guidavo verso est da Denver (Colorado) a Kansas City (Kansas)
ho potuto osservare questo fenomeno particolarmente bene.
Questa è l'ombra notturna della Terra, che si sta avvicinando.
E la bella banda rosa che c'è sopra? Quella è la cintura di Venere.
È causata dal cielo che riflette i colori
del tramonto dietro di noi. Avrai probabilmente notato che
subito dopo il tramonto, quando il sole scompare dalla vista,
c'è ancora luce nel cielo, irradiata dal
sole che non è più visibile. Questo è ciò che chiamiamo "crepuscolo"
ed è composto da diverse fasi.
Se il sole è a meno di sei gradi sotto l'orizzionte, tecnicamente
si parla di crepuscolo civile. Puoi ancora fare parecchie cose all'aperto senza aver bisogno dell'illuminazione artificiale.
A 12 gradi sotto l'orizzonte c'è
il crepuscolo nautico: l'illuminazione artificiale bene o male serve ma il cielo
deflette ancora abbastanza luce da essere sufficientemente luminoso affinché le navi al largo
possano navigare vedendo il contrasto all'orizzonte tra il mare, più scuro,
e il cielo, debolmente illuminato. A 18 gradi
si parla di crepuscolo astronomico. Sembra
che sia già notte ma il cielo può ancora scurirsi. Finché
il crepuscolo astronomico non finisce, ci sono ancora alcune osservazioni astronomiche che non possono essere effettuate.
Sotto i 18 gradi è tecnicamente,
nel vero senso della parola, notte. Se vivi oltre 48,5 gradi a nord o a sud dell'Equatore,
durante l'estate il sole non scende mai oltre 18 gradi sotto l'orizzonte.
Tecnicamente dunque non è mai notte. Posti come Londra riescono ad arrivare al più al crepuscolo astronomico
durante questi mesi. Quindi, se abiti in una di queste aree,
e vuoi evitare di fare qualcosa d'estate, di' semplicemente che
lo farai stanotte. Guadagnerai qualche settimana.
Ma questa è oscurità lenta.
Bando alle ciance, stiamo cercando un tipo di oscurità veloce.
Quando le lame delle forbici si chiudono per tagliare, il punto d'intersezione tra le due lame si muove più velocemente
delle lame stesse. Pensala in questo modo:
se avessi un paio di forbici con lame lunghe un anno luce
e ti ci volesse un secondo per chiuderle, il punto d'intersezione avrebbe viaggiato per ben
un anno luce, non in un anno, ma...
in un secondo. Nessuna legge della natura viene violata, perché una tale situazione
sarebbe fisicamente impossibile. Come ho già detto in un altro video,
gli oggetti rigidi non si muovono istantaneamente
quando gli viene applicata una spinta.
Invece, quella forza si muove tramite forze elettromagnetiche, da un atomo
al successivo, e così via fino alla fine del materiale. Un'onda longitudinale
che si muove alla velocità del suono attraverso il materiale.
Ma se ignorassimo questo problema considerando semplicemente lame separate
e già in moto? Be', il loro punto d'intersezione
potrebbe comunque muoversi più velocemente della luce, perché non è un oggetto fisicamente esistente.
È soltanto un punto geometrico e non
porta alcuna informazione in più rispetto a quanto potresti sapere
vedendo le lame che si avvicinano.
Ma tieni in mente quel punto d'intersezione ancora per un po'. È la chiave di
un altro tipo di oscurità che può muoversi più velocemente della luce.
Quando due onde si incontrano, le loro creste possono fondersi creando creste più grandi,
e le loro depressioni creando depressioni più grandi. Questa è l'interferenza costruttiva.
Ma le creste che incontrano delle depressioni si annullano vicendevolmente.
Interferenza distruttiva. Se queste onde sono onde luminose,
il risultato è l'oscurità. E, in certe circostanze,
l'oscurità creata in questo modo può viaggiare come l'intersezione tra due linee -
più velocemente della luce. Immagina che questi cerchi concentrici siano onde luminose.
Le linee sono creste e gli spazi nel mezzo
sono depressioni. Quando si incontrano, i punti dove si intersecano
si muovono in su e in giù più velocemente di quanto le onde non viaggino,
specialmente nel mezzo, cosa che, nel caso delle onde luminose, le rende
più veloci della luce. Le velocità superluminali di queste zone oscure possono essere viste molto chiaramente
se rendiamo nere le creste delle onde di una delle sorgenti
così come lo sfondo. Le regioni di sovrapposizione in cui il rosso
è visibile rappresentano un'interferenza distruttiva -
l'oscurità. Puoi ben vedere come, specialmente nel mezzo,
questa oscurità si muova in su e in giù più velocemente delle onde.
Nel 1995 un uomo dal nome di McArthur Wheeler
rapinò una banca a Pittsburgh. Fu arrestato
perché il suo unico travestimento era del succo di limone.
Ci si era coperto la faccia. Sapeva che il succo di limone poteva essere usato come inchiostro invisibile
quando ci si scriveva sulla carta, per poi essere rivelato dal calore, e sapeva così poco sul
perché ciò funzionasse e sapeva così poco sul come le videocamere funzionassero
da credere, con estrema fiducia, che il succo di limone
avrebbe reso invisibile anche lui.
Seriamente. Wheeler è un esempio estremo
e fu l'ispirazione per l'effetto di Dunning-Kruger.
I neofiti, le persone non molto abili in certe discipline,
spesso stimano al rialzo la propria conoscenza e le proprie abilità
in tali discipline perché non sanno neppure
quanto poco sappiano, quanto altro ci sia da imparare.
D'altro canto, gli esperti in un dato campo spesso
stimano le proprie conoscenze al ribasso, si fidano meno delle proprie abilità,
o pensano che tutti gli altri siano al loro stesso livello di conoscenza.
Ciò che crea l'effetto di Dunning-Kruger
è il fatto che spesso più impari cose su qualcosa più realizzi
quanto quella cosa sia in verità ricca, complessa, strabiliante e piena di domande ancora senza una risposta.
George Bernard Shaw una volta disse ad Einstein
"La scienza ha sempre torto.
Non risolve mai un problema senza crearne altri dieci."
Einstein non era proprio in disaccordo. Usò
la geometria per dimostrare che l'ignoranza cresce più velocemente della conoscenza, dicendo
"quando il nostro cerchio di conoscenza si espande, la circonferenza
d'oscurità che la circonda fa lo stesso. Imparare
studiando, illuminare un certo campo d'interesse rivela anche quanto
continuiamo a rimanere nel buio. Quante cose restano nell'ombra
che dobbiamo ancora illuminare. Il diametro della luce
non supera mai la circonferenza ombrosa.
Ma qual è la velocità di questo tipo di oscurità? La velocità di crescita
del numero di cose che sappiamo essere ignote.
Qual è la velocità dell'ignoranza?
Se definiamo l'ignoranza come la differenza tra le domande che ci poniamo
e le domande che abbiamo, il campo dell'agnotologia,
lo studio dell'ignoranza, ci suggerisce che il numero di
cose che sappiamo di ignorare cresce più velocemente
del numero di cose che abbiamo illuminato.
È una coincidenza che la locuzione "brancolare nel buio" abbia avuto origine, di tutte le età,
proprio in quella dell'illuminismo? Quando Leeuwenhoek mise un pezzetto
di un suo dente sotto una serie di lenti d'ingrandimento che aveva costruito,
vide, per la prima volta nella storia dell'umanità,
piccole creature in movimento... microrganismi.
Li chiamò 'Animaletti'. La scopertà fece luce sul perché
la vita che ha origine dal cibo avariato non nascesse spontaneamente dalla carne vecchia:
c'era già, semplicemente noi non eravamo in grado di vederla.
Ma la scoperta ci mostrò anche che brancolavamo nel buio
per quanto riguardava un intero nuovo Regno della biologia.
Come disse poeticamente Philippe Bourdeay, "l'illuminazione porta all'ottenebrazione
la scienza implica la nescienza".
Ma la cosa più figa della dimensione in crescita della nostra circonferenza di nescienza
è ciò che Stuart Firestein, il Direttore della facoltà di Scienze Biologiche della Columbia University, ha detto al riguardo,
"la scienza comincia lì
dove i fatti finiscono, immediatamente oltre."
Dice, "è un errore crogiolarsi nel cerchio dei fatti,
invece che cavalcare l'onda dell'enorme vastità
che si trova subito fuori dal cerchio."
Se la scienza è una gita e i fatti sono le foto
che facciamo lungo la strada, la benzina
è l'ignoranza. I fatti... sono come
un fax. Fanno parte del passato, non ci porteranno avanti.
Quando si tratta di comprendere il nostro mondo,
sapere il perché delle cose è diventare obsoleto chiedendo perché.
Sapere i fatti ti rende intelligente, ma il
premio ugualmente veloce, se non più veloce, e più appagante
è l'oscurità.
E ammettere che non sai tutto ma che ti piacerebbe saperne un po'.
E come sempre,
grazie di avere guardato questo video.