ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
Nyctophobiaは暗所恐怖症です。
しかし、もっと身も凍るような別の恐れがあります。
闇が消えるのが怖い。
オプトフォビア、目を開ける恐怖。
光は、物理的なオブジェクトに対して可能な限り速い速度で移動し
ます。
闇は光が現れると消され、光が消えると元に戻ります
。
暗闇の速度は光の速度ですが、
光速よりも速く移動できる他の種類の暗闇があります。 たとえば
、影。
距離を超えて、影は
それを作成するオブジェクトよりもはるかに大きくなる可能性があります
が、それでもそのソースを模倣
し、同じ時間同じように移動します。
したがって、シャドウがそれをキャストするオブジェクトよりも大きい場合、オブジェクトが移動するときにシャドウはより長い距離を
移動しますが、同じ時間で移動します。 影を十分に大きくする
と、光よりも速く表面を移動できます。
ここ地球上で、たとえば月面のA点から
指している、簡単なことではない影を月に投げかけた
後
、指を動かして影が
B点に移動した場合、 指はほんの数センチしか動かないでしょう
。 しかし、
それが月に投げかける影
は、同じ時間で何千キロも移動し
ます。
正しく行うと
、光の障壁を破る影を簡単に作成できます。
しかし、ここでは何も問題はありません。
ルールは、情報は光より速く移動することはできないということ
です。
光があなたから他の場所に移動するよりも速く、他の場所
で何かを起こさせることはできません。
そして、私たちの超光速の影は
、ポイントAからポイントBに情報を転送していません。
確かに、ポイントBは
、Aからの光速メッセージが彼に来ることを警告するよりも早く暗闇に投げ込まれています
が、暗闇はポイントAからポイントBに移動していません
。
それはあなたから光速でポイントAとポイントBに移動しています
。 私たちが影と呼ぶ傾向があるの
は、実際には3次元領域の単なる断面です。
あなたが引き起こしている暗闇は
、新しくブロックされていない光が
前のギャップを埋めたときにのみ形を変えます。 それがすべての影です
：ギャップ。 つまり、ある意味では、影は
まったく移動しません。 これ
は、影は物理的なものであると私たちが考えていることによって引き起こされた幻想です。実際には、影は物理的なもの、
つまり
光子の欠如で
あり、宇宙の制限速度で動きます。 しかし、それは2つの影がキスできないという意味ではありません
。 または、少なくとも、
彼らがそうであるように見えます。 ガイが2つの影を近づけるのを見てください
。 彼らが実際に接触する直前に
、影は魔法のようにお互いに向かって膨らんでいるように見え
ます。 何が起こっているのかは
影の水ぶくれ効果であり、それ
は影の解剖学的構造と関係があります。
オブジェクトが光源を完全に遮る領域は、アンブラと呼ばれ
ます。 これは、
影の最も典型的な
部分の中で最も暗い部分です。 光源の一部だけが
遮られている場合、より暗い半影が見つかります。 しかし、2つ以上の半影が
近づいて重なり合うと、それらが遮る光の合計量は
、知覚可能な違いである影の水ぶくれを生成するのに十分な場合が
あります。 地球には大きな
アンブラがあり、長さは140万キロメートルです。
それは、地球がすべての太陽を遮るのに十分な大きさの視直径を持たなくなるために、地球からどれだけ離れている必要があるかです
。 ここで、
地球の表面では、私たちはそれほど遠くにありません
。それが夜がとても不器用である理由です。
夜はあなたに降り注ぐ地球の影です。
あなたは日食します。
夕日は涼しく、見るのは美しいですが
、逆
に見ると、私たちの惑星のしつこい影を見ることができます。
私たちの大気は
、長い波長よりも短い波長の光を散乱させるため、空
は青く見えます。 しかし、地球の影では
、散乱する光が少なくなり、空
が暗く見えます。 夕暮れの間、あなたは境界を見ることができます
。 デンバーからカンザスシティまで東に運転している間
、私はそれの特に素晴らしい眺めを得ました。
これは地球の接近する夜を作る影です。
その上の美しいピンクのバンド？
それが金星の帯です。
それは私たちの後ろの夕日の色を反映している空によって引き起こされ
ます。
太陽が沈み、視界から消えた直後
、空にはまだ見えなくなった太陽から散乱した光が残っていることに気づいたかもしれ
ません。 これは私たちがトワイライトと呼んでいるもの
であり、トワイライトには多くの異なる段階があり
ます。
太陽が
地平線から6度未満下にある場合、それは技術的には
市民の黄昏です。 あなたはまだ人工照明を必要とせずに屋外でたくさんのことをすることができます。
地平線から12度下までは、
航海用の薄明かりがあります。人工光は
多かれ少なかれ必要ですが、
暗い海とかすかに照らされた空の地平線のコントラストを見て、海の船が航行するのに十分な明るさの光を空に散乱させま
す。  。  18度までは
、天文学的な黄昏が起こっています。 夜のように見え
ますが、空はまだ暗くなることがあります。
天文の黄昏が終わるまで、すべての夜の天文観測を行うことができるわけではありません。
18度未満は、技術的には
正直なところ、夜です。 北緯または南緯48.5度を超えて住んでいる場合
、夏の間、太陽が地平線から18度を超えて下がることはありません。
技術的には夜ではありません。 ロンドンのような場所
は、これらの月の間にせいぜい天文学的な黄昏に達するだけ
です。
したがって、これらの地域の1つに住んで
いて、夏の間は何かをしたく
ない場合は、今夜それを行うことを人々に伝えてください。 数週間で自分で購入します
。
しかし、それはゆっくりとした闇です。 速い闇を
探しているので、追いかけましょう
。
はさみの刃が切り取られると、
両方の刃の交点
が刃自体よりも速く移動します。
このように考えてみてください。
もしあなたが光年の長さのはさみを持っていて、
それらを閉じるのに1秒かかったとしたら、交差点は1
年ではなく、1年全体を移動したでしょう...
2番目。 そのような切り取りは物理的に不可能であるため、ここでは法律が破られていません
。
前に述べたように、
リジッドオブジェクトは
、プッシュ力が加えられたときに瞬時に移動することはありません。
代わりに、その力は電磁力を介して
、ある原子
から次の原子へと移動します。
音速で材料を伝わる圧縮波
。
しかし
、ブレードを単に別々にすでに動かせるようにして、その問題を無視した場合はどうなる
でしょうか。 まあ、それは物理的なものではないので、交差点での彼らのポイント
はまだ光より速く移動することができ
ます。
これは単なる幾何学的なポイントであり、接近するブレードを目撃
することですでに収集できる情報よりも多くの情報を伝達することはありません
。
しかし、まだその幾何学的な
交点を数えないでください。 それは
、光よりも速く動くことができる別のタイプの暗闇への鍵です。
波が衝突すると、波が大きな山に融合
し、谷が大きな谷に融合する可能性があります。 これは
建設的な干渉です。
しかし、谷と衝突する山は相殺
されます。
これらの波が軽い場合、破壊的な干渉が発生し
、結果として暗闇になります。 そして、特定の
状況では、
このように作成された暗闇は、2本の線の交差点のように移動する可能性があります-
光よりも速く。 これらの同心円を光の波として想像してみてください
。
線は波の山であり、
その間の隙間
は谷です。 それらが交差する点に出会う
と、波が移動するよりも速く上下に逃げ
ます。
特に中央では、
光波の場合、
光よりも速くなります。
これらの暗いパッチの超光速は
、1つのソースの波頭と背景を黒にすると、非常にはっきりと見ることができます
。
赤が覗く重複領域は、
破壊的な干渉、つまり暗闇を表してい
ます。 そして、
特に真ん中で、
この闇
が波よりも速く上下する様子を見ることができます。
1995年にマッカーサーウィーラーという男
がピッツバーグの銀行を奪った。 彼の
唯一の変装はレモンジュースだったので、彼は捕まりました。
彼はそれで顔を覆った。 彼は、レモンジュースが紙に書くときに目に見えないインクとして使用され、加熱によって明らかになる可能性があることを知っていました。
彼は、なぜそれが機能するのか、カメラがどのように機能するのかについてほとんど知らなかったので
、非常に自信を持ってレモンジュースを想定しました。
彼も見えなくする可能性があります。
真剣に。 ウィーラーは極端な例であ
り、ダニング・クルーガー効果の初心者のインスピレーションでした。特定
の分野に熟練してい
ない人は
、自分がどれだけ知っているか、どれだけ多くのことがあるかさえ知らないため、その分野の知識と能力を過大評価することがよくあります。 学び。
反対に、特定の分野の専門家は
、自分の知識を過小評価したり
、自分の能力に自信がなかっ
たり、他のすべての人が
自分と同じレベルの知識を持っていると思ったりすることがよくあります。
ダニング・クルーガー効果を推進するの
は、多くの場合、何かについて学ぶほど、それが実際に
どれほど豊かで複雑で圧倒的であり、まだ答えられていない質問でいっぱいであるかを理解するという事実です。
ジョージ・バーナード・ショーはかつて、
「科学は常に間違っている。
それは、さらに10を作成しなければ問題を解決することはできない」と言って、アルバート・アインシュタインを乾杯したことで有名です。
アインシュタインは正確に反対しませんでした。 彼は
幾何学を使用して、無知が知識よりも速く成長することを説明しました。
「私たちの知識の輪が拡大するにつれて、
それを取り巻く暗闇の周囲も拡大します。
研究を学び、探究の分野に光を当てる
こと
で、私たちが暗闇の中でどのようになり続けるかが明らかになります。  。私たちが照らすために
残っている影のあるものの数
。光の直径が
影のある円周を超えることはありません。」
しかし、そのような暗い速度はどれくらいですか？
私たちが暗闇の中にいることを私たちが知っているものの数の成長の速度。
無知のスピードはどれくらいですか？
私たちが無知
を私たちが尋ねることを知っている質問
と私たちが持っている答えの違いとして定義する場合
、無知学の分野、無知の研究は、
私たちが暗闇の中にいることを知っているものの量が量よりも速く成長していることを示唆して
います 私たちが明らかにしたこと。
「暗闇の中で」という言葉がすべての年齢の悟りの時代に由来したのは偶然
ですか？
レーウェンフックが自分で作った拡大鏡
のコレクションの下に歯の削りくずを置いたとき
、
彼は人類の歴史上初めて、
小さな動く生き物...微生物を見ました。
彼はそれらを「動物」と呼んだ。
この発見は、
食べ物が台無しにされた生命が
古い肉から自発的にもたらされなかった理由に光を当てました、
それはすでにそこにありました、私たちはそれを見ることができませんでした。
しかし、この発見は、私たちが
まったく新しい生物学の領域について暗闇の中にいることも示しました。
フィリップ・ブルドーが詩的に述べているように、
「悟りは夜の
科学につながり、ネサイエンスを伴う」。
私
たちのネサイエンスの周囲の拡大について
本当にクールなのは、コロンビア大学の生物科学の議長であるスチュアート・ファイアスタインがそれについて言った
ことです。
彼は、「
円の外側にある大きな広がりに波に乗る代わりに、事実の円の中でぐるぐる回るのは間違い
です」と言います。
科学が遠征である場合、事実は
私たちが途中で撮った写真であり、科学を前進させる燃料
は無知です。 事実...もっと
ファックスのように。 過去の一部であり、前進する方法ではありません。
私たちの世界を理解することになると、
理由を尋ねることによって、なぜ時代遅れになっているのかを知ることができます。
事実を知ることであなたは明るくなりますが、
同じように速く、時には速く、そして最もやりがいのある賞
は暗闇です。
そして、あなたがすべてを知っているわけではないが、あなたはそれのいくつかを知りたいと思っていることを認めます。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。