Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Nyctofobie is de angst voor het donker.
Maar er is nog een andere angst die huiveringwekkender is.
Het is de angst dat de duisternis zal verdwijnen.
Optofobie, de angst om je ogen te openen.
Licht reist met de hoogst mogelijke snelheid voor
een fysiek object.
De duisternis wordt gewist wanneer het licht verschijnt en keert terug
wanneer het licht weggaat.  De snelheid van het donker
is de snelheid van het licht, maar er zijn
andere soorten duisternis
die sneller kunnen bewegen dan de lichtsnelheid.
Een schaduw bijvoorbeeld.
Over een afstand kan een schaduw
veel groter worden dan het object dat hem creëert,
maar toch zijn bron nabootsen en zich
gedurende dezelfde tijd op dezelfde manier voortbewegen.
Dus wanneer een schaduw groter is dan het object dat het werpt, beweegt het een grotere afstand
wanneer het object beweegt, maar in dezelfde hoeveelheid tijd.  Maak een schaduw die groot genoeg is
en hij kan sneller dan het licht over het oppervlak reizen.
Als je, hier op aarde, een schaduw op
de maan werpt,
niet gemakkelijk om te doen, die wees
vanaf, laten we zeggen, punt A
op het oppervlak van de maan, en dan
je vinger bewoog zodat de schaduw
naar punt B bewoog, je  vinger zou maar een
paar centimeter
in een fractie van een seconde bewegen.  Maar de
schaduw die het op de maan wierp,
zou in
dezelfde tijd duizenden kilometers verschuiven.
Als u het goed doet, produceert u gemakkelijk een schaduw
die de lichtbarrière doorbreekt.
Maar hier is niets aan de hand.
De regel is dat informatie
niet sneller kan reizen dan het licht.
Je kunt er niet voor zorgen dat iets sneller
ergens anders gebeurt
dan het licht van jou ergens anders naartoe kan reizen
.
En onze superluminale schaduw brengt
geen informatie over van punt A naar punt B.
Natuurlijk, punt B wordt eerder in de duisternis geworpen
dan een lichtsnelheidsbericht van A hem zou kunnen waarschuwen dat het eraan komt,
maar de duisternis reist niet van
punt A naar punt B.
Het reist van jou naar punt A en punt B
met de snelheid van het licht.  Wat we gewoonlijk een schaduw noemen,
is in feite slechts een dwarsdoorsnede van een driedimensionaal gebied.
De duisternis die je veroorzaakt, verandert alleen van vorm
wanneer nieuw gedeblokkeerd licht
de vorige leemte opvult.  Dat is alles wat schaduw is:
een kloof.  Dus in zekere zin reist een schaduw helemaal niet
.  Dat is een illusie die wordt veroorzaakt doordat we denken
dat een schaduw een fysiek iets is, terwijl in werkelijkheid
een schaduw gewoon het gebrek is aan fysieke dingen -
fotonen - die met de snelheidslimiet
van het universum voortduwen.  Maar dat betekent niet dat twee schaduwen
niet kunnen kussen.  Of in ieder geval
eruit zien alsof ze dat zijn.  Kijk hoe Guy twee schaduwen
bij elkaar brengt.  Vlak voordat ze daadwerkelijk contact maken,
lijken de schaduwen op magische wijze naar elkaar toe te puilen,
in een soort sluier van duisternis.  Wat er aan de hand is, is het
schaduwblaareffect en dat heeft te maken met
de anatomie van een schaduw.
Het gebied waar een object een lichtbron volledig blokkeert, wordt
de umbra genoemd.  Het is het donkerste deel van de
schaduw in het meest prototypische
deel van de schaduw.  Waar slechts een deel van de lichtbron wordt
geblokkeerd, vinden we de zwakkere halfschaduw.  Maar als twee of meer penumbra's elkaar
naderen en overlappen, kan de gecombineerde hoeveelheid licht die ze blokkeren voldoende zijn
om een waarneembaar verschil te produceren, de sc
aduwblaar.  De aarde heeft een grote
umbra, hij is 1,4 miljoen kilometer lang.
Dat is hoe ver je van
de aarde moet zijn om niet langer een
schijnbare diameter te hebben die groot genoeg is
om de hele zon te blokkeren.  Hier, op het
aardoppervlak, zijn we lang niet zo
ver weg, en daarom is de nacht zo umbraal.
De nacht is slechts de schaduw van de aarde die op je valt.
Een jij verduistert.
Zonsondergangen zijn cool, ze zijn prachtig om naar te kijken, maar als je de andere kant op kijkt,
zie je de logge schaduw van onze planeet.
Onze atmosfeer verstrooit kortere
golflengten van licht
meer dan langere golflengten, waardoor de
lucht blauw lijkt.  Maar in de schaduw van de aarde is er
minder licht om te verstrooien en
lijkt de lucht donkerder.  Tijdens de schemering kun je
de afbakening zien.  Toen ik van
Denver naar het oosten naar Kansas City reed,
kreeg ik er een bijzonder mooi uitzicht op.
Dit is de naderende nachtmakende schaduw van de aarde.
De mooie roze band erboven?
Dat is de gordel van Venus.
Het wordt veroorzaakt doordat de lucht de kleuren
van de zonsondergang achter ons weerkaatst.  Je hebt waarschijnlijk gemerkt dat er
vlak nadat de zon ondergaat en uit het zicht verdwijnt,
er nog steeds licht aan de lucht is, verstrooid door de
niet langer zichtbare zon.  Dit noemen we schemering
en er zijn veel verschillende stadia van
schemering.
Als de zon minder dan zes graden
onder de horizon staat, is het technisch gezien
burgerlijke schemering.  Je kunt nog steeds veel dingen buitenshuis doen zonder dat je kunstlicht nodig hebt.
Tot 12 graden onder de horizon hebben we
nautische schemering: kunstlicht is
min of meer nodig, maar de lucht
verstrooit nog steeds genoeg licht om helder genoeg te zijn voor schepen op zee
om te navigeren door een contrast van de horizon tussen donkere zee
en zwak verlichte lucht te zien  .  Tot 18 graden is het
een astronomische schemering.  Het lijkt
nacht, maar de lucht kan nog donkerder worden.  Totdat de
astronomische schemering eindigt, kunnen niet de hele nacht astronomische waarnemingen worden gedaan.
Onder de 18 graden is het technisch,
eerlijk gezegd, nacht.  Als je op meer dan
48,5 graden noorder- of zuiderbreedte woont,
gaat de zon in de zomer nooit verder dan 18 graden onder de horizon.
Het is technisch gezien nooit nacht.  Plaatsen als
Londen bereiken in deze maanden hoogstens de astronomische schemering
.
Dus, als je in een van deze gebieden woont
en je wilt in
de zomer niets doen, zeg dan gewoon dat
je het vanavond gaat doen.  Je koopt jezelf
een paar weken.
Maar dat is langzame duisternis.  Laten
we doorgaan, want we zijn op zoek
naar snelle duisternis.
Wanneer schaarbladen knippen,
beweegt het snijpunt tussen beide bladen sneller
dan de bladen zelf.
Zie het op deze manier:
als je een schaar had met
mesjes die een lichtjaar lang waren
en het duurde een seconde om ze te sluiten, zou het
snijpunt een heel lichtjaar hebben afgelegd
, in niet een jaar maar...
een seconde.  Er worden hier geen wetten overtreden
omdat zo'n knipbeurt
fysiek onmogelijk zou zijn.
Zoals ik al eerder heb vermeld,
bewegen starre objecten niet onmiddellijk overal
wanneer er een duwkracht op wordt uitgeoefend.
In plaats daarvan beweegt die kracht via elektromagnetische
krachten, van het ene atoom
naar het andere, enzovoort, langs de lijn.
Een compressiegolf
die zich met de snelheid van het geluid
door het materiaal voortplant.
Maar wat als we dat probleem negeren door
de bladen gewoon afzonderlijk
al in beweging te laten zijn?  Wel, hun punt op de
kruising
kan nog steeds sneller reizen dan het licht,
omdat het niet iets fysieks is.
Het is gewoon een geometrisch punt en het bevat
niet meer informatie dan je al zou kunnen verzamelen
door getuige te zijn van de naderende bladen.
Maar tel dat geometrische
snijpunt nog niet mee.  Het is de sleutel tot
een ander type duisternis dat sneller kan bewegen dan het licht.
Wanneer golven op elkaar botsen, kunnen hun toppen samensmelten tot grotere toppen, en
hun troggen tot grotere troggen.  Dit is
constructieve interferentie.
Maar toppen die tegen troggen botsen, heffen elkaar
op.
Destructieve interferentie als deze
golven licht zijn, is
het resultaat duisternis.  En onder bepaalde
omstandigheden kan
duisternis die op deze manier wordt gecreëerd, reizen als de kruising tussen twee lijnen -
sneller dan het licht.  Stel je deze concentrische
cirkels voor als golven van licht.
De lijnen zijn golftoppen en de
gaten ertussen
zijn dalen.  Wanneer ze de punten ontmoeten
waar ze elkaar kruisen,
vlucht je sneller op en neer dan de golven
reizen,
vooral in het midden, waardoor ze in het
geval van lichtgolven
sneller zijn dan het licht.  De superluminale
snelheden van deze donkere vlekken kunnen heel duidelijk worden gezien
als we zowel de golftoppen van een
bron als de achtergrond zwart maken.  Overlappende
gebieden waar rood
doorheen gluurt, vertegenwoordigen destructieve
interferentie -
duisternis.  En je kunt zien hoe, vooral
in het midden,
deze duisternis sneller op en neer raast
dan de golven.
In 1995 beroofde een man genaamd McArthur Wheeler
een bank in Pittsburgh.  Hij werd gepakt
omdat zijn enige vermomming citroensap was.
Hij bedekte zijn gezicht ermee.  Hij wist dat citroensap als onzichtbare inkt kon worden gebruikt
bij het schrijven op papier, onthuld door verhitting, en hij wist zo weinig over
waarom dat werkte en hij wist zo weinig over hoe camera's werkten
dat hij, met het grootste vertrouwen, aannam dat citroensap
zou hem ook onzichtbaar kunnen maken.
Ernstig.  Wheeler is een extreem voorbeeld
en was de inspiratie voor het Dunning-Kruger-effect.
Beginners, ongeschoolde mensen in bepaalde disciplines
zullen vaak hun kennis en vaardigheden
in die disciplines overschatten omdat ze niet eens weten
hoe weinig ze weten, hoeveel meer er te doen is  leren.
Aan de andere kant zullen experts op een bepaald gebied
hun kennis vaak onderschatten, minder
vertrouwen hebben in hun capaciteiten
of denken dat alle anderen
hetzelfde kennisniveau hebben als zij.
Wat het Dunning-Kruger-effect aandrijft,
is het feit dat hoe meer je
over iets leert, hoe meer je
beseft hoe rijk en complex en overweldigend en vol tot nu toe onbeantwoorde vragen het werkelijk is.
George Bernard Shaw heeft ooit op beroemde wijze getoast op Albert Einstein door te zeggen:
"Wetenschap heeft altijd ongelijk.
Het lost nooit een probleem op zonder er tien meer te creëren."
Einstein was het daar niet bepaald mee oneens.  Hij gebruikte
geometrie om te illustreren hoe onwetendheid
sneller groeit dan kennis, en zei:
"naarmate onze kenniskring zich uitbreidt, neemt ook
de omtrek
van de duisternis eromheen toe. Leren
studeren, licht werpen op een
onderzoeksgebied onthult ook hoe
in het donker we nog steeds zijn  Hoeveel
schimmige dingen zijn er nog
voor ons om te verlichten. De diameter van het
licht
overschrijdt nooit de schimmige omtrek.'
Maar wat is de snelheid van dat soort donker?
De snelheid van de groei
van het aantal dingen waarvan we weten dat we in het duister tasten.
Wat is de snelheid van onwetendheid?
Als we onwetendheid definiëren als het verschil
tussen vragen die we weten te stellen
en antwoorden die we hebben, suggereert het veld van agnotologie,
de studie van onwetendheid, dat de hoeveelheid
dingen waarvan we weten dat we in het ongewisse zijn, sneller groeit
dan de hoeveelheid die de  dingen waar we licht op hebben laten schijnen.
Is het toeval dat de uitdrukking "in
het donker" is ontstaan tijdens alle tijden van d
verli
hting?  Toen Leeuwenhoek
een tand schrapen onder een verzameling
vergrootglazen die hij had gebouwd
, zag hij voor het eerst in de menselijke geschiedenis
kleine bewegende wezens... micro-organismen.
Hij noemde ze 'Animalcules'.
De ontdekking wierp licht op waarom het door
voedsel bedorven leven niet spontaan voortkwam
uit oud vlees,
het was er al, we konden het alleen niet zien.
Maar de ontdekking liet ons ook zien dat
we in het ongewisse waren
over een geheel nieuw domein van de biologie.
Zoals Philippe Bourdeau het poëtisch verwoordde:
"Verlichting leidt tot
onwetendheid, wetenschap brengt onwetendheid met zich mee".
Wat echt cool is aan
de groeiende omvang van onze onwetendheidsomtrek,
is wat Stuart Firestein, de voorzitter van Biologische Wetenschappen aan de Columbia University, erover heeft gezegd:
"daar begint de wetenschap,
waar de feiten opraken, net daarbuiten."
Hij zegt: "Het is een vergissing om rond te dobberen
in de cirkel van feiten, in
plaats van op de golf mee te gaan naar de
grote uitgestrektheid
die buiten de cirkel ligt."
Als wetenschap een roadtrip is, zijn feiten de foto's die
we onderweg maken, de brandstof die het voortstuwt
is onwetendheid.  Feiten... meer als
fax.  Een deel van het verleden, niet de weg vooruit.
Als het gaat om het begrijpen van onze wereld, is
weten waarom achterhaald door te vragen waarom.
Het kennen van feiten maakt je helder, maar de
even snelle, soms snellere en meest lonende prijs
is de duisternis.
En toegeven dat je niet alles weet, maar dat je er wel iets van zou willen weten.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.