Hey, Vsauce. Dit is Michael.
Nyctofobie is de angst voor het duister.
Maar er is een andere angst die nog benauwender is.
Dit is de angst dat het duister zal verdwijnen.
Optofobie, de angst om je ogen te openen.
Licht reist met de hoogst mogelijke snelheid voor een fysiek object.
Het duister wordt gewist wanneer licht verschijnt en komt terug
wanneer licht verdwijnt. De snelheid van het duister
is de snelheid van licht, maar er zijn andere typen 'duister'
die sneller kunnen bewegen dan de snelheid van licht. Bijvoorbeeld,
een schaduw.
Van een afstand kan een schaduw veel groter worden dan het object die het creëerde,
maar nog steeds zijn oorsprong nabootsen, bewegend op dezelfde manier en in dezelfde tijd.
Dus wanneer een schaduw groter is dan het object dat het werpt, beweegt deze over een grotere afstand
wanneer het object beweegt, maar in dezelfde tijdspanne. Maak een schaduw groot genoeg
en deze zal sneller over een oppervlak kunnen bewegen dan licht.
Wanneer je, hier op aarde, een schaduw werpt op de maan
-wat niet makkelijk is om te doen- welke wijst van punt A
op het maanoppervlak, waarna je je vinger verplaatst zodat de schaduw beweegt
naar punt B, zal je vinger slechts enkele centimeters bewegen.
In een fractie van een seconde. Maar de schaduw die het werpt op de maan
zou duizenden kilometers bewegen in dezelfde tijdspanne.
Doe dit goed en je maakt met gemak een schaduw
welke de lichtbarrière doorbreekt.
Maar hier is niets mis mee.
De regel is dat informatie niet sneller kan reizen dan licht.
Je kan niet ergens een verandering veroorzaken
sneller dan het licht kan reizen tussen jou en die plek.
Onze superluminale schaduw draagt
geen informatie over van punt A naar punt B.
Natuurlijk, punt B wordt in duister gehuld,
eerder dan een bericht, met de snelheid van licht, van A hem zou kunnen waarschuwen dat deze eraan komt,
maar het duister reist niet van punt A naar punt B.
Deze reist van jou naar punt A én punt B,
met de snelheid van licht. Wat wij doorgaans een schaduw noemen
is eigenlijk gewoon een dwarsdoorsnee van een driedimensionaal gebied.
Het duister dat je veroorzaakt, verandert alleen van vorm
wanneer nieuw niet geblokkeerd licht
het voormalige gat vult. Dat is alles wat schaduw is:
een gat. Dus, op een bepaalde manier, reist een schaduw
helemaal niet. Dat is een illusie veroorzaakt omdat wij denken dat
een schaduw een fysiek ding is, waar in werkelijkheid
een schaduw slechts het gebrek is van fysieke dingen
-fotonen-, welke doorpuffen met de snelheidslimiet van het universum.
Maar dit betekent niet dat twee schaduwen
elkaar niet kunnen kussen. Of, op zijn minst,
lijken alsof zij dit doen. Kijk mee hoe Guy twee schaduwen
naar elkaar toebrengt. Net wanneer ze daadwerkelijk met elkaar in contact komen,
lijkt het alsof de schaduwen op magische wijze naar elkaar uitpuilen,
als een soort van knuffel van het duister. Wat hier gebeurt is het
schaduw 'blaar'-effect, wat te maken heeft met de anatomie van een schaduw.
Het gebied waar een object een lichtbron compleet blokkeert, wordt de
umbra (ook wel: kernschaduw) genoemd. Dit is het donkerste gedeelte van de schaduw in het meest
voorbeeldgetrouwe deel van de schaduw. Waar slechts een deel van de lichtbron wordt
geblokkeerd, vinden wij de lichtere penumbra (ook wel: bijschaduw). Maar wanneer twee of meer penumbra's
elkaar naderen en overlappen, kan de gecombineerde hoeveelheid licht die zij blokkeren genoeg zijn om
een zichtbaar verschil te produceren:
de schaduw 'blaar'. De aarde heeft een grote umbra,
deze is 1,4 miljoen kilometer lang.
Dat is hoe ver je van de aarde verwijderd zou moeten zijn om het niet langer een
groot genoeg zichtbaar diameter te laten hebben
om de gehele zon te blokkeren. Hier, op het oppervlak van de aarde, zijn we totaal niet ver genoeg weg,
wat verklaart waarom de nacht zo 'umbraal' is.
Nacht is slechts de schaduw van de aarde die over jou heen valt.
Een 'jou'-verduistering.
Zonsondergangen zijn cool, ze zijn mooi om te zien, maar kijk de andere kant op
en je kan de voortsjokkende schaduw van onze planeet zien.
Onze atmosfeer verstrooit kortere golflengtes van licht
meer dan langere golflengtes. Wat ervoor zorgt dat de hemel blauw lijkt.
Maar in de schaduw van de aarde is minder licht om te verstrooien en de hemel lijkt donkerder.
Tijdens de schemering kun je de grensscheiding zien.
Rijdend in oostelijke richting van Denver naar Kansas City
kreeg ik er een bijzonder goede blik op.
Dit is de nachtmakende schaduw van de aarde, die dichterbij komt.
De mooie roze laag erboven? Dat is de gordel van Venus.
Deze wordt veroorzaakt doordat de hemel de kleuren reflecteert
van de zonsondergang achter ons. Je hebt waarschijnlijk wel opgemerkt dat
meteen nadat de zon ondergaat en uit het zicht verdwijnt
er nog steeds licht in de hemel zichtbaar is, verstrooid door de
niet langer zichtbare zon. Dit is wat men verstaat onder schemering
en er zijn veel verschillende stadia van schemering.
Wanneer de zon zich minder dan zes graden onder de horizon bevindt is het technisch gezien
'burgerlijke schemering'. Je kan nog steeds genoeg dingen buiten doen zonder dat er kunstmatig licht nodig is.
Tot 12 graden onder de horizon hebben we
de nautische schemering: kunstmatig licht is min of meer vereist, maar de hemel
verstrooit nog steeds genoeg licht voor schepen op zee
om mee te navigeren door het zien van het contrast van de horizon, tussen de donkere zee
en de zwak verlichte hemel. Tot 18 graden
vindt de astronomische schemering plaats. Het lijkt op de
nacht, maar de hemel kan nog donkerder worden.
Totdat astronomische schemering eindigt, kunnen niet alle astronomische observaties gedaan worden.
Onder 18 graden is technisch,
eerlijk waar, nacht. Als je hoger leeft dan 48,5 graden noorder- of zuiderbreedte,
zal gedurende de zomer de zon nooit lager gaan dan 18 graden onder de horizon.
Het is dan technisch gezien nooit nacht. Plekken zoals Londen bereiken op zijn best astronomische schemering
gedurende deze maanden. Dus, wanneer je in een van deze gebieden leeft
en je wil gedurende de zomer vermijden om iets te doen, vertel mensen dan gewoon
dat je het 'vannacht' zal doen. Je verdient dan een paar weken extra tijd.
Maar dat is langzame duister. Laten wij
snel ter zake komen, want wij zijn op zoek naar snelle duister.
Wanneer een schaar knipt, beweegt het kruispunt tussen de bladen sneller
dan de bladen zelf. Stel het je zo voor:
als je een schaar zou hebben met bladen die een lichtjaar lang zouden zijn
en het zou je een seconde kosten om deze te sluiten, dan zou het kruispunt een heel lichtjaar hebben afgelegd,
maar niet in een jaar, maar...
een seconde. De wetten worden hier niet gebroken, aangezien zo'n knip
fysiek onmogelijk zou zijn. Zoals ik ooit eerder heb verteld;
rigide objecten bewegen niet overal ogenblikkelijk
wanneer een kracht wordt uitgeoefend op hen.
In plaats daarvan, die kracht beweegt door middel van elektromagnetische krachten, van de ene atoom
naar de andere en zo door. Een compressiegolf
die reist met de snelheid van geluid door het materiaal.
Maar wat als we dat probleem negeren door de bladen al afzonderlijk in beweging
te laten zijn? Nou, het kruispunt
kan nog steeds sneller reizen dan licht, omdat het geen fysiek ding is.
Het is slechts een geometrisch punt en het bevat
niet meer informatie dan je al zou kunnen opmaken
bij het aanschouwen van de naderende bladen.
Maar sluit dat geometrische kruispunt nog niet buiten. Het is de sleutel tot
een ander type duister welke sneller kan bewegen dan licht.
Wanneer golven botsen kunnen hun toppen fuseren tot grotere toppen
en hun troggen tot grotere troggen. Dit is constructieve interferentie.
Maar kammen die botsen met troggen heffen elkaar op.
Destructieve interferentie. Wanneer deze golven van licht zijn
is het resultaat duisternis. En, in sommige omstandigheden,
duisternis die op deze manier ontstaat kan reizen als het kruispunt tussen twee lijnen;
sneller dan licht. Stel je deze concentrische cirkels voor als lichtgolven.
De lijnen zijn golf toppen en de gaten ertussen
zijn troggen. Wanneer zij elkaar tegenkomen bewegen de kruispunten
sneller omhoog en omlaag dan de golven zelf reizen,
vooral in het midden, welke, in het geval van lichtgolven, zorgt dat zij
sneller reizen dan licht. De superluminale snelheid van deze donkere plekken kan goed zichtbaar gemaakt worden
wanneer wij de golftoppen van één bron zwart maken
tezamen met de achtergrond. Overlappende gebieden waar rood
doorheen te zien is, representeert destructieve interferentie;
Duister. Je kan zien hoe, vooral in het midden,
dit duister sneller omhoog en omlaag racet dan de golven.
In 1995 was er een man, genaamd McArthur Wheeler,
die een bankoverval pleegde in Pittsburgh. Hij werd gepakt
omdat zijn enige vermomming citroensap was.
Hij bedekte zijn gezicht ermee. Hij wist dat citroensap gebruikt kon worden als onzichtbare inkt
wanneer ermee geschreven wordt op papier, welke verschijnt bij verhitting, hij wist zo weinig over
de reden dat dit werkt en hij wist zo weinig over hoe camera's werken
dat hij ervan uitging, met grote overtuiging, dat citroensap
hem ook onzichtbaar zou kunnen maken.
Serieus. Wheeler is een extreem voorbeeld
en was de inspiratie voor het Dunning-Kruger effect.
Leken, mensen die niet opgeleid zijn in bepaalde disciplines
zullen vaak hun kennis en vaardigheden overschatten
in voorgenoemde disciplines, omdat zij niet eens weten
hoe weinig zij weten, hoeveel meer er is om te leren.
Aan de andere kant; experts in een bepaald domein zullen vaak
hun kennis onderschatten, hebben minder vertrouwen in hun vaardigheden,
of denken dat ieder ander een soortgelijk niveau van kennis hebben als zij.
Wat het Dunning-Kruger effect aandrijft
is het feit dat vaak hoe meer je leert over iets, de meer je je realiseert
hoe rijk, complex, overweldigend, en vol van reeds onbeantwoorde vragen het eigenlijk is.
George Bernard Shaw toostte Albert Einstein ooit op een beroemde manier door te zeggen:
"Wetenschap heeft het altijd verkeerd.
Het lost nooit een probleem op zonder er tien meer te creëren".
Einstein was het hier niet bepaald mee oneens. Hij gebruikte
geometrie om te illustreren hoe onwetendheid sneller groeit dan kennis, door te zeggen:
"Zoals onze cirkel van kennis uitdijt, zo ook de omtrek
van het duister eromheen. Leren,
studeren, licht werpen op een onderzoeksgebied onthult ook juist hoe
we in het donker blijven. Hoeveel schaduwachtige dingen er blijven bestaan
voor ons om te verlichten. De diameter van het licht
zal de omtrek van het schaduw nooit overschrijden".
Maar wat is de snelheid van deze soort duister? De snelheid van de groei
van het aantal dingen waarvan wij weten dat wij er niets van weten.
Wat is de snelheid van onwetendheid?
Wanneer wij onwetendheid definiëren als het verschil tussen vragen waarvan wij weten dat zij gesteld moeten worden
en antwoorden die wij hebben. Het terrein van agnotologie,
de studie naar onwetendheid, stelt dat de hoeveelheid
dingen die wij niet weten sneller groeit
dan de hoeveelheid dingen waar wij licht op hebben geworpen.
Is het toeval dat de uitdrukking "in het duister (zijn)" van alle tijdperken zijn oorsprong kent in
het tijdperk van de verlichting? Toen Leeuwenhoek een uitstrijkje
van zijn tand onder een verzameling vergrootglazen die hij gebouwd had legde,
zag hij, voor het eerst in de geschiedenis van de mensheid,
kleine bewegende "diertjens"... Micro-organismen.
Hij noemde deze 'animalculen'. De ontdekking wierp licht op waarom
voedsel bedierf. Leven ontstond niet spontaan uit oud vlees,
het bevond zich er al, we konden het alleen niet zien.
Maar de ontdekking maakte ook duidelijk dat we in het duister waren
over een geheel nieuw gebied binnen de biologie.
Zoals Philippe Bourdeau het poëtisch verwoordde: "Verlichting leidt tot achterlijkheid
wetenschap houdt onwetendheid in".
Wat heel cool is aan het uitbreiden van onze onwetendheid omtrek
is wat Stuart Firestein, de voorzitter van de biologische wetenschappen bij Columbia University, erover te zeggen had:
"Daar is het waar wetenschap begint,
waar de feiten opraken, net daar voorbij".
Hij zegt: "Het is een vergissing om rond te springen in de cirkel der feiten,
in plaats van het berijden van de golf naar de grote uitbreiding
die buiten de cirkel ligt".
Als wetenschap een road trip zou zijn, zijn feiten de foto's
die wij onderweg nemen, de brandstof die het voortdrijft
is onwetendheid. Feiten... Meer zoals
een fax. Deel van het verleden, niet de weg voorwaarts.
Als het aankomt op het begrijpen van onze wereld,
weten waarom is achterhaald door te vragen waarom.
Het weten van feiten maakt je snugger, maar de
net zo snelle, soms snellere, en meest belonende prijs
is het duister.
Toegeven dat je niet alles weet, maar dat je er graag íets van wil weten.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.