Witaj, Vsauce! Tu Michael.
Nyktofobia jest strachem przed ciemnością
Ale istnieje inny rodzaj strachu, który mrozi krew w żyłach
Jest to strach przed końcem ciemności
Optofobia, strach przed otwarciem oczu
Światło podróżuje z maksymalną prędkością jaką może uzyskać fizyczny obiekt
Ciemność znika, gdy pojawia się światło, i powraca
Gdy światło znika. Prędkość ciemności
jest prędkością światła, ale istnieją inne typy ciemności
które mogą poruszać się szybciej niż prędkość światła. Na przykład...
cień.
Po pewnym dystansie, cień może być o wiele większy niż obiekt, który go tworzy
Ale cały czas imituje źródło, które porusza się tak samo, w tym samym czasie
Więc kiedy cień jest większy niż obiekt, który go tworzy, pokonuje większą odległość
kiedy obiekt się rusza ale w tym samym czasie. Powiększ wystarczająco cień
i może podróżować szybciej po powierzchni niż prędkość światła
Jeśli tutaj, na Ziemi, rzucisz cień na Księżyc
Nie łatwe zadanie do zrobienia, który wskazuje od powiedzmy, punktu A
na powierzchni księżyca, i potem poruszysz swoim palcem, żeby cień się przeniósł
do punktu B, twój palec ruszy się tylko o kilka centymetrów
w ułamku sekundy. Ale cień rzucany na księżyc
przejdzie tysiące kilometrów, w tym samym czasie
Zrób to dobrze a łatwo możesz wytworzyć cień
który jest szybszy od bariery światła
Ale wszystko jest w porządku
Zasada mówi, że informacja nie może podróżować szybciej niż światło
Ty nie możesz sprawić by coś się stało gdzie indziej
szybciej niż światło może podróżować od ciebie do tamtego miejsca
A nasz nad świetlny cień przenosi
żadnych informacji z punktu A do punktu B
Pewnie, punkt B będzie przykryty cieniem
szybciej niż wiadomość o prędkości światła z punktu a może go ostrzec
ale ciemność nie podróżuje z punktu A do punktu B
Podróżuje od ciebie do punktu A, do punktu B
z prędkością światła. To co my nazywamy cieniem
jest naprawdę przekrój w trzywymiarowym obszarze
Ciemność,  którą rzucasz tylko zmienia kształt
kiedy nowo odblokowane światło, wypełnia
poprzednią szczeline. To jest wszystko, czym cień jest :
szczeliną. Więc, w pewien sposób, cień nie
podróżuje wogóle. To jest iluzja spowodowana przez nas
myślących że cień to fizyczna rzecz, kiedy w rzeczywistości
cień jest brakiem fizycznych rzeczy
fotonów - które dyszą wraz z limitem prędkości
naszego wszechświata. Ale to nie oznacza, że dwa cienie
nie mogą całować. Albo przynajmniej
wyglądać jakby. Patrz jak Facet przenosi dwa cienie
blisko siebie. Tuż przed ich kontaktem
cienie wydają się magicznie wypuklać do siebie,
Coś w stylu, pocałunku ciemności. To co się dzieje
nazywa się "Efekt banki cienia" i ma to doczynienia z anatomią cienia
Obszar gdzie obiekt kompletnie blokuje źrodło światła, nazywa sie
umbra (cień całkowity). Jest to najciemniejsza część cienia i prototypowa
część cienia. Kiedy tylko skrawek źródła światła
jest blokowany nikły półcień. Ale kiedy dwie lub więcej półcienie
zbliżają się i nachodzą na siebie, łączna ilość światła, które blokują, może byc
wystarczająco by wyprodukować widoczną różnice
"Efekt banki cienia. Ziemia ma dużą
"Umbrę". Ma 1.4 milionów kilometrów
Tak daleko musiałbyś być od ziemi by ziemia nie miała
wystarczająco dużej widocznej średnicy
by blokować słońce. Tutaj, na powierczhni ziemi, nie jesteśmy nawet blisko bycia
tak daleko, to dlatego noc jest taka "Umbralna"
Noc to tylko cień Ziemi spadający na ciebie
"Twoje zacimienie"
Zachody słońca są fajne, piękne dla oka, ale spójrz się w inną stronę
a możesz zobaczyć ciężki cień naszej planety
Nasza atmosfera rozprasza krótsze długości fal światła
bardziej niż dłuższe fale, które sprawiają że niebo
wygląda na niebieskie. Ale w cieniu Ziemi, jest mniej światła do rozproszenia i niebo
wygląda ciemniej. Podczas zmierzchu możesz zobaczyć
rozgraniczenie. Kiedy jechałem na wschód z Denever do Kansas City
Nagrałem naprawdę dobry widok tego zjawiska.
To jest Ziemi nadchodzący cień, który robi noc
Piękny pas nad nim? To jest pas Venus
Jest sprawione przez niebo odzwierciedlające kolory
zmierzchu za nami. Prawdopodobnie zauważyłeś, że
od razu po tym jak słońce zajdzie i zniknie z pola widzenia,
jest cały czas światło na niebie, rozproszone od
już niewidocznego słońca. To nazywamy zmierchem
i jest dużo etapów zmierzchu.
Jeśli słońce jest mniej niż 6 stopni poniżej horyzontu, to technicznie
jest zmierzchem cywilnym. Możesz robić rzeczy na dworze bez potrzeby sztucznego oświetlenia
Potem do 12 stopni poniżej horyzontu, mamy
zmierzch żeglarski. Sztuczne oświetlenie jest mniej lub bardziej potrzebne, ale niebo
rozprasza wystarczająco światła, by było wystarczająco jasno dla statków
by nawigować widząc kontrast horyzontu pomiędzy czarnym morzem
i nikle oświetlonym niebem. Do 18 stopniach
zmierzch astronomiczny występuje. Wygląda jak
noc ale niebo cały czas może być ciemniejsze. Dopóki
zmierzch astronomiczny się nie skończy, nie wszystkie nocne obserwacje mogą być zrobione
Poniżej 18 stopni, to technicznie
prawdziwie, noc. Jeśli żyjesz bardziej niż 48.5 stopnia na północ lub południe szerokości geograficznej,
słońce nigdy nie schodzi mniej niż 18 stopni poniżej horyzontu
Nigdy technicznie nie ma nocy. Miejsca jak Londyn tylko osiągają zmierzch astronomiczny większości
tych miesięcy. Więc jeśli żyjesz w jednych z tych obszarów,
i chcesz uniknąć robienia czegoś w lato, powiedz ludziom, że
zrobisz to "dzisiaj w nocy". Kupisz sobie kilka tygodni
Ale to wolna ciemność. Przejdzmy
do sedna, bo my szukamy szybciej ciemności
Kiedy nożyczki tną, punkt styczności oba ostrza rusza się szybciej
niż same ostrza. Pomysł o tym w ten sposób
Jeśli miałbyś parę nożyczek o ostrzach które mają rok świetlny,
i zajeło by sekunde by je zamknąć, punkt styczności pokonałby cały
rok świetlny, w nie rok a
sekundę. Nie łamiemy tutaj żadnych praw, bo cięcie
byłoby fizycznie niemożliwe. Jak wspomnieliśmy,
sztywne obiekty nie ruszają się od razu na całej powierchni
kiedy siła jest na nich wywarta.
Natomiast, siła rusza się przez elektromagnetyczne wpływy, z jednego atomu
na drugi, i tak dalej. A fala kompresji
która porusza się z prędkością dźwięku przez materiał
Ale co jeśli byśmy zignorowali ten problem, pozwalając ostrzą być osobno
i w ruchu? Otóż, punkt łączny
cały czas może podróżować szybciej niż światło, bo to nie jest fizyczna rzecz
To po prostu punkt geometryczny i przenosi
nie więcej informacji, które mogłeś już zebrać
przez obserwowanie nadchodzących ostrzy.
Ale nie licz na ten punkt łączny jeszcze teraz. To jest klucz
do innego typu ciemności, który może poruszać się szybciej od światła
Kiedy fale kolidują ze sobą, ich grzbiety mogą się łączyć w większe grzbiety
a ich koryta w większe koryta. To jest konstruktywna interferencja.
Ale grzbiety kolidujące z korytami, niwelują siebie
Destruktywna interferencja. Jeśli te fale byłyby światłem,
rezultatem byłaby ciemność. A, w pewnych okolicznościach,
ciemność stworzona tym sposobem może podróżować jak punkt łączny pomiędzy dwoma liniami
szybciej niż światło. Wyobraź sobie te koncentryczne kółka jako fale światła
Linie to grzbiety a przerwy pomiędzy to
to koryta. Kiedy się spotkają, punkty przecięcia
uciekają w góre i w dół szybciej niż fale podróżują
szczególnie w środku, który w przypadku fali światła sprawia, że
są szybsze niż światło. Ponad świetlne prędkości czarnych dziur mogą być widoczne bardzo dobrze
gdy zrobimy grzbiety jedynym źródłem czarnego
tak samo jak tło. Nachodzące obszary gdzie czerwony
wygląda, prezentują destruktywną interferencje -
ciemność. I możesz zobaczyć jak, szczególnie w środku
ciemność biegnie szybciej w górę i dół niż fale
W 1995, człowiek nazwany McArthur Wheeler
obrabował bank w Pittsburgh. Złapano go
bo jego jedynym przebraniem był sok z pomarańczy
Pokrył nim swoją twarz. Wiedział, że sokiem z pomarańczy można używać jako niewidzialny tusz
w pisaniu na papierze, odsłoniętym przez ciepło. Wiedział tak mało na temat
czemu to działało, i tak mało jak kamery działają, że
przypuścił, z ekstremalną pewnością siebie, że sok z pomarańczy
sprawi, że będzie niewidzialny
Serio. Wheller to ekstremalny przykład
i był inspiracja dla efektu Dunning-Kruger'a
Początkujący, ludzie nie doświadczeni w pewnych dyscyplinach
często zawyżą swoją wiedzę i umiejętności
w wcześniej wspominanych dyscyplinach, bo nawet nie wiedzą
jak mało wiedzą, i jak dużo jest jeszcze do nauczenia
Z drugiej strony, ekspert w pewnej dziedzinie często
zaniża swoją wiedzę i ma mniej wiary w swoje umiejętności,
albo, że wszyscy mają taki sam poziom wiedzy jak oni.
Co napędza efekt Dunning-Kruger'a
to fakt, że im więcej się uczysz na dany temat, tym bardziej rozumiesz
jak bogaty, i skomplikowany, i przytłaczający i pełny jeszcze nie dopowiedzianych pytań, naprawdę jest. (Ta dziedzina)
George Bernard Shaw raz słynnie "opiekł" Alberta Einsteina, mówiąc
"Nauka zawsze się myli.
Nigdy nie rozwiązuje problemu bez tworzenia dziesięciu więcej."
Einstein nie do końca się nie zgodził. Użył
geometrii by zilustrować jak ignorancja rośnie szybciej niż wiedza, mówiąc
"Jak nasze kółko wiedzy się powiększa, powiększa się także obwód
ciemności otaczającej jej. Ucząc
studiując, rzucanie światła na listę pytań, pokazuję jak bardzo
w ciemności bardzo w ciemności jesteśmy. Jak dużo zacienionych rzeczy nam jeszcze zostało
by rzucić na nie światło. "Średnica światła
nigdy nie przekracza zacienionego obwodu"
Ale jaka jest prędkość tego typu ciemności. Prędkość rosnącej
ilości rzeczy, po których wiemy, że wciąż jesteśmy w cieniu
Jaka jest prędkość ignorancji?
Jeśli zdefiniujemy ignorancje jako różnice pomiędzy pytaniami, które wiemy by zadać
a odpowiedziami, które mamy, powierzchnia agnontologii
nauki o ignorancji, sugeruje, że ilość
rzeczy, po których wiemy że jesteśmy w ciemności  rośnie szybciej
niż liczba rzeczy na które rzucamy światło
Czy przypadkiem jest, że fraza "w ciemności", mimo wszystkich wieków, pochodzi z
wieku oświecenia? Kiedy Leeuwenhoek położył zdrapane
z jego zębów rzeczy pod kolekcją szkieł powiększających, które zbudował
zobaczył, po raz pierwszy w ludzkiej historii
małe ruszające się istoty... mikroorganizmy
Nazwał je "Animalcules". Odkrycie rzuciło światło na czemu
jedzenie się psuło. Życie nie pochodziło spontanicznie ze starego mięsa,
cały czas tam było, ale go nie widzieliśmy
Ale odkrycie także pokazało nam, że byliśmy w ciemności
na temat całkowicie nowej dziedziny biologii
Jak Philippe Bourdeau poetycznie to przedstawił "Oświecenie prowadzi do nieoświecenia
nauka wiąże się z niewiedzą"
Co jest naprawdę fajne na temat poszerzającego się obwodu niewiedzy
jest to, co Stuart Firestein, Katedra Nauk Biologicznych, na Uniwersytecie Kolumbijskim, powiedział o tym
"To jest tam, gdzie nauka się zaczyna
gdzie fakty się kończą, tuż ponad nimi"
Mówi "Pomyłką jest kroczyć w kółku faktów,
zamiast ujeżdżać fale do wielkiego rozrostu
leżącego ponad kółkiem"
Jeśli nauka to podróż drogowa, fakty to zdjęcia,
które robimy po drodze, a paliwo które to napędza
to ignorancja. Fakty... bardziej jak
fax. Część przeszłości, nie droga naprzód.
Jeśli chodzi o rozumienie naszego świata,
wiedzenie czemu  zanika przez pytanie czemu
Znanie faktów ucznia cię jasnym, ale
tak samo szybkim, czasami szybszym, i najcenniejszą nagrodą
to ciemność.
I przyznanie się, że nie wiesz wszystkiego, ale chciałbyś wiedzieć jej część
I jak zawsze,
dzięki za oglądanie