Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Nictofobia é o medo do escuro.
Mas há outro medo que é mais assustador.
É o medo de que a escuridão vá embora.
Optofobia, o medo de abrir os olhos.
A luz viaja na velocidade mais rápida possível para
um objeto físico.
A escuridão é apagada quando a luz aparece e retorna
quando a luz sai.  A velocidade da escuridão
é a velocidade da luz, mas existem
outros tipos de escuridão
que podem se mover mais rápido que a velocidade da luz.  Por
exemplo,
uma sombra.
À distância, uma sombra pode se tornar
muito maior do que o objeto que a criou,
mas ainda imitar sua fonte, movendo-se da
mesma maneira pelo mesmo período de tempo.
Então, quando uma sombra é maior do que o objeto que a projeta, ela se move uma distância maior
quando o objeto se move, mas na mesma quantidade de tempo.  Faça uma sombra grande o suficiente
e ela pode viajar pela superfície mais rápido que a luz.
Se você, aqui na Terra, projeta uma sombra
na Lua,
não é uma coisa fácil de fazer, que
aponta, digamos, do ponto A
na superfície da lua, e então você move
seu dedo para que a sombra se mova
para o ponto B, seu  dedo se moveria apenas
alguns centímetros
em uma fração de segundo.  Mas a
sombra que projetava na Lua
se moveria milhares de quilômetros
na mesma quantidade de tempo.
Faça certo e você produzirá facilmente uma sombra
que quebra a barreira da luz.
Mas nada está errado aqui.
A regra é que a informação não pode
viajar mais rápido que a luz.
Você não pode fazer com que algo aconteça
em outro lugar mais
rápido do que a luz poderia viajar de você
para aquele outro lugar.
E nossa sombra superluminal não está transferindo
nenhuma informação do ponto A para o ponto B.
Claro, o ponto B está sendo lançado na
escuridão
mais cedo do que uma mensagem da velocidade da luz de A poderia avisá-lo que está chegando,
mas a escuridão não está viajando do
ponto A para o ponto B.
Está viajando de você para o ponto A e o ponto B
na velocidade da luz.  O que costumamos chamar de sombra
é, na verdade, apenas uma seção transversal de uma região tridimensional.
A escuridão que você está causando só muda de forma
quando a luz recém-desbloqueada preenche
a lacuna anterior.  Isso é tudo que a sombra é:
uma lacuna.  Então, de certa forma, uma sombra não
viaja.  Isso é uma ilusão causada por nós pensarmos
que uma sombra é uma coisa física, quando na realidade
uma sombra é apenas a falta de coisas físicas -
fótons - que se arrastam no limite
de velocidade do universo.  Mas isso não significa que duas sombras
não podem se beijar.  Ou, pelo menos,
parecem ser.  Veja como Guy aproxima duas sombras
.  Logo antes de realmente fazerem contato,
as sombras parecem magicamente se aproximar umas das outras,
em uma espécie de beijo de escuridão.  O que está acontecendo é o
efeito bolha das sombras e tem a ver com
a anatomia de uma sombra.
A região onde um objeto bloqueia completamente uma fonte de luz é chamada
de umbra.  É a parte mais escura da
sombra na parte mais prototípica
da sombra.  Onde apenas uma parte da fonte de luz é
bloqueada, encontramos a penumbra mais fraca.  Mas à medida que duas ou mais penumbras se
aproximam e se sobrepõem, a quantidade combinada de luz que elas bloqueiam pode ser suficiente para
produzir uma diferença perceptível,
a bolha de sombra.  A Terra tem uma grande
umbra, com 1,4 milhão de quilômetros de extensão.
Essa é a distância que você precisaria estar
da Terra para que ela não tivesse mais um
diâmetro aparente grande o suficiente
para bloquear todo o sol.  Aqui, na
superfície da Terra, não estamos
tão longe, e é por isso que a noite é tão umbral.
A noite é apenas a sombra da Terra caindo sobre você.
Um você eclipse.
O pôr do sol é legal, lindo de se ver, mas olhe para
o outro lado
e você poderá ver a sombra pesada do nosso planeta.
Nossa atmosfera espalha mais
comprimentos de onda mais curtos de luz do
que comprimentos de onda mais longos, o que faz com que o céu
pareça azul.  Mas na sombra da Terra há
menos luz para espalhar e o céu
parece mais escuro.  Durante o crepúsculo você pode ver
a demarcação.  Enquanto dirigia para o leste de
Denver para Kansas City
, tive uma visão particularmente excelente dela.
Esta é a sombra noturna que se aproxima da Terra.
A linda faixa rosa acima dela?
Esse é o cinturão de Vênus.
É causado pelo céu refletindo as cores
do pôr do sol atrás de nós.  Você provavelmente notou que
logo após o pôr do sol e desaparecer de vista,
ainda há luz no céu, espalhada pelo
sol não mais visível.  Isso é o que chamamos de crepúsculo
e há muitos estágios diferentes de
crepúsculo.
Se o sol estiver a menos de seis graus
abaixo do horizonte, é tecnicamente um
crepúsculo civil.  Você ainda pode fazer muitas coisas ao ar livre sem a necessidade de luzes artificiais.
Abaixo de 12 graus abaixo do horizonte, temos o
crepúsculo náutico: luzes artificiais são
mais ou menos necessárias, mas o céu
ainda espalha luz suficiente para ser brilhante o suficiente para que os navios no
mar naveguem, vendo um contraste do horizonte entre o mar escuro
e o céu fracamente iluminado  .  Abaixo de 18 graus,
um crepúsculo astronômico está ocorrendo.  Parece
noite, mas o céu ainda pode ficar mais escuro.  Até que o
crepúsculo astronômico termine, nem todas as observações astronômicas noturnas podem ser feitas.
Abaixo de 18 graus é tecnicamente,
honestamente, noite.  Se você mora a mais de
48,5 graus de latitude norte ou sul,
durante o verão o sol nunca fica mais de 18 graus abaixo do horizonte.
Nunca é tecnicamente noite.  Lugares como
Londres só atingem o crepúsculo astronômico no máximo
durante esses meses.
Então, se você mora em uma dessas áreas
e quer evitar fazer algo durante
o verão, apenas diga às pessoas
que fará isso hoje à noite.  Você vai comprar-
se algumas semanas.
Mas isso é escuridão lenta.
Vamos direto ao ponto, porque estamos
procurando uma escuridão rápida.
Quando as lâminas de tesoura cortam, o
ponto de interseção entre ambas as lâminas se move mais rápido do
que as próprias lâminas.
Pense desta forma:
se você tivesse uma tesoura com
lâminas de um ano-luz de comprimento
e demorasse um segundo para fechá-las, o
ponto de interseção teria viajado um
ano-luz inteiro, não em um ano, mas...
um segundo.  Nenhuma lei está sendo quebrada aqui
porque tal corte
seria fisicamente impossível.
Como mencionei antes,
objetos rígidos não se movem instantaneamente
quando uma força de empurrão é aplicada a eles.
Em vez disso, essa força se move por meio de
forças eletromagnéticas, de um átomo
para o próximo, e assim por diante.
Uma onda de compressão
que viaja à velocidade do som
através do material.
Mas e se ignorássemos esse problema
permitindo que as lâminas simplesmente
já estivessem em movimento separadamente?  Bem, seu ponto de
interseção
ainda pode viajar mais rápido que a luz,
porque não é uma coisa física.
É apenas um ponto geométrico e não carrega
mais informações do que você já poderia reunir
ao testemunhar as lâminas se aproximando.
Mas não conte ainda esse ponto geométrico de
interseção.  É a chave para
outro tipo de escuridão que pode se mover mais rápido que a luz.
Quando as ondas colidem, suas cristas podem se fundir em cristas maiores,
seus vales em vales maiores.  Isso é
interferência construtiva.
Mas cristas colidindo com vales se
cancelam.
Interferência destrutiva se essas ondas
são claras,
o resultado é escuridão.  E, em certas
circunstâncias, a
escuridão criada dessa maneira pode viajar como a interseção entre duas linhas -
mais rápido que a luz.  Imagine esses
círculos concêntricos como ondas de luz.
As linhas são cristas de onda e as
lacunas entre
elas são cavas.  Quando encontram os pontos
onde se cruzam
fogem para cima e para baixo mais rápido que as ondas
viajam,
principalmente no meio, o que, no
caso das ondas de luz, as torna
mais rápidas que a luz.  As
velocidades superluminais dessas manchas escuras podem ser vistas com muita clareza
se fizermos as cristas de onda de uma fonte pretas
, bem como o fundo.  As
regiões sobrepostas onde o vermelho
espreita representam
interferência destrutiva -
escuridão.  E você pode ver como, especialmente
no meio,
essa escuridão sobe e desce mais rápido
que as ondas.
Em 1995, um homem chamado McArthur Wheeler
roubou um banco em Pittsburgh.  Ele foi pego
porque seu único disfarce era suco de limão.
Ele cobriu o rosto com ele.  Ele sabia que o suco de limão poderia ser usado como uma tinta invisível
ao escrever no papel, revelado pelo aquecimento, e sabia tão pouco sobre
por que isso funcionava e sabia tão pouco sobre como as câmeras funcionavam
que assumiu, com extrema confiança, que o suco de limão
poderia torná-lo invisível também.
Seriamente.  Wheeler é um exemplo extremo
e foi a inspiração para o efeito Dunning-Kruger Os
novatos, pessoas não qualificadas em determinadas
disciplinas, muitas vezes superestimam seus conhecimentos e habilidades
nessas disciplinas porque nem sabem o
quão pouco sabem, quanto mais há para  aprender.
Por outro lado, especialistas em um campo específico geralmente
subestimam seus conhecimentos, têm menos
confiança em suas habilidades
ou pensam que todos os outros têm o
mesmo nível de conhecimento que eles.
O que impulsiona o efeito Dunning-Kruger
é o fato de que, muitas vezes, quanto mais você
aprende sobre algo, mais percebe o
quão rico, complexo, esmagador e cheio de perguntas ainda não respondidas realmente é.
George Bernard Shaw certa vez fez um famoso brinde a Albert Einstein dizendo:
"A ciência está sempre errada.
Ela nunca resolve um problema sem criar mais dez".
Einstein não discordava exatamente.  Ele usou a
geometria para ilustrar como a ignorância cresce
mais rápido que o conhecimento, dizendo que
"à medida que nosso círculo de conhecimento se expande, o mesmo acontece com
a circunferência
da escuridão que o cerca.
. Quantas
coisas sombrias nos restam
para iluminar. O diâmetro da
luz
nunca excede a circunferência sombria."
Mas qual é a velocidade desse tipo de escuridão?
A velocidade do crescimento
do número de coisas sobre as quais sabemos que não sabemos.
Qual é a velocidade da ignorância?
Se definirmos a ignorância como a diferença
entre as perguntas que sabemos fazer
e as respostas que temos, o campo da agnotologia,
o estudo da ignorância, sugere que a quantidade de
coisas sobre as quais sabemos que não sabemos está crescendo mais rápido do
que a quantidade que  coisas sobre as quais lançamos luz.
É uma coincidência que a frase "
no escuro" tenha se originado durante todas as eras
da era da iluminação?
Quando Leeuwenhoek colocou uma raspagem
de seu dente sob uma coleção de
lentes de aumento que ele construiu,
ele viu, pela primeira vez na história humana,
pequenas criaturas em movimento... microorganismos.
Ele os chamou de 'Animalcules'.
A descoberta esclareceu por que a
comida estragada a vida não veio espontaneamente
da carne velha,
ela já estava lá, só não conseguíamos vê-la.
Mas a descoberta também nos mostrou que
estávamos no escuro
sobre um reino inteiramente novo da biologia.
Como Philippe Bourdeau colocou poeticamente,
"o esclarecimento leva à
ignorância, a ciência implica ignorância".
O que é realmente legal sobre
o tamanho em expansão da nossa circunferência da ignorância
é o que Stuart Firestein, presidente de Ciências Biológicas da Universidade de Columbia, disse sobre isso:
"é aí que a ciência começa,
onde os fatos se esgotam, logo além deles".
Ele diz que "é um erro ficar boiando
no círculo dos fatos, em
vez de pegar a onda para a
grande extensão que
está fora do círculo".
Se a ciência é uma viagem, os fatos são as fotos
que tiramos pelo caminho, o combustível que a impulsiona
é a ignorância.  Fatos... mais como
fax.  Parte do passado, não o caminho a seguir.
Quando se trata de entender nosso mundo,
saber por que é obsoleto perguntar por quê.
Conhecer os fatos torna você brilhante, mas o
prêmio igualmente rápido, às vezes mais rápido e mais recompensador
é o escuro.
E admitir que não sabe tudo, mas que gostaria de saber um pouco.
E como sempre,
obrigado por assistir.