Hey Vsauce, Michael aqui.
Nictofobia é o medo do escuro.
Mas há um outro medo que é mais aterrorizante,
É o medo da escuridão desaparecer.
Optophobia, o medo de abrir os olhos
A luz viaja na maior velocidade possível para um objeto físico.
A escuridão some quando a luz aparece, e volta
quando a luz apaga. A velocidade da escuridão
é a velocidade da luz, mas existem outros tipos de escuridão
que podem se mover mas rápido que a velocidade da luz. Por exemplo,
uma sombra.
Por uma distância, uma sobra pode se tornar muito maior que o objeto que  a cria,
mas ainda imita sua fonte, se movendo da mesma maneira pelo mesmo intervalo de tempo.
Então quando uma sobra é maior que o objeto que a projeta, ela se move a uma maior velocidade.
Quando o objeto se move mas na mesma quantidade de tempo. Faça uma sombra garande o suficiente
e ela pode viajar pela superfície mais rápido que a luz
Se você, aqui na Terra, fizer uma sombra na Lua,
não é uma coisa fácil de fazer, mas apontando, digamos, do ponto A
na superfície da Lua, e então movendo seu dedo para que a sombra se mova
para o ponto B, seu dedo moveria apenas alguns centimetros
em uma fração de segundos. Mas a sombra feita na Lua
se moveria milhare de kilometros na mesma quantidade de tempo
Faça isto corretamente e você esta facilmente produzindo uma sombra
que ultrapassa   a velocidade da luz
Mas não há nada errado aqui.
A regra é que informação não pode viajar mais rápido que a luz.
Você não pode fazer algo acontecer em outro lugar
mais rápido que até luz pode viajar de você a este lugar.
E nossa sombra mais rápida que a luz não está transferindo
nenhuma informação do ponto A ao ponto B
Claro, o ponto B esta sendo projetano da escuridão
antes que a mensagem na velocidade da luz vindo de A possa avisar ele que esta chegando
mas a escuridão não esta viajando do ponto A para o ponto B
ela esta viajando de você ao ponto A e ponto B
na velocidade da Luz. O que nós tendemos a chamar de sombra
é apenas uma secção de uma imagem tridimensional
A escuridão que você esta causando apenas muda de forma
quando a nova parte bloqueada chega
ao espaço anterior. Isso é tudo que a sombra é:
Um espaço. Então, de certa forma, a sombra não
realmente viaja. Isto é uma ilusão causada por pensarmos
que uma sombra é realmente um objeto físico, quando na realidade
uma sobra é apenas a falta de algo físico;
Fótons - que se propagam na velocidade limite
do universo. Mas isto não quer dizer que duas sombras
não possam se beijar. Ou pelo menos
parecer que estão se beijando. Olhe uma pessoa que junta duas sombras
próximas uma da outra. Logo antes de elas realmente entrarem em contato,
a sombra parece que magicamente se liga com a outra
em um tipo de ligação da escuridão.
O que esta acontecendo é o
"Shadow Blister Effect" (Efeito Bolha de Sombra),  que esta relacionado com a anatomia de uma sombra
A região onde um objeto completamente bloqueia a fonte de luz é chamado
umbra. É a parte mais escura da sombra, e a parte mais prototípica
da sombra. Onde apenas uma porção da fonte de luz
é bloqueada, nós encontramos a penumbra. Mas quando duas ou mais penumbras
se encontram e se sobrepõe, a quantidade combinada de luz que elas bloqueiam pode ser suficiente para
produzir uma perceptivel diferença.
a "Bolha de Sombra".
A terra tem uma grande
umbra, de 1.4 milhões de kilometros.
Isto é o quão longe você teria que estar da terra para que ela não tivesse um
diâmetro suficientemente grande para
bloquear todo o Sol. Aqui, na superfície da terra, nós estamos longe
deste efeito e por isso a noite é tão umbral.
Noite é apenas a sombra da terra caindo sobre você.
Um "você"clipse
Por do Sol é legal, eles são realmente bonitos de olhar, mas olhe na outra direção
e você poderá ver a pesada sombra do nosso planeta
nossa atmosfera espalha ondas de luz mais curtas
mais que as ondas longas, o que faz o Céu
aparecer azul. Mas na sombra da terra há menos luz para se espalhar e o céu
aparece escuro. Durante o crepusculo você pode ver
a demarcação. Quando dirigindo ao Leste de Denver para Kansas
eu tive uma ótima vista disso.
Esta é a terra aproximando a sombra que faz a noite.
A bonita bandana rosa sobre ela ? Este é o cinturão de Vênus.
É causada pelo céu refletindo as cores
do por do sol atrás de nós. Você provalvelmente notou  que
logo depois do por do sol disaparece da vista,
ainda há luz no céu, espalhada do
não mais visível Sol. Por isto chamamos crepúsculo
e há muitos estágios de crepúsculo.
Se o Sol está a menos de 6 graus abaixo do horizonge é tecnicamente
um crepusculo civil. Você ainda pode fazer bastante coisa ao ar aberto sem a necessidade de luz artificial.
Com 12 graus abaixo do horizonte nós temos
o crepúsculo Nautico: Luzes artificiais São mais necessárias mas o céu
ainda espalha luz suficiente para que os barcos no mar
consigam navegar vendo o contraste entre o mar negro
e o céu fracamente iluminado. Abaixo de 18 graus
um crepusculo astronômico ocorre. Parece que
é noite mas o céu ainda vai ficar mais escuro. Até
que o crepúsculo astronômico ocorra as observações astronômicas não podem ser feitas com precisão.
Abaixo de 18 graus é tecnicamente,
Noite. Se você vive em uma latitude maior que 48.5 grau, norte ou sul,
durante o verão o sol nunca se põe mais que 18 graus abaixo do horizonte.
Nunca é tecnicamente noite. Lugares como Londres atingem apenas Crepúsculo astronomico no máximo
dutante estes meses. Então, se você vive em uma destas áreas,
e você quer evitar fazer algo durante o verão, apenas diga as pessoas
que você vai fazer a noite. Você vai ganhar algumas semanas.
Mas esta é a escuridão lenta. Vamos
cortar para o principal porque estamos interessados em escuridão rápida.
quando lâminas da uma tesoura cortam, a interecção entre ambas as lâminas se move mais rápido
que as próprias lâminas. Pense desta forma
se você tivesse um par de tesouras com
lâminas que representam um ano-luz
e demorou um segundo para fechá-las, o
ponto de intersecção teria viajado um todo
ano-luz, em não um ano, mas...
um segundo. Não há leis sendo quebradas aqui porque tal corte
seria fisicamente impossível.
Como já mencionei antes,
objetos rígidos não se movem instantaneamente de uma vez
quando uma força de empurrão é aplicada a eles.
Em vez disso, essa força se move através forças eletromagnéticas, a partir de um átomo
para o próximo, e assim por diante.
A onda de compressão
que se desloca à velocidade do som
através do material.
Mas e se ignorássemos esse problema,
permitindo que as lâminas simplesmente estar separadamente
em movimento? Bem, seu ponto em
interseção
ainda pode viajar mais rápido que a luz,
porque não é uma coisa física.
É apenas um ponto geométrico e que transporta
não mais informação do que você já poderia reunir
testemunhando as lâminas que se aproximavam.
Mas não exclua este ponto geométrico de
intersecção ainda. É a chave para
outro tipo de escuridão que pode se mover mais rápido que a luz.
Quando as ondas colidem seus picos podem fundir-se em picos maiores,
suas depressões em depressões maiores. Isto é
interferência construtiva.
Mas picos colidindo com depressões cancelam:
Interferência destrutiva. Se essas ondas
são leves,
o resultado é a escuridão. E, em certa
circunstâncias,
escuridão criada desta forma pode viajar como a interseção entre duas linhas -
mais rápido que a luz. Imaginem estes concêntrica
círculos como ondas de luz.
As linhas são picos das ondas e
lacunas entre elas
são depressões. Quando eles se encontram os pontos
onde se cruzam
fogem para cima e para baixo mais rapidamente do que as ondas
viajam,
especialmente no meio, o qual, no
caso de ondas de luz, torna-
mais rápido que a luz. A superluminal
velocidades destas manchas escuras pode ser visa com clareza
se fizermos as cristas das ondas de uma fonte negras
bem como o fundo.
Regiões sobrepostas onde o vermelho
espreita através representam
interferência destrutiva;
Escuridão. E você pode ver como, especialmente
No meio,
Esta escuridão foge para cima e para baixo mais rápido
do que as ondas.
Em 1995, um homem chamado McArthur Wheeler
roubou um banco em Pittsburgh. Ele foi pego
porque seu único disfarce era suco de limão.
Ele cobriu o rosto com ele. Sabia que sumo de limão pode ser usado como uma tinta invisível
ao escrever no papel, revelado pelo aquecimento, e ele sabia tão pouco sobre
por que isso funcionava e ele sabia tão pouco sobre como câmeras trabalham
que ele assumiu, com extrema confiança, que o suco de limão
poderia torná-lo invisível também.
A sério. Wheeler é um exemplo extremo
e foi a inspiração para o Efeito Dunning-Kruger
Novatos, pessoas não qualificadas em disciplinas específicas
frequentemente superestimam seu conhecimentos e habilidades
na referida disciplina, porque eles não tem idéia
quão pouco sabem, quanto mais há para aprender.
Por outro lado, especialistas em particulares campos, muitas vezes,
subestimam o seu conhecimento, têm menos confiança nas suas capacidades,
ou pensam que todo mundo tem o
mesmo nível de conhecimento que eles.
O que impulsiona o Efeito Dunning-Kruger
é o facto de muitas vezes quanto mais você aprende sobre algo, mais você percebe
o quão rico e complexo e esmagador e cheio de  questões não respondidas até o momento, realmente é.
George Bernard Shaw fez uma famosa provocação Albert Einstein dizendo
"A ciência está sempre errada.
Ele nunca resolve um problema sem criar mais dez. "
Einstein não exatamente discordou. Ele costumava
geometria para ilustrar como a ignorância cresce
mais rápido do que o conhecimento, dizendo
"como nosso círculo de conhecimento se expande assim que faz
a circunferência
da escuridão que o rodeia. Aprendizagem
estudar, lançando luz sobre um campo de
inquérito também revela quão
no escuro nós continuamos a ser. Quantos
coisas sombrias lá são deixados
para nos iluminar. O diâmetro de
claro
nunca ultrapasse a circunferência sombrio. "
Mas qual é a velocidade desse tipo escuro? A velocidade do crescimento
do número de coisas que sabemos que estão no escuro.
Qual é a velocidade da ignorância?
Se definirmos a ignorância como a diferença entre as questões que sabemos perguntar,
e as respostas que temos, o campo de agnotologia,
o estudo da ignorância, sugere que a quantidade de
coisas que sabemos que estão no escuro está crescendo mais rápido
do que a quantidade das coisas que lançamos luz .
É uma coincidência que a frase "no escuro" surgiu de todas as idades
na idade da iluminação? Quando Leeuwenhoek colocou uma raspagem
de seu dente debaixo de uma coleção de
lentes de aumento que ele construiu,
ele viu, pela primeira vez na história humana,
pequenas criaturas que se deslocam ... microrganismos.
Ele os chamou de 'animalcules'.
A descoberta lança luz sobre por que
comida estragada vida não surge espontaneamente a partir de carne velha,
já estava lá, nós apenas não podíamos vê-lo.
Mas a descoberta também nos mostrou que estavamos no escuro
sobre um reino completamente novo de biologia.
Como Philippe Bourdeau poeticamente colocou, "iluminação leva a ignorância
ciência implica à não-ciência". (Ciência = ciente)
O que é realmente legal sobre expandir o tamanho da circunferência da nossa ignorância
é o que Stuart Firestein, o Presidente de Ciências Biológicas da Universidade de Columbia, disse sobre isso,
"É lá que começa a ciência,
onde os fatos se esgotam, pouco além deles. "
Ele diz, "É um erro andar em torno de
círculo de fatos,
em vez de pegar a onda para a
grande extensão
que há fora do círculo. "
Se a ciência é uma viagem de estrada, os fatos são as fotos
que nós tiramos ao longo do caminho, o combustível que impulsiona-o para frente
é a ignorância. Fatos ... mais como
fax. Parte do passado, e não o caminho a seguir.
Quando se trata de compreender o nosso mundo,
saber o por que é obsoleto ao perguntar o porquê.
Saber fatos faz de você esperto, mas o
igualmente rápido, às vezes mais rápido, e mais gratificante prêmio
é o escuro.
E admitir que você não sabe tudo, mas que você gostaria de saber um pouco dele.
E como sempre,
obrigado por assistir.