Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Никтофобия – боязнь темноты.
Но есть еще один страх, более пугающий.
Это страх, что тьма уйдет.
Оптофобия, боязнь открывать глаза.
Свет распространяется с максимально возможной скоростью
для физического объекта.
Тьма стирается, когда появляется свет, и возвращается,
когда свет уходит.  Скорость тьмы
— это скорость света, но есть и
другие типы тьмы,
которые могут двигаться быстрее скорости света.  Например
, тень.
На расстоянии тень может стать
намного больше, чем создающий ее объект,
но все же имитировать свой источник, двигаясь таким
же образом в течение того же количества времени.
Таким образом, когда тень больше, чем отбрасывающий ее объект, она перемещается на большее расстояние вместе
с объектом, но за то же время.  Сделайте тень достаточно большой,
и она сможет перемещаться по поверхности быстрее, чем свет.
Если вы здесь, на Земле, отбрасываете тень
на Луну, что
не так просто сделать, которая
указывает, скажем, из точки А
на поверхности Луны, а затем вы двигаете
пальцем так, чтобы тень переместилась
в точку В, ваша  палец сдвинется всего на
несколько сантиметров
за долю секунды.  Но
тень, которую он отбрасывал на Луну
, за то же время перемещалась на тысячи километров
.
Делайте это правильно, и вы легко создадите тень
, преодолевающую световой барьер.
Но здесь все в порядке.
Правило состоит в том, что информация не может
двигаться быстрее скорости света.
Вы не можете заставить что-то произойти
где-то еще
быстрее, чем свет может пройти от вас
к этому где-то еще.
И наша сверхсветовая тень не передает
никакой информации из точки А в точку Б.
Конечно, точка Б погружается во
тьму
раньше, чем сообщение о скорости света от А может предупредить его о приближении,
но тьма не перемещается из
точки А в точку Б.
Он движется от вас к точке А и точке Б
со скоростью света.  То, что мы склонны называть тенью,
на самом деле является просто поперечным сечением трехмерной области.
Тьма, которую вы вызываете, меняет форму
только тогда, когда вновь разблокированный свет
заполняет предыдущую брешь.  Вот и вся тень
: брешь.  Так что в каком-то смысле тень вообще не
путешествует.  Это иллюзия, вызванная тем, что мы думаем,
что тень — это физическая вещь, тогда как на самом
деле тень — это просто отсутствие физических вещей —
фотонов, — которые пыхтят на пределе
скорости Вселенной.  Но это не значит, что две тени
не могут поцеловаться.  Или, по крайней мере,
выглядеть как они.  Смотрите, как Гай приближает две тени
друг к другу.  Прямо перед тем, как они на самом деле вступают в контакт
, тени, кажется, волшебным образом выпячиваются друг к другу, словно
сгущаясь во тьме.  То, что происходит, это
эффект пузырей теней, и это связано
с анатомией тени.
Область, где объект полностью блокирует источник света,
называется тенью.  Это самая темная часть
тени в самой прототипической
части тени.  Там, где заблокирована только часть источника света
, мы находим более слабую полутень.  Но когда две или более полутени
сближаются и перекрываются, общего количества света, которое они блокируют, может быть достаточно, чтобы
создать ощутимую разницу
, блистер теней.  Земля имеет большую
тень, ее длина составляет 1,4 миллиона километров.
Вот как далеко вы должны были бы находиться
от Земли, чтобы она больше не имела
достаточно большого видимого диаметра,
чтобы блокировать все солнце.  Здесь, на
поверхности Земли, мы далеко не так
далеко, вот почему ночь так туманна.
Ночь — это всего лишь тень Земли, падающая на тебя.
А ты затмение.
Закаты круты, на них приятно смотреть, но посмотрите
в другую сторону,
и вы увидите неуклюжую тень нашей планеты.
Наша атмосфера рассеивает более короткие
волны света
больше, чем более длинные, из-за чего небо
кажется голубым.  Но в тени Земли
рассеивается меньше света, и небо
кажется темнее.  В сумерках можно
увидеть демаркацию.  Когда я ехал на восток из
Денвера в Канзас-Сити,
я увидел его особенно хорошо.
Это приближающаяся ночная тень Земли.
Красивая розовая полоса над ним?
Это пояс Венеры.
Это вызвано тем, что небо отражает
цвета заката позади нас.  Вы, наверное, заметили, что
сразу после того, как солнце садится и исчезает из поля зрения,
в небе все еще есть свет, рассеянный от
невидимого солнца.  Это то, что мы называем сумерками,
и есть много разных стадий
сумерек.
Если солнце находится менее чем на шесть градусов
ниже горизонта, технически это
гражданские сумерки.  Вы все еще можете делать много вещей на открытом воздухе без необходимости искусственного освещения.
До 12 градусов ниже горизонта
наступают морские сумерки: искусственное освещение
более или менее необходимо, но небо по-
прежнему рассеивает достаточно света, чтобы быть достаточно ярким, чтобы корабли в море
могли ориентироваться, видя контраст горизонта между темным морем
и слабо освещенным небом.  .  До 18
градусов наступают астрономические сумерки.  Похоже,
ночь, но небо все еще может стать темнее.  Пока не
закончатся астрономические сумерки, не всю ночь можно проводить астрономические наблюдения.
Ниже 18 градусов технически,
честно говоря, ночь.  Если вы живете на более чем
48,5 градусах северной или южной широты,
летом солнце никогда не опускается более чем на 18 градусов ниже горизонта.
Технически это никогда не ночь.  Такие места, как
Лондон, достигают астрономических сумерек самое большее
в эти месяцы.
Итак, если вы живете в одном из этих районов
и не хотите делать что-
то летом, просто скажите людям,
что сделаете это сегодня вечером.  Вы купите
себе несколько недель.
Но это медленная тьма.  Давайте
перейдем к делу, потому что мы
ищем быструю тьму.
Когда лезвия ножниц режут,
точка пересечения обоих лезвий движется быстрее,
чем сами лезвия.
Подумайте об этом так:
если бы у вас были ножницы с
лезвиями длиной в световой год,
и чтобы сжать их, потребовалась одна секунда,
точка пересечения прошла бы целый
световой год, не за год, а...
Второй.  Законы здесь не нарушаются,
потому что такой надрез
был бы физически невозможен.
Как я уже упоминал ранее,
твердые объекты не двигаются мгновенно,
когда к ним применяется толкающая сила.
Вместо этого эта сила движется посредством электромагнитных
сил, от одного атома
к другому и так далее по цепочке.
Волна сжатия
, распространяющаяся в материале со скоростью звука
.
Но что, если мы проигнорируем эту проблему,
позволив лопастям просто
двигаться по отдельности?  Ну, их точка
пересечения
все еще может двигаться быстрее света,
потому что это не физическая вещь.
Это всего лишь геометрическая точка, и она несет
не больше информации, чем вы уже могли собрать
, наблюдая за приближающимися лезвиями.
Но пока не сбрасывайте со счетов эту геометрическую точку
пересечения.  Это ключ к
другому типу тьмы, которая может двигаться быстрее света.
Когда волны сталкиваются, их гребни могут сливаться в более крупные гребни, а
впадины — в более крупные впадины.  Это
конструктивное вмешательство.
Но гребни, сталкивающиеся с впадинами,
компенсируются.
Деструктивная интерференция, если эти
волны световые,
то результатом будет тьма.  И при определенных
обстоятельствах
тьма, созданная таким образом, может двигаться как пересечение двух линий —
быстрее, чем свет.  Представьте эти концентрические
круги как волны света.
Линии — это гребни волн, а
промежутки между
ними — впадины.  Когда они встречаются с точками
пересечения,
бегут вверх и вниз быстрее, чем распространяются волны
,
особенно в середине, что в
случае световых волн делает их
быстрее света.  Сверхсветовые
скорости этих темных пятен можно увидеть очень отчетливо,
если мы сделаем гребни волн одного источника черными,
как и фон.  Перекрывающиеся
области, через которые проглядывает красный цвет,
представляют собой деструктивное
вмешательство —
темноту.  И вы можете видеть, как, особенно
в середине,
эта тьма мчится вверх и вниз быстрее,
чем волны.
В 1995 году мужчина по имени Макартур Уилер
ограбил банк в Питтсбурге.  Его поймали,
потому что его единственной маскировкой был лимонный сок.
Он закрыл им лицо.  Он знал, что лимонный сок можно использовать в качестве невидимых чернил
при письме на бумаге, проявляющихся при нагревании, и он так мало знал о
том, почему это работает, и так мало знал о том, как работают камеры
, что с чрезвычайной уверенностью предположил, что лимонный сок
может сделать его невидимым тоже.
Шутки в сторону.  Уилер является крайним примером
и послужил источником вдохновения для эффекта Даннинга-Крюгера.
Новички, люди, не обладающие навыками в определенных дисциплинах
, часто переоценивают свои знания и способности
в этих дисциплинах, потому что они даже не представляют,
как мало они знают, и как много еще предстоит сделать.  учиться.
С другой стороны, эксперты в определенной области часто
недооценивают свои знания, меньше
верят в свои способности
или думают, что все остальные имеют тот
же уровень знаний, что и они.
Что приводит в действие эффект Даннинга-Крюгера, так
это тот факт, что чем больше вы
узнаете о чем-то, тем больше вы понимаете,
насколько это богато, сложно, ошеломляюще и полно вопросов, на которые пока нет ответов.
Джордж Бернард Шоу однажды произнес знаменитый тост за Альберта Эйнштейна, сказав:
«Наука всегда ошибается.
Она никогда не решит проблему, не создав еще десять».
Эйнштейн не то чтобы не соглашался.  Он использовал
геометрию, чтобы проиллюстрировать, как невежество растет
быстрее, чем знание, говоря:
«По мере того, как расширяется круг нашего знания, расширяется
окружность тьмы, окружающей его. Изучение
изучения, проливая свет на область
исследования, также показывает, насколько
во тьме мы продолжаем оставаться.  ... Сколько
теневых вещей
осталось нам осветить. Диаметр
света
никогда не превышает теневой окружности ».
Но какова скорость такой темноты?
Скорость
роста количества вещей, о которых мы знаем, что мы в неведении.
Какова скорость невежества?
Если мы определим невежество как разницу
между вопросами, которые мы умеем задавать,
и ответами, которые у нас есть, то область агнотологии
, исследования невежества, предполагает, что количество
вещей, о которых мы знаем, что находимся в неведении, растет быстрее, чем количество того, что мы не знаем.
вещи, на которые мы пролили свет.
Случайно ли, что фраза «
во тьме» возникла во все века
в эпоху просвещения?
Когда Левенгук подложил соскоб
со своего зуба под созданную им коллекцию
увеличительных линз
, он впервые в истории человечества увидел
маленьких движущихся существ... микроорганизмы.
Он называл их «Анималкулы».
Открытие пролило свет на то, почему
пища, испорченная жизнью, не возникла спонтанно
из старого мяса,
она уже была там, просто мы не могли ее увидеть.
Но открытие также показало нам, что мы
были в неведении
относительно совершенно новой области биологии.
Как поэтично выразился Филипп Бурдо,
«просвещение ведет к невежеству,
наука влечет за собой невежество».
Что действительно здорово
в расширении окружности нашего неведения, так
это то, что сказал по этому поводу Стюарт Файрштейн, заведующий кафедрой биологических наук Колумбийского университета:
«Именно там начинается наука,
там, где заканчиваются факты, прямо за ними».
Он говорит: «Было бы ошибкой качаться
в кругу фактов
вместо того, чтобы оседлать волну к
великому пространству,
лежащему за пределами круга».
Если наука — это дорожное путешествие, то факты — это фотографии, которые
мы делаем по пути, а топливо, которое движет ее вперед,
— невежество.  Факты... больше похожие на
факс.  Часть прошлого, а не путь вперед.
Когда дело доходит до понимания нашего мира,
знание «почему» устаревает, если спрашивать «почему».
Знание фактов делает вас умнее, но
столь же быстрым, а иногда и более быстрым, и самым полезным призом
является темнота.
И признать, что вы не знаете всего, но хотели бы знать кое-что из этого.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.