Привет, Vsauce.
С вами Майкл.
Никтофобия - это боязнь темноты.
Но есть и другая боязнь пострашнее.
Это боязнь того, что темнота пройдёт.
Оптофобия - боязнь открыть глаза.
Свет перемещается с максимально
возможной скоростью
применимо к физическому объекту.
Темнота исчезает при появлении света,
и возвращается при его отсутствии.
Скорость темноты - это скорость света,
но также существуют и другие
виды темноты,
способные перемещаться быстрее
скорости света.
Например, тень.
На расстоянии тень становится
гораздо большей,
чем создающий её объект,
но всё ещё напоминает свой источник,
перемещаясь тем же образом
и за то же время.
Поэтому, когда тень превышает
размеры отбрасывающего её объекта,
она проходит большее расстояние
при движении объекта,
но за то же время.
Если тень достаточно велика,
она пересечёт поверхность
быстрее света.
Если, находясь на Земле,
отбросить тень на Луну,
что сделать не так-то просто,
которая будет направлена, например,
из точки А на поверхность Луны,
и затем провести пальцем так,
чтобы тень переместилась в точку В,
палец пройдёт расстояние лишь
в несколько сантиметров
за долю секунды. Однако тень,
отбрасываемая им на поверхность Луны,
пройдёт тысячи километров
за тот же интервал времени.
При правильном исполнении
легко создать тень,
преодолевающую барьер скорости света.
Но тут нет никаких противоречий.
Согласно законам, информация
не способна перемещаться быстрее
скорости света. Нельзя вызвать
что-либо в определённом месте быстрее
скорости прохождения света
от вас до этого места.
И эта наша сверхсветовая тень не несёт
информации из точки А в точку В.
Конечно, точка В окажется в темноте
быстрее, чем сообщение, идущее
со скоростью света из точки А, сможет
предупредить её о своём прибытии,
однако, темнота не перемещается
из точки А в точку В.
Она перемещается от вас
в точку А и точку В
со скоростью света.
То, что мы обычно называем тенью,
на самом деле является разрезом
трёхмерной области.
Вызываемая вами темнота всего лишь
изменяет свою форму, после того как
вновь лишённый препятствия свет
заполнит предшествующий промежуток.
Этим-то и является тень,
всего лишь промежутком.
Поэтому в некотором смысле тень
не перемещается вообще.
Это всего лишь иллюзия, вызываемая
мозгом, говорящим, что тень -
это физический предмет,
в то время как на самом деле
тень является всего лишь отсутствием
физического предмета...
Фотоны перемещаются с максимально
возможной во Вселенной скоростью.
Однако, это не означает, что две тени
не могут "поцеловать" друг друга.
Или, по крайней мере, сделать вид.
Посмотрите, как Гай приближает тени
друг к другу. Непосредственно перед их
фактическим контактом тени как будто
выдаются вперёд друг к другу
неким волшебным образом,
как будто целуясь.
Происходит эффект вздутия тени,
и он связан с устройством тени.
Область, в которой объект полностью
блокирует источник света, называется
конусом. Это наиболее тёмная
часть тени
в наиболее типичной части тени.
В случае когда блокируется
лишь часть источника света,
мы отмечаем менее заметную полутень.
Однако, при приближении двух или более
полутеней и их наложении, общая
величина блокируемого ими света
может быть достаточной для создания
воспринимаемой глазом разницы -
вздутия тени. Земля имеет
большой конус -
его длина составляет
1,4 миллиона километров.
На таком расстоянии от Земли
нужно находиться, чтобы её
достаточно большой видимый диаметр
не загораживал всю видимую
область Солнца.
Здесь, на поверхности Земли,
мы никогда не находимся столь далеко.
Поэтому ночь является столь "теневой".
Ночь всего лишь является отбрасываемой
на вас тенью Земли.
Ваше личное затмение.
Закаты красивы, на них приятно
смотреть, но попробуйте взглянуть
с другой стороны, и вы увидите
надвигающуюся тень нашей планеты.
Наша атмосфера рассеивает свет
в более коротком диапазоне
в большей степени, чем в длинном,
в результате чего небо выглядит синим.
Однако, в тени Земли
свет рассеивается меньше,
и небо выглядит более тёмным.
Во время сумерек видна демаркация.
Когда я ехал на восток,
из Денвера в Канзас-Сити,
я отметил особенно красивый вид.
Это Земля приближается к тени,
создающей ночь.
А красивый розовый пояс над ней?
Это пояс Венеры.
Он создаётся ввиду отражения небом
цветовой палитры
заката позади нас.
Вы, вероятно, отметили,
что сразу же после заката солнца,
когда оно пропадает из вида,
на небе всё ещё присутствует свет,
рассеиваемый более не видимым солнцем.
Это мы и называем сумерками,
и существует много
различных стадий сумерек.
Когда солнце находится за горизонтом
под углом менее шести градусов,
фактически, это гражданские сумерки.
На улице всё ещё можно заниматься
разными делами без необходимости
искусственного освещения.
До 12 градусов ниже горизонта -
навигационные сумерки, когда
искусственный свет более или менее
необходим, но небо всё ещё рассеивает
достаточно света для навигации
кораблей, находящихся в плавании,
за счёт контраста на горизонте между
тёмным морем и слабо освещённым небом.
До 18 градусов -
астрономические сумерки.
Похоже на ночь,
но небо всё ещё может потемнеть.
До окончания астрономических сумерек
невозможно проводить некоторые ночные
астрономические наблюдения.
Ниже 18 градусов, фактически,
наступает ночь.
Если вы проживаете на широте
более 48,5 градусов
северной или южной широты,
в летний период
солнце никогда не опускается
за горизонт ниже 18 градусов.
Фактически, ночь никогда не наступает.
В таких городах как Лондон в это
время имеют место в лучшем случае
ЛОНДОН, АНГЛИЯ
ГОНОЛУЛУ, США
только астрономические сумерки.
Поэтому, если вы проживаете
в одном из таких регионов, и хотите
избежать чего-либо в летний период,
просто скажите,
что сделаете это сегодня ночью.
Выиграете несколько недель.
Однако, это медленно
наступающая темнота.
Перейдём к делу, ведь нам нужна
быстро наступающая темнота.
При разрезании лезвиями ножниц
точка пересечения между
обоими лезвиями
перемещается быстрее самих лезвий.
Представьте это следующим образом:
если у вас есть ножницы с лезвиями
длиной в один световой год,
1 СВЕТОВОЙ ГОД
и на их смыкание уходит одна секунда,
точка пересечения пройдёт
весь световой год, но не за год...
А за секунду
1 СЕКУНДА
Не нарушается ни один из законов,
потому что подобное смыкание
будет физически невозможным.
Как я упоминал ранее,
твёрдые объекты
не перемещаются мгновенно
при применении к ним
толкающего усилия.
Вместо этого, усилие перемещается за
счёт воздействия электромагнитных сил
от одного атома к другому,
и так далее по цепочке.
Волна сжатия перемещается
со скоростью звука через материю.
Что, если не принимать это в расчёт,
и просто позволить лезвиям
уже быть в движении по отдельности?
Их точка пересечения всё ещё будет
способна перемещаться
быстрее скорости света,
поскольку не является
физическим предметом.
Она является лишь
геометрической точкой
и несёт в себе не больше информации,
чем уже можно было получить,
увидев приближающиеся лезвия.
Однако, пока не отбрасывайте
эту геометрическую точку пересечения.
Она является ключом к пониманию
темноты другого типа,
способной перемещаться
быстрее скорости света.
При столкновении волн, их вершины
способны сливаться в большие вершины,
а их впадины - в большие впадины.
Это - конструктивная интерференция.
Однако, вершины, сталкивающиеся
со впадинами, поглощают друг друга.
Это деструктивная интерференция.
Если данные волны являются светом,
в результате образуется темнота.
И, при определённых обстоятельствах,
темнота, образующаяся данным путём,
может перемещаться подобно
пересечению между двумя линиями -
быстрее скорости света.
Представьте, что такие концентрические
круги являются световыми волнами.
Линии - это вершины волн,
а промежутки между ними - впадины.
При столкновении их точки пересечения
движутся вверх и вниз быстрее
скорости перемещения волн,
в особенности посередине, что,
в случае световых волн, заставляет их
перемещаться быстрее скорости света.
Сверхсветовые скорости
данных тёмных участков
видны особенно чётко,
если сделать вершины волн одного
источника чёрными,
равно как и фон. Области наложения,
где просвечивается красный,
являются деструктивной интерференцией.
Темнота. И вы видите, как,
особенно в середине,
участки темноты перемещаются
вверх и вниз быстрее волн.
В 1995 году мужчина под именем
МакАртур Уилер
ограбил банк в Питтсбурге.
Он был пойман,
потому что его единственной маской
был лимонный сок.
Он нанёс его на лицо.
Он знал, что лимонный сок можно
использовать как невидимые чернила,
наносимые на бумагу
и проявляющиеся при нагреве,
но практически ничего не знал
ни про принципы действия,
ни про принципы работы
камер наблюдения,
предположив с большой
долей уверенности,
что лимонный сок сделает
невидимым и его.
А если серьёзно, то Уилер -
это пример из ряда вон.
И наглядное свидетельство
эффекта Даннинга-Крюгера.
Новички, люди, имеющие низкий уровень
квалификации в конкретных дисциплинах,
часто переоценивают
свои знания и способности
в таких дисциплинах,
потому что даже не осознают,
насколько мало они знают,
и сколько ещё предстоит познать.
С другой стороны,
эксперты в определённых областях часто
недооценивают свои знания,
меньше верят в свои способности
или считают, что все остальные
обладают теми же знаниями, что и они.
В основе эффекта Даннинга-Крюгера
лежит тот факт, что чем больше
вы узнаёте о чём-либо,
тем больше вы осознаёте,
насколько многогранным, сложным
и ошеломляющим, полным безответных
вопросов на самом деле является
предмет изучения. Известен случай,
когда Бернард Шоу, произнося тост
в честь Альберта Эйнштейна,
сказал: "Наука всегда неправа.
"Она никогда не даёт решения проблемы,
не создав десяток новых проблем".
Эйнштейн не совсем согласился.
Он использовал геометрию, чтобы
проиллюстрировать, как невежество
опережает знание, заявив:
"По мере расширения нашего кругозора,
"также растёт и темнота,
окружающая его.
"Обучение, изучение, прояснение
изучаемого предмета
"также выявляет то, насколько мы
всё ещё находимся в темноте.
"На сколько всего неизведанного
нам всё ещё предстоит пролить свет.
"Диаметр света никогда не превосходит
окружность тени".
Однако, какова скорость
распространения такой темноты?
Скорость роста объёма ещё не открытых
нами знаний?
Какова скорость
распространения незнания?
Если определить незнание как разницу
между известными нам вопросами,
и поставленными перед нами вопросами,
то агнотология, изучающая невежество,
заявляет, что объём
неведомых нам вещей
растёт быстрее,
чем объём вещей,
на которые мы пролили свет.
Является ли совпадением,
что фраза "во тьме"
берет начало, ни больше и ни меньше,
как из эпохи Просвещения.
Когда Левенгук поместил
соскоб со своего зуба
под несколько из созданных им
увеличительных стёкол,
он увидел,
впервые в истории человечества,
крошечные движущиеся создания...
Микроорганизмы.
Он назвал их
микроскопическими организмами.
Данное открытие пролило свет
на причину порчи пищи, факт того,
что жизнь не возникала
спонтанно из протухшего мяса,
она уже находилась там,
а мы просто не могли её увидеть.
Однако, открытие также показало нам,
что мы находились в неведении
относительно целого
нового царства в биологии.
Как поэтично заявил Филипп Бурдо,
просвещение ведёт к невежеству.
Наука приводит к незнанию.
По-настоящему интересен рост
окружности незнания.
Как сказал Стюарт Файрстайн,
председатель факультета
биологических наук
Колумбийского университета:
"Наука начинается именно в тот момент,
"когда иссякают факты, именно тогда".
Он заявил: "Неверно толкаться
в кругу фактов,
"вместо того, чтобы плыть на волне
к великим просторам,
"лежащим за пределами этого круга".
Если наука - это поездка,
то факты - это фотографии,
которые мы снимаем по пути,
а топливо, движущее нас вперёд -
это неведение.
Факты? Скорее, факсы.
Часть прошлого, а не дорога в будущее.
Чтобы понять наш мир,
знание причин уступает место
постановке вопроса о причинах.
Знание фактов делает нас умнее,
но в равной степени притягательной,
а иногда и более притягательной и
наиболее стоящей наградой является
незнание. А также признание того, что
мы не обладаем
знаниями всего,
но хотим узнать хотя бы часть.
Как всегда, спасибо за просмотр.