เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
Nyctophobia เป็นโรคกลัวความมืด
แต่มีอีกความกลัวที่หนาวเหน็บกว่า
เป็นความกลัวว่าความมืดจะหายไป
Optophobia ความกลัวที่จะลืมตา
แสงเดินทางด้วยความเร็วที่เร็วที่สุดสำหรับ
วัตถุทางกายภาพ
ความมืดจะหายไปเมื่อแสงสว่างปรากฏขึ้น และกลับมาอีก
ครั้งเมื่อแสงสว่างจากไป  ความเร็วของความมืด
คือความเร็วของแสง แต่มี
ความมืดประเภทอื่น
ที่สามารถเคลื่อนที่ได้เร็วกว่าความเร็วแสง  ตัวอย่าง
เช่นเงา
ในระยะไกล เงาอาจ
มีขนาดใหญ่กว่าวัตถุที่สร้างมันขึ้นมาก
แต่ก็ยังเลียนแบบแหล่งกำเนิดของมัน โดยเคลื่อนที่ใน
ลักษณะเดียวกันในระยะเวลาเท่ากัน
ดังนั้นเมื่อเงามีขนาดใหญ่กว่าวัตถุที่ทอด มันจะเคลื่อนที่ได้ไกลกว่า
เมื่อวัตถุเคลื่อนที่แต่ในระยะเวลาเท่ากัน  ทำให้เงามีขนาดใหญ่เพียงพอ
และสามารถเดินทางข้ามพื้นผิวได้เร็วกว่าแสง
หากคุณบนโลกนี้ โยนเงาบน
ดวงจันทร์
ไม่ใช่เรื่องง่ายที่จะทำ โดย
ชี้ไปที่จุด A
บนพื้นผิวดวงจันทร์ แล้วคุณ
ขยับนิ้วเพื่อให้เงาเคลื่อน
ไปที่จุด B ของคุณ  นิ้วจะขยับเพียง
ไม่กี่เซนติเมตร
ในเสี้ยววินาที  แต่
เงาที่ทอดบนดวงจันทร์
จะเคลื่อนที่ไปหลายพันกิโลเมตร
ในระยะเวลาเท่ากัน
ทำอย่างถูกต้องและคุณสามารถสร้างเงา
ที่ทำลายกำแพงแสงได้อย่างง่ายดาย
แต่ไม่มีอะไรผิดปกติที่นี่
กฎคือข้อมูลไม่สามารถ
เดินทางได้เร็วกว่าแสง
คุณไม่สามารถทำให้บางสิ่งบางอย่างเกิดขึ้นที่
อื่น
ได้เร็วกว่าที่แสงจะเดินทางจากคุณ
ไปยังที่อื่นได้
และเงาสุดยอดของเรา
ไม่ได้ถ่ายโอนข้อมูลจากจุด A ไปยังจุด B
แน่นอนว่าจุด B กำลังถูกโยนเข้าไปใน
ความมืด
เร็วกว่าที่ข้อความความเร็วแสงจาก A สามารถเตือนเขาได้ว่ามันกำลังมา
แต่ความมืดไม่ได้เดินทางจาก
จุด A ไปยังจุด B
มันเดินทางจากคุณไปยังจุด A และจุด B
ด้วยความเร็วแสง  สิ่งที่เรามักเรียกว่าเงา
นั้นเป็นเพียงภาพตัดขวางของพื้นที่สามมิติเท่านั้น
ความมืดที่คุณก่อขึ้นจะเปลี่ยนรูปร่างก็ต่อ
เมื่อแสงที่เพิ่งปลดบล็อกเข้ามาเติม
ช่องว่างก่อนหน้า  นั่นคือเงาทั้งหมด:
ช่องว่าง  ดังนั้น เงาจึงไม่
เดินทางเลย  นั่นเป็นภาพลวงตาที่เกิดจากการเราคิด
ว่าเงาเป็นสิ่งที่มีอยู่จริง โดยที่ในความเป็นจริงแล้ว
เงาเป็นเพียงสิ่งที่ไม่มีอยู่จริง ซึ่งก็คือ
โฟตอน ซึ่งควบแน่นไปด้วยความเร็วที่จำกัด
ของจักรวาล  แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าเงาทั้งสอง
จะจูบกันไม่ได้  หรืออย่างน้อยก็
ดูเหมือนว่าพวกเขาเป็น  ดูในขณะที่กายนำเงาสองเงามา
ใกล้กัน  ก่อนที่พวกเขาจะสัมผัสกันจริง
ๆ เงาดูเหมือนจะโป่งเข้าหากัน
อย่างน่าอัศจรรย์ในความมืดมิด  สิ่งที่เกิดขึ้นคือ
เงาตุ่มพองและเกี่ยวข้อง
กับกายวิภาคของเงา
บริเวณที่วัตถุปิดกั้นแหล่งกำเนิดแสงอย่างสมบูรณ์เรียก
ว่าอัมบรา  เป็นส่วนที่มืดที่สุดของ
เงาในส่วนที่เป็นต้นแบบ
ที่สุดของเงา  ที่ซึ่งแหล่งกำเนิดแสงบางส่วน
ถูกบังไว้ เราจะพบเงามัวที่จางลง  แต่เมื่อเงามัวสองอันขึ้นไป
เข้าใกล้และทับซ้อนกัน ปริมาณแสงที่พวกมันบล็อกรวมกันก็เพียงพอแล้วที่จะ
สร้างความแตกต่างที่มองเห็นได้ นั่น
คือตุ่มเงา  โลกมีเงาขนาดใหญ่
ยาว 1.4 ล้านกิโลเมตร
นั่นคือระยะทางที่คุณต้องอยู่ห่าง
จากโลก เพื่อที่จะไม่มี
เส้นผ่านศูนย์กลางที่ชัดเจนพอที่
จะปิดกั้นดวงอาทิตย์ทั้งหมดได้อีกต่อไป  ที่นี่ บน
พื้นผิวโลก เราไม่ได้อยู่ใกล้
ไกลขนาดนั้น ซึ่งเป็นเหตุว่าทำไมกลางคืนจึงมืดครึ้ม
กลางคืนเป็นเพียงเงาของโลกที่ตกลงมาที่คุณ
คุณสุริยุปราคา
พระอาทิตย์ตกนั้นเย็นสบาย สวยงามเมื่อมอง แต่หาก
มองไปอีกทางหนึ่ง
คุณจะเห็นเงาที่เคี่ยวเข็ญของโลกเรา
บรรยากาศของเรากระจาย
ความยาวคลื่นของแสงที่สั้น
กว่าความยาวคลื่นที่ยาวกว่า ซึ่งทำให้ท้องฟ้า
ดูเป็นสีฟ้า  แต่ในเงาของโลกจะมี
แสงกระจายน้อยลงและท้องฟ้า
ก็ดูมืดลง  ในช่วงพลบค่ำ คุณจะเห็น
การแบ่งเขต  ขณะขับรถจากเดนเวอร์ไปทางตะวันออกจาก
เมืองแคนซัสซิตี้
ฉันก็ได้เห็นทิวทัศน์ที่สวยงามเป็นพิเศษ
นี่คือเงาที่ก่อตัวขึ้นในตอนกลางคืนของโลกที่กำลังใกล้เข้ามา
แถบสีชมพูสวยข้างบนนั้น?
นั่นคือเข็มขัดของดาวศุกร์
มันเกิดจากท้องฟ้าสะท้อนสี
ของพระอาทิตย์ตกที่ข้างหลังเรา  คุณอาจสังเกตเห็นว่า
ทันทีที่พระอาทิตย์ตกดิน และหายไปจากสายตา
ยังมีแสงบนท้องฟ้าที่กระจัดกระจายไปจาก
ดวงอาทิตย์ที่มองไม่เห็นอีกต่อไป  นี่คือสิ่งที่เราเรียกว่าพลบค่ำ
และมีช่วงพลบค่ำหลายช่วง
หากดวงอาทิตย์อยู่ต่ำกว่าขอบฟ้าน้อยกว่า 6 องศา
แสดงว่าเป็น
เวลาพลบค่ำในทางเทคนิคแล้ว  คุณยังสามารถทำสิ่งต่างๆ นอกบ้านได้มากมายโดยไม่ต้องใช้ไฟประดิษฐ์
ใต้เส้นขอบฟ้าถึง 12 องศา เรามี
แสงตะวันยามราตรี: แสงประดิษฐ์มี
ความจำเป็นไม่มากก็น้อย แต่ท้องฟ้า
ยังคงกระจายแสงเพียงพอเพื่อให้เรือใน
ทะเลแล่นผ่านโดยเห็นความแตกต่างของขอบฟ้าระหว่างทะเลมืด
กับท้องฟ้าที่สว่างไสว  .  ลดลงถึง 18 องศา
พลบค่ำทางดาราศาสตร์กำลังเกิดขึ้น  ดูเหมือน
กลางคืน แต่ท้องฟ้ายังมืดลงได้  จนกว่า
พลบค่ำทางดาราศาสตร์จะสิ้นสุดลง ก็ไม่สามารถทำการสังเกตการณ์ทางดาราศาสตร์ในเวลากลางคืนได้ตลอดทั้งคืน
ต่ำกว่า 18 องศาเป็นเทคนิคโดย
สุจริตตอนกลางคืน  หากคุณอาศัยอยู่ที่
ละติจูดเหนือหรือใต้มากกว่า 48.5 องศา
ในช่วงฤดูร้อน ดวงอาทิตย์จะไม่มีวันตกต่ำกว่าขอบฟ้าถึง 18 องศา
มันไม่เคยกลางคืนในทางเทคนิค  สถานที่เช่น
ลอนดอนเข้าถึงช่วงพลบค่ำทางดาราศาสตร์ได้มากที่สุด
ในช่วงเดือนนี้
ดังนั้น หากคุณอาศัยอยู่ในพื้นที่เหล่านี้
และต้องการหลีกเลี่ยงการทำบางสิ่งในช่วง
หน้าร้อน บอกผู้คนว่า
คุณจะทำมันคืนนี้  คุณจะซื้อตัวเอง
ไม่กี่สัปดาห์
แต่นั่นเป็นความมืดช้า
มาไล่ล่ากันเพราะเรากำลังมอง
หาความมืดที่ว่องไว
เมื่อกรรไกรตัดใบมีด จุดตัด
ระหว่างใบมีดทั้งสองจะเคลื่อนที่เร็ว
กว่าตัวใบมีดเอง
ลองคิดแบบนี้:
ถ้าคุณมีกรรไกร
ที่มีใบมีดยาวปีแสง
และใช้เวลาในการปิดหนึ่งวินาที จุดตัดจะใช้เวลาหนึ่ง
ปีแสงทั้งหมด ไม่ใช่หนึ่งปี แต่...
วินาที.  ไม่มีการแหกกฎหมายที่นี่
เพราะการตัดทอนดังกล่าว
จะเป็นไปไม่ได้ทางร่างกาย
ดังที่ได้กล่าวมาแล้ว
วัตถุที่แข็งกระด้างจะไม่เคลื่อนที่ในทันที
เมื่อมีแรงกดเกิดขึ้น
แรงนั้นเคลื่อนที่ผ่านแรงแม่เหล็กไฟฟ้า
จากอะตอมหนึ่ง
ไปยังอะตอมถัดไป และอื่นๆ ตามลำดับ
คลื่นบีบอัด
ที่เคลื่อนที่ด้วยความเร็วเสียง
ผ่านวัสดุ
แต่ถ้าเราละเลยปัญหานั้นโดย
ปล่อยให้ใบมีดแยกจากกัน
อยู่แล้วในการเคลื่อนไหวล่ะ  จุดที่
สี่แยก
ยังคงเดินทางได้เร็วกว่าแสง
เพราะมันไม่ใช่สิ่งของที่จับต้องได้
เป็นเพียงจุดเรขาคณิต และ
ไม่มีข้อมูลมากไปกว่าที่คุณสามารถรวบรวมได้
จากการเห็นใบมีดที่กำลังใกล้เข้ามา
แต่อย่าเพิ่งนับจุดเรขาคณิตของ
ทางแยกนั้น  เป็นกุญแจสู่
ความมืดอีกประเภทหนึ่งที่สามารถเคลื่อนที่ได้เร็วกว่าแสง
เมื่อคลื่นชนกันที่ยอดของมันสามารถหลอมรวมเป็นยอดที่ใหญ่กว่า
ร่องของของพวกมันเป็นร่องที่ใหญ่กว่า  นี่คือ
การแทรกแซงเชิงสร้างสรรค์
แต่ยอดที่ชนกับรางน้ำตัดกัน
การรบกวนแบบทำลายล้างหากคลื่นเหล่านี้
มี
แสง ผลลัพธ์คือความมืด  และในบาง
สถานการณ์
ความมืดที่สร้างขึ้นด้วยวิธีนี้สามารถเดินทางได้เหมือนทางแยกระหว่างสองเส้น -
เร็วกว่าแสง  ลองนึกภาพวงกลมที่มีศูนย์กลางศูนย์กลางเหล่านี้
เป็นคลื่นแสง
เส้นคือยอดคลื่นและ
ช่องว่าง
ระหว่างร่องคือร่องน้ำ  เมื่อเจอจุด
ที่ตัดกันจะ
หนีขึ้นลงได้เร็วกว่าคลื่นซัดเข้าหา
กัน
โดยเฉพาะที่อยู่ตรงกลางซึ่งใน
กรณีของคลื่นแสงจะทำให้
เร็วกว่าแสง
ความเร็วที่เหนือแสงของจุดมืดเหล่านี้สามารถเห็นได้อย่างชัดเจน
หากเราทำให้ยอดคลื่นของแหล่งกำเนิดหนึ่งเป็นสีดำ
เช่นเดียวกับพื้นหลัง
บริเวณที่ทับซ้อนกันซึ่งสีแดง
มองผ่านแสดงถึงการ
รบกวนที่ทำลายล้าง -
ความมืด  และคุณจะเห็นได้ว่าความมืดนี้เร่งความเร็วขึ้นและลงเร็วกว่าคลื่นได้อย่างไร โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ที่อยู่ตรงกลางตรงกลาง
ในปี 1995 ชายคนหนึ่งชื่อ McArthur Wheeler ได้
ปล้นธนาคารในพิตต์สเบิร์ก  เขาถูกจับได้
เพราะการปลอมตัวเพียงอย่างเดียวของเขาคือน้ำมะนาว
เขาปิดหน้าของเขาด้วยมัน  เขารู้ว่าน้ำมะนาวสามารถใช้เป็นหมึกล่องหนได้
เมื่อเขียนบนกระดาษ เปิดเผยโดยการให้ความร้อน และเขารู้เพียงเล็กน้อย
ว่าทำไมมันถึงได้ผล และเขารู้เพียงเล็กน้อยเกี่ยวกับการทำงานของกล้อง
ที่เขาคิดไว้ ด้วยความมั่นใจอย่างยิ่งว่าน้ำมะนาวนั้น
สามารถทำให้เขาล่องหนได้เช่นกัน
อย่างจริงจัง.  Wheeler เป็นตัวอย่างที่สุดยอด
และเป็นแรงบันดาลใจให้กับสามเณรของ Dunning-Kruger
คนที่ไร้ทักษะในสาขาวิชาเฉพาะ
มักจะประเมินค่าความรู้และความสามารถของตน
ในสาขาดังกล่าวสูงเกินไปเพราะพวกเขาไม่รู้ด้วยซ้ำ
ว่าพวกเขารู้น้อยแค่ไหน มีอะไรอีกมาก  เรียนรู้.
ในทางกลับกัน ผู้เชี่ยวชาญเฉพาะด้านมักจะ
ประเมินความรู้ของตนต่ำเกินไป มี
ความมั่นใจในความสามารถของตนน้อยลง
หรือคิดว่าคนอื่นๆ มี
ความรู้ในระดับเดียวกับที่พวกเขาทำ
สิ่งที่ผลักดันให้เกิดเอฟเฟกต์ Dunning-Kruger
คือความจริงที่ว่ายิ่งคุณ
เรียนรู้เกี่ยวกับบางสิ่งมากเท่าไหร่ คุณก็จะยิ่ง
ตระหนักว่าความร่ำรวย ซับซ้อน และท่วมท้น และเต็มไปด้วยคำถามที่ยังไม่ได้คำตอบจริงๆ นั้นเป็นอย่างไร
จอร์จ เบอร์นาร์ด ชอว์เคยกล่าวยกย่องอัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ว่า
"วิทยาศาสตร์ผิดเสมอ
ไม่เคยแก้ปัญหาได้โดยไม่สร้างเพิ่มอีกสิบครั้ง"
ไอน์สไตน์ไม่เห็นด้วยอย่างยิ่ง  เขาใช้
เรขาคณิตเพื่อแสดงให้เห็นว่าความเขลาเติบโต
เร็วกว่าความรู้อย่างไร โดยกล่าวว่า
"ในขณะที่วงกลมแห่งความรู้ของเราขยายออก
ไป วง
ความมืดรอบข้างก็ขยายออกไปเช่นกัน การเรียนรู้การ
ศึกษา การฉายแสงบนสนามแห่งการ
ไต่ถามยังเผยให้เห็นว่า
เรายังคงเป็นอยู่ในความมืดมิดเพียงใด
มีเงาเหลือ
ให้เราส่องสว่างอีกกี่สิ่ง เส้นผ่านศูนย์กลางของ
แสง
ไม่เคยเกินเส้นรอบวงเงา"
แต่ความเร็วของความมืดแบบนั้นคืออะไร?
ความเร็วของการเติบโต
ของจำนวนสิ่งที่เรารู้ว่าเราอยู่ในความมืดมิด
ความเร็วของความไม่รู้คืออะไร?
หากเรานิยามความเขลาเป็นความแตกต่าง
ระหว่างคำถามที่เรารู้ที่จะถาม
และคำตอบที่เรามี สาขาวิชาแอกโนโทโลยี
การศึกษาความไม่รู้ แสดงว่าจำนวน
สิ่งที่เรารู้ว่าเราอยู่ในความมืดนั้นเติบโตเร็ว
กว่าปริมาณที่  สิ่งที่เราได้ให้ความกระจ่าง
เป็นเรื่องบังเอิญหรือไม่ที่วลี "ใน
ความมืด" เกิดขึ้นใน
ยุคแห่งการตรัสรู้ทุกวัย?
เมื่อ Leeuwenhoek
ขูดฟันภายใต้ชุด
เลนส์ขยายที่เขาสร้างขึ้น
เขาเห็นเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ของมนุษย์
สิ่งมีชีวิตเล็กๆ...
เขาเรียกพวกเขาว่า 'สัตว์'
การค้นพบนี้ทำให้กระจ่างว่าทำไม
อาหารถึงเน่าเสียชีวิตไม่ได้มา
จากเนื้อเก่าโดยธรรมชาติ
มันมีอยู่แล้ว เรามองไม่เห็นมัน
แต่การค้นพบนี้ยังแสดงให้เราเห็นว่าเรา
อยู่ในความมืดมิด
เกี่ยวกับขอบเขตใหม่ของชีววิทยา
ดังที่ฟิลิปป์ บอร์โดกล่าวไว้ในบทกวี
"การตรัสรู้นำไปสู่
ความเมตตากรุณา วิทยาศาสตร์นำมาซึ่งความชั่วช้า"
สิ่งที่ยอดเยี่ยมมากเกี่ยวกับ
ขนาดที่ขยายออกไปของเส้นรอบวงจิตสำนึกของเรา
คือสิ่งที่ Stuart Firestein ประธานฝ่ายวิทยาศาสตร์ชีวภาพแห่งมหาวิทยาลัยโคลัมเบียกล่าวไว้ว่า
"ที่นั่นวิทยาศาสตร์เริ่มต้นขึ้น
เมื่อข้อเท็จจริงหมดไป ไกลกว่านั้น"
เขากล่าวว่า "เป็นความผิดพลาดที่จะหมุน
รอบวงกลมแห่งข้อเท็จจริง
แทนที่จะขี่คลื่นไปยัง
พื้นที่กว้างใหญ่ที่
อยู่นอกวงกลม"
หากวิทยาศาสตร์คือการเดินทาง ข้อเท็จจริงคือภาพถ่ายที่
เราถ่ายระหว่างทาง เชื้อเพลิงที่ขับเคลื่อนมันไปข้างหน้า
คือความไม่รู้  ข้อเท็จจริง...เหมือน
แฟกซ์มากกว่า  ส่วนหนึ่งของอดีตไม่ใช่ทางข้างหน้า
เมื่อพูดถึงการเข้าใจโลกของเรา การ
รู้ว่าทำไมจึงล้าสมัยด้วยการถามว่าทำไม
การรู้ข้อเท็จจริงทำให้คุณฉลาดขึ้น แต่
รางวัลที่เร็วกว่า บางครั้งเร็วกว่า และคุ้มค่าที่สุด
คือความมืด
และยอมรับว่าคุณไม่รู้ทุกอย่างแต่คุณอยากรู้บางอย่าง
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม