Hey Vsauce ben Michael
Niktofobi, karanlık korkusudur.
Ama daha rahatlatıcı bir korku daha var.
Karanlığın olmaması korkusu
Optofobi, gözlerini açma korkusudur.
Işık bir objenin ulaşabileceği en yüksek hızda hareket eder.
Karanlık ışık ortaya çıktığında kaybolur, ve ışık gittiğinde
ortaya çıkar.  Karanlığın hızı
ışığın hızıdır ancak ışıktan daha hızlı
karanlık türleri var.  Mesela
bir gölge.
Belirli bir uzaklıktan, bir gölge kaynağı olan cisimden daha büyük olabilir
ancak yine de kaynağını taklit eder, aynı yöne aynı zaman aralığında hareket eder.
Böylece bir gölge kalıbı olan cisimden daha büyük olduğunda çok daha fazla mesafeyi
aynı sürede kateder.  Bir gölgeyi yeterince büyük yaparsanız
yansıdığı yüzey üzerinde ışıktan daha hızlı hareket eder.
Eğer buradan, dünyadan, Ay üzerine bir gölge oluşturursanız,
ki pek kolay olmayacakır ama, A noktasından, diyelim
parmağınızla ay yüzeyindeki A noktasından B noktasına işaret ettiğinizde
gölgesi A'dan B'ye ilerler. sadece bir kaç saniyelik zaman aralığında, parmağınız sadece
bir kaç cm yol katedecektir.  Ancak Ay'a vuran gölgesi
aynı zaman aralığında yüzlerce km yol alabilir.
Doğru şekilde yaptığınızda, basitçe
ışık bariyerini aşan bir gölge oluşturmuş olursunuz
Ama burada hiç hata yok.  Çünkü
kural, "bilgi ışıktan hızlı ilerleyemez"dir
Başka bir yerde,
bir olaya ışıktan yüksek bir hızda sebep olamazsınız.
Ve ışıktan hızlı gölgemiz A'dan B'ye
herhangi bir bilgi aktarmıyor.
Tabi, B noktası karanlığa gölgeleniyor
ışıktan daha hızlı bir mesaj onu gölge gelmeden uyarabilirdi
ancak karanlık A'dan B'ye gerçekten hareket etmez.
O sizden A noktasına, ve sizden B noktasına
ışık hızında hareket eder.  Gözlemlediğimiz şey gerçekte
3 boyutlu bir bölgenin kesitidir.
Sebep olduğunuz karanlık sadece bloke edilmemiş yeni ışınlar
önceki boşluğu doldurduğunda
şekil değiştirir. Gölge budur:
Bir boşluk. Bu yüzden bir şekilde
gölge hareket etmez.  Bu bir gölgeyi
fiziksel bir şey olarak düşünmemizden doğan bir ilüzyondur, ama gerçekte
bir gölge fiziksel olan şeylerin eksikliğidir -
fotonlar - evrenin ışık hızında çuf çuflayan
şeyleri.  Ancak bu, iki gölgenin öpüşemeyeceği
anlamına gelmez.  Ya da en azından
öyleymiş gibi görünemeyecekleri. İki gölgeyi birbirine yaklaştıran
arkadaşa bakın.  Gölgeler bitişmeden hemen önce
birbirlerine doğru sihirle boğumlanıyormuş gibidirler,
bir çeşit karanlık öpücüğüyle.  Bu olaya
Gölge Kabarcık Etkisi adı verilir ve gölgenin anatomisiyle alakalıdır.
Bir cismin ışık kaynağını tamamen bloke ettiği bölgeye
Umbra (tam gölge) denilir. Gölgenin en prototipik kısmıdır.
Işık kaynağının sadece bir kısmının bloke edildiği yerde
Penumbra'yı (yarı gölge) görürüz. Ancak iki veya daha fazla Penumbra yaklaştıkça
ve  üst üste geldikçe, bloke edebilecekleri birleşen ışık miktarı fark edilebilir bir
etki oluşturabilir,
Kabarcık Etkisi. Dünya büyük bir
tam gölgeye (umbra) sahip, 1,4 milyon kilometre uzunluğunda.
Bu Güneşin Dünya tarafından tamamen bloke edilerek bariz şekilde görünemeyeceği
çapta gözlemlenebilmesi için
katedilmesi gereken uzaklıktır. Burada, dünyanın üzerinde hiç bir yerde bu uzaklığa
yaklaşamayız bile, bu yüzden gece bir umbra'dır (tam gölge).
Gece sadece Dünyanın üzerinize düşen gölgesidir.
Siz bir güneş tutulmasısınız.
Gün batımları havalıdır, izlemesi güzeldir, ama diğer yandan
gezegenimizin hantal gölgesini görebilirsiniz.
Atmosferimiz ışığın en kısa dalga boylarını
uzun dalga boylarına göre daha fazla dağıtır, gökyüzünü mavi yapan şey
budur.  ancak dünyanın gölgesinde dağıtmak için daha az ışık vardır
ve hava kararır. Alacakaranlık sırasında
bu ayrımı görebilirsiniz. Denver'dan doğuya, Kansas'a sürerken
Net bir örneğini gördüm.
Bu Dünyanın yaklaşan, geceyi oluşturan gölgesidir.
Ya üzerindeki güzel pembe şerit? O Venüs'ün Kemeri.
Arkamızdaki gün batımının rengini yansıtan
gökyüzünden kaynaklanır.  Muhtemelen farketmişsinizdir
Güneş battıktan, ve gözden kaybolduktan sonra bile
gökyüzünde hala ışık vardır.
Bu alacakaranlık dediğimiz olay
ve alacakaranlığın bir çok farklı evresi vardır.
Eğer Güneş ufuktan 6° aşağıda ise bu teknik olarak
günlük tan'dır.  Hala dışarıda yapay ışıklara ihtiyaç duymadan çeşitli işlerle uğraşabilirsiniz.
Ufuktan 12° aşağısı ise deniz tanı'dır
Yapay ışıklar az veya çok gereklidir ama
gökyüzü hala gemilerin ufukta gök ve koyu tondaki denizin kontrastını
görebilecekleri parlaklıkta
ışık dağıtır. 18° dereceye kadar kadar
gökbilim tanı vardır. Gece gibi görünür
daha da kararabilir.
Gökbilim tan'ı sonlanana dek bütün astronomik gözlemler yapılamaz.
18° altı teknik olarak,
dürüstçe, gecedir. Eğer 48.5° kuzey veya güney enlemlerinde yaşıyorsanız
Güneş yaz boyunca hiç 48.5°'nin altına inmez.
Asla teknik olarak gece olmaz. Londra gibi bu aylarda en fazla gökbilim tan'ı seviyesine
ulaşan yerlerde. Yani eğer bu yerlerden birinde yaşıyorsanız,
ve yazın bir şeyler yapmaktan kaçınmak istiyorsanız, insanlara
gece yapacağınızı söyleyin. Bu size bir kaç hafta kazandırmış olur.
Ama bu yavaş bir karanlık.  Haydi
konuyu burada keselim çünkü biz hızlı karanlığı arıyoruz.
Makas bıçaklarını kırparken bıçaklar arasındaki kesişim noktası
bıçakların kendisinden hızlı hareket eder.  Şöyle düşünün:
Eğer bıçakları bir ışık yılı uzunlukta olan bir makasa sahip bir makasınız olsaydı
ve bir saniyede kapatsaydınız, kesişim noktası
bir ışık yılı hareket ederdi, bir yıl değil...
bir saniye.  Burada da hiçbir kural ihlal edilmiyor çünkü kırpma noktası gibi bir şey
fiziksel olarak imkansızdır. Daha önce de bahsettiğim gibi,
katı objeler kendilerine güç uygulandığında
aniden harekete geçmezler.
Bunun yanında o güç elektromanyetik güçler olarak
bir atomdan diğerine çizgi boyunca hareket eder. Maddenin içinde
ışık hızında hareket eden bir basınç dalgası.
Ancak ya bu sorunu bıçakların ayrı ayrı hareket etmesini sağlayarak
ihmal etseydik? Kesişimleri yine de
ışıktan hızlı hareket edebilirdi, çünkü bu fiziksel bir şey değildir.
Bu sadece geometrik bir noktadır ve
halihazırda yakınlaşan bıçaklara şahit olarak
birleştirebileceğinizden başka hiç bir bilgi içermez.
Ancak o geometrik noktayı şimdilik saymayalım.  O nokta,
ışıktan hızlı başka bir karanlık çeşidinin anahtarı.
Dalgalar çarpıştıklarında daha büyük tepe noktaları oluşturabilirler,
Olukları daha büyük oluklara dönüşürler. Bu Yapıcı Girişim'dir.
Dalgalar zıt yönde oluklar ile çarpıştıklarında ise birbirlerini götürürler.
Bu da Yıkıcı Girişim'dir.  Eğer bu dalgalar ışık olsaydı,
sonuç karanlıktır.  Ve belirli şartlar altında
bu şekilde oluşturulan karanlık iki çizginin kesişim noktası gibi hareket edebilir -
ışıktan daha hızlı. bu ortak merkezli çemberleri ışık dalgaları olarak hayal edin.
Çizgiler dalga tepeleri ve aralardaki boşluklar
olukları. Karşılaştıklarında kesişim noktaları
dalgalardan daha hızlı aşağı ve yukarı kaçarlar
özellikle ortada, ilk birleştikleri kısımda
ışıktan hızlıdırlar. Bu karanlık kısımların süperlüminal (ışıktan hızlı) hızları eğer dalga kaynaklarından
birini arka plan gibi siyah yaparsak açık bir şekilde
görebiliriz.  Kırmızının gözlemlediği
kesişen bölgeler yıkıcı girişimi - karanlığı temsil eder.
Gördüğünüz gibi özellikle ortada
karanlık aşağıya ve yukarıya dalgalardan hızlı akar.
1995'de McArthur Wheeler isimli bir adam
Pittsburgh'da bir banka soydu.  Yakalandı
çünkü tek kamuflajı limon suyuydu.
Yüzünü limon suyuyla kapladı. Limon suyunun ısıtılarak ortaya çıkarılabilinecek, kağıda
yazıldığında görünmez mürekkep olarak kullanılabileceğini biliyordu ve neden
işe yaradığını ve kameraların çalışma prensibini çok az biliyordu
ve aşırı bir özgüvenle limon suyunun kendisini
görünmez yapabileceğini farz etti.
Cidden.  Wheeler uç bir örnek
ve Dunnig-Kruger etkisinin ilham kaynağıydı.
Acemiler, özel disiplinlerde yeteneksiz insanların
bilgi ve yeteneklerini çoğu kez
abartma eğilimidir.  Çünkü bu alanlarda
ne kadar öğrenecekleri şey olduğunu bilmediklerini bilmemektedirler.
öte yandan, özel alanlardaki uzmanlar çoğu kez
küçümserler, daha az özgüvenlidirler,
ya da herkes kadar bildiklerini düşünürler.
Dunning-Kruger etkisini yapan şey
bu gerçektir. Bir şeyi araştırdıkça öğrenilecek gerçekten ne kadar
zengin, karmaşık, ve cevaplanamamış sorularla dolu olduğunu farkedersiniz.
George Bernard Shaw bir keresinde Einstein'a şöyle demişti;
"Bilim her zaman yanlıştır.
Bir problemi 10 problem daha ortaya çıkarmadan çözemez."
Einstein tamamen reddetmedi. Geometriyi kullanarak
cehaletin bilgiden ne kadar hızlı ilerlediğinden şöyle bahsetti;
"Bilgi dairemiz büyüdükçe onu çevreleyen
karanlık da genişler.  Öğrenmek,
çalışmak, karanlığa ışık tutmak aslında ne kadar karanlık içerisinde olduğumuz gerçeğini,
aydınlatmamız gereken ne kadar gölgelenmiş şey
kaldığını açığa çıkarır.  Işığın çapı
asla karanlığın çapını aşamaz."
Peki bu tür bir karanlığın hızı nedir? Henüz hakkında
"karanlıkta olduğumuz" şeylerin sayısının büyüme hızı,
Cehaletin hızı nedir?
Eğer cehaleti sormayı bildiğimiz sorular,
ve sahip olduğumuz cevaplar arasındaki fark olarak tanımlarsak, agnotoloji alanına göre,
(cehalet bilimi) karanlıktaki,
bilmediğimiz şeylerin büyüme hızı
aydınlattıklarımızın büyüme hızından daha yüksek.
Bu bir tesadüf müdür ki "karanlıkta olmak" tabiri tüm çağlar içerisinde
aydınlanma çağı kökenlidir. Leeuwenhoek yapmış olduğu
lens düzeneğinin altına diş plağını koyduğunda
insanlık tarihinde ilk kez, hareket eden
küçük yaratıkları gördü... mikroorganizmaları.
Onlara hayvancıklar (animalcules) ismini verdi.  Bu keşifle etlerin neden
bozulduğuna ışık tuttu, yaşamın çürük etten öylesine çıkmadığına,
zaten orada olduğunu sadece göremediğimizi gösterdi.
Bu keşif aynı zamanda bizlere biyolojinin tamamen yeni alemine karşı
karanlıkta olduğumuzu gösterdi.
Philip Burdeau'nun şiirsel bir üslupla söylediği gibi, "aydınlanma cehalete,
bilim bilgisizliğe yol açar."
Büyümekte olan bilgisizlik çemberimiz konusundaki havalı olan şey,
Columbia Üniversitesi Biyolojik Bilimler bölüm başkanı Stuart Firestein'ın söylediği şey,
"bilimin başladığı yer,
gerçeklerin bittiği yerin hemen ardındadır."
"Çemberin dışın yatan şeylerin muazzam niceliğinin keyfini çıkarmak yerine,
gerçeklerin çemberinde oyalanmak
bir hatadır."
Eğer bilim bir araba yolculuğu ise gerçekler,
yol boyunca çektiğimiz fotoğraflar, itiş gücü yakıtımız ise,
cehalettir.  Gerçekler... daha çok
faks gibi. Geçmişin bir parçası, ileriye giden yol değil.
Dünyamızı anlama konusunda,
sebebini bilmek, neden sorusunu sormanın yanında modası geçmiştir.
Gerçekleri bilmek sizi aydın yapar, ancak
aynı hızda, bazen daha hızlı ve daha değerli bir ödül olan
karanlığı verir.
Ve her şeyi bilmediğinizi kabul edip, birazını bilmek istediğinizi itiraf etmeyi.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.