استاءت الملكة أسد مملكة الحيوان.
قدمت مؤخرًا انتخابات
لمنصب الملك باستخدام أول وظيفة نظام ما بعد
التصويت.
في حين أن مملكتها بدأت كديمقراطية صحية
مع وجود العديد من الأحزاب التي تقدم مرشحين للملك
، سرعان ما تحولت إلى حكمين حزبيين ،
حيث لا يحب المواطنون أيًا منهما ولكنهم محاصرون
داخل النظام بسبب مشكلة تسمى
التأثير المفسد.
ومع ذلك ، فإن أحد رعايا كوين ليون من
أرض بعيدة ، والابي ، لديه حل:
التصويت البديل.
ماهو الفرق؟
لمعرفة ذلك ، دعنا نتابع ناخبًا واحدًا في يوم الانتخابات
، وهو Red Squirrel ، في كلا النظامين.
هناك خمسة مرشحين يتنافسون على منصب King ،
وعضوان من الحزبين الكبيرين Gorilla
و Leopard وثلاثة مرشحين آخرين ، Turtle و
Owl و Tiger.
تحت أول مشاركة ، يحصل Red Squirrel على
ورقة اقتراع حيث يختار مرشحًا واحدًا فقط.
السنجاب الأحمر يحب السلاحف حقًا وحتى أنه قام
بحملة من أجله.  ومع ذلك فهو يعلم أن
جاره الجديد ، Gray Squirrel ،
سيصوت لـ Gorilla.
وماذا يبدأ السنجاب الأحمر بالتساؤل عن
كل الحيوانات الأخرى؟
لمن سيصوتون؟
المناظرات على شبكة أخبار الحيوان كانت
لها الحفلات الكبيرة فقط ، لذلك يعتقد Red Squirrel
أنه سيكون سباقًا متقاربًا بين Gorilla و
Leopard.
بينما هو غير مبال تجاه الغوريلا ، فإنه
يخشى الموت من النمر.
نظرًا لأنه لا يمكنه سوى اختيار مرشح واحد
، فإنه يعطي صوته الوحيد لغوريلا على
أمل منع ليوبارد من أن يصبح ملكًا.
هذا تصويت استراتيجي ، وهو ضرورة
بموجب First Past the Post.
ولكن حان الوقت الآن لإلقاء نظرة على "التصويت البديل"
، الذي شرحه والابي لـ Red Squirrel.
بدلاً من اختيار مرشح واحد فقط ،
يمكنه ترتيبهم بالترتيب من الأكثر تفضيلاً
إلى أقله.
يذهب إلى التصويت ويحصل على
نفس الاقتراع كما كان من قبل ، لكنه الآن يضع
Turtle كخياره الأول ، و Owl كخياره الثاني و
Gorilla في المركز الثالث.
إنه يكره Leopard and Tiger على حد سواء لذلك
يتوقف عن ملء بطاقة الاقتراع الخاصة به ويسقطها
في الصندوق.
في هذه المرحلة ، لا يهتم Red Squirrel
بما يحدث بالضبط ، فلديه أشياء أخرى
في ذهنه ويبتعد عنه.  لكنك ، أيها المواطن العزيز ،
تريد أن تعرف كيف يتم احتساب الأصوات ،
فإليك ما يلي:
السلحفاة ، الحبيبة رغم وجودها مع
بعض المواطنين ، تأتي في المركز الأخير
بنسبة 5٪ فقط ويتم إقصاؤها من السباق.
نظرًا لأن الناخبين رتبوا مرشحيهم
بالترتيب ، يمكننا معرفة ما كان سيحدث
إذا لم ترشح تيرتل.
بدون Turtle ، كان الناخبون مثل Red
Squirrel يختارون Owl بدلاً من ذلك ، لذلك
يتم تحويل أصواتهم إليها كما لو أن Turtle لم
تكن في السباق على الإطلاق.
هذا هو السبب في أن التصويت البديل يسمى أحيانًا
التصويت الإعادة الفوري.  إنه قادر
على محاكاة مجموعة من الانتخابات حيث
يتم القضاء على المرشح الأقل شعبية بعد
كل جولة بدون الوقت
والمصاريف اللازمة لتشغيل مجموعة من الحملات ،
واحدة تلو الأخرى.
تحافظ طريقة التصويت البديل على استبعاد
المرشح الأقل شعبية حتى
يفوز أحدهم بالأغلبية أو يكون هو الوحيد
المتبقي.
نظرًا لعدم حصول أي شخص على أغلبية حتى الآن
، يتم القضاء على المرشح الأقل انخفاضًا ، تايجر.
أدرج ناخبو النمر النمر كخيارهم الثاني ، لذا
حصلت على أصوات النمر.
في الجولة الأخيرة ، تم القضاء على الغوريلا.
أدرج ناخبو الغوريلا البومة كخيارهم الثاني
، لذا حصلت Owl على تلك الأصوات ، وفازت بالأغلبية ،
وكذلك الملك المزدحم.
التصويت البديل هو نظام أفضل
لأنه ينتج فائزين يتفق عليهم عدد أكبر من
الناخبين.
على الرغم من وجود عيوب في التصويت البديل ،
فمن المهم ملاحظة أن أي مشكلة بها
AV تتخطى المشاركات المنشورة أولاً.
كلاهما عرضة للتلاعب في حدود الدوائر الانتخابية ،
وهما ليسا نظامين متناسبين ، ولا يمكنهما
ضمان الفائز بشركة Condorcet (وهو ما يكرهه المهووسون بالرياضيات
ولكن ليس هناك وقت لشرح ذلك هنا)
، وبمرور الوقت يتجه كلاهما نحو حزبين رئيسيين
.
ومع ذلك ، يتمتع التصويت البديل بميزة كبيرة
تفتقر إليها الوظيفة السابقة
وتجعلها طريقة رياضية متفوقة:
لا يوجد تأثير مفسد!
تخيل هذه الانتخابات: المرشحان
الكبيران غوريلا وليوبارد ،
ويبدو أن ليوبارد مهيأ للفوز بنسبة 55٪ مقابل 45٪.  ولكن بعد ذلك
يدخل مرشح الحزب الثالث ، تايجر.
تمكن تايجر من إقناع 15٪ من
ناخبي الفهد بدعمه.  النتائج الآن هي:
تحت المنصب الأول ، الغوريلا يفوز الآن
على الرغم من أن غالبية الناخبين لم
يرغبوا في ذلك.
في ظل التصويت البديل ، نظرًا لأن جميع
ناخبي النمر وضعوا ليوبارد كخيار ثانٍ ، فإن ليوبارد
لا تزال تفوز لأن غالبية مواطني
مملكة الحيوان
يفضلونها على الغوريلا.
باستخدام AV ، يمكن للمواطنين المساعدة في دعم وإنشاء
الأحزاب الصغيرة التي يتفقون عليها دون القلق من تعيين
شخص لا يحبه في
المنصب.
بعد فحص الاختلافات ،
قررت الملكة ليون أن يكون التصويت البديل هو
حكم الأرض لانتخاب الملك
ويكون الجميع أكثر سعادة.  ... حسناً الجميع تقريباً.
لا يمكن للحزبين الكبيرين أن يشعروا
بالرضا ويحتاجون إلى حملة أكثر صعوبة من أجل أصواتهم.
لقد كان هذا هو "التصويت البديل" الذي
أوضحه لي سي جي جي بي جراي.
شكرا جزيلا على المشاهدة.