انثي الأسد الملكة غير راضية.فقد أضافت مؤخرا الإنتخاب
لمنصب الملك بإستخدام أسلوب تصويت الأول بعد العلامة
بالرغم من أن مملكتها بدأت كديموقراطية سليمة بها العديد
من الأحزاب و المرشحين لمنصب ملك
فإنها بسرعة إنحدرت الي نظام ثنائي الحزب وإنتهي حال
المواطنين بألا يعجبهم أي المرشحين لكنهم مقيدون
في هذا النظام بسبب المشكلة المسماة تأثير المفسد
لكن، واحدا من رعايا الملكة من أرض بعيدة يدعي والابي عنده حل و هو
الصوت البديل. ما الفرق؟
لنري سنتابع أحد المصوتين في يوم الإنتخاب و
هو السنجاب الأحمر. تحت النظامين
يوجد خمسة مرشحين للفوز بمنصب ملك
عضوان من الأحزاب الكبري الغوريلا
و الفهد و ثلاثة مرشحين أخرين ، السلحفاة و البومة و النمر.
في نظام الأول بعد العلامة يحصل السنجاب الأحمر علي
إستمارة يختار بها مرشح واحد فقط
السنجاب الأحمر يحب مرشح السلحفاة و حتي ساعد
في حملته الإنتخابية لكنه يعرف أن
أن جاره الجديد السنجاب الرمادي سيصوت للغوريلا
و ماذا عن باقي الحيوانات؟ يفكر السنجاب الأحمر لنفسه، الي من
سيصوتون؟
لم تعرض المناظرات علي شبكة الأخبار الحيوانية سوي
الحزبان الكبيران، فيظن السنجاب انها ستكون ننتيجة قريبة بين الغوريلا و
الفهد
بينما موقفه من الغوريلا موقف حياد لكنه
يخاف أشد الخوف من الفهد، ولأنه ليس بوسعه
سوي إختيار مرشح واحد
فيعطي صوته الوحيد للغوريلا أملا ان يمنع
وصول الفهد للحكم
يدعي هذا بالتصويت الإستراتيجي و هو ضرورة
تحت نظام الأول بعد العلامة
و الأن فلننظر للتصويت البديل الذي يشرحه
والابي للسنجاب الأحمر
بدلا من أن يختار مرشح واحد فقط يمكنه أن يرتبهم
من المرشح المفضل لديه
لأقل مرشح يفضله
يدخل في كشك التصويت و يحصل علي
الإستمارة، لكن هذة المرة فهو يختار السلحفاة كإختياره
الأول، ثم يختار البومة ثانيا ثم
الغوريلا ثالثا
هو يكره الفهد والنمر بالتساوي فيتوقف
عن ملئ الإستمارة و يضعها في الصندوق
في هذة المرحلة لا يأبه السنجاب ما سيحدث بالضبط فلديه
مشاغل أخري و يرحل، لكن أنت أيها المواطن العزيز
تريد أن تعرف كيف يتم عد الأصوات
فلنر:
بينما للسلحفاة شعبية عند بعض
المواطنين يحصل علي المركز الأخير ب%5 فقط
من الأصوات و يخرج من السباق
و لأن المواطنين رتبوا المرشحين حسب الشعبية يمكننا
أن نعرف ماذا كان سيحدث
لو لم تدخل السلحفاة الإنتخابات
بدون السلحفاة كان المصوتون أمثال السنجاب الأحمر
إختاروا البومة بدلا من السلحفاة و بالتالي تنقل أصواتهم
اليها كأن السلحفاة لم تدخل
في الإنتخاب أصلا.
و لهذا السبب يدعي الصوت البديل أحيانا
جولة الإعادة الفورية، لأن له القدرة ان يحاكي
مجموعة من الإنتخابات بها يتم إقصاء
المرشح صاحب أقل شعبية بعد كل جولة دون
إستهلاك الوقت والكلفة
الذي كان سينتج عن القيام بمجموعة من الحملات،
الواحدة تلو الأخري.
يكمل أسلوب الصوت البديل في إقصاء المرشح صاحب أقل
شعبية حتي يحصل أحد المرشحين علي
أغلبية (أكثر من%50) أو بتبقي مرشح واحد
و لأن لم يفز أحدا بأغلبية بعد يتم إقصاء المرشح التالي
و هو النمر ،مصوتي النمر
إختاروا الفهد كالإختيار الثاني فيحصل الفهد علي أصوات النمر
في الجولة الأخيرة يتم إقصاء الغوريلا. مصوتي الغوريلا إختاروا البومة كإختيارهم الثاني
فتحصل البومة علي هذة الأصوات و تفوز بالأغلبية
و تتوج ملكا
نظام الصوت البديل أفضل لأنه ينتج فائزا يتفق عليه أكبر
عدد من المصوتين.
بينمات للصوت البديل بعض العيوب إلا أن من المهم
أن ندرك أن كل العيوب التي به يشاركها مع الأول
بعد العلامة
كلاهما عرضة للغش بتقسيم المناطق الإنتخابية
و ليسا أنظمة متناسبة. ولا يضمنان فائز
بطريقة الفيلسوف والرياضي الفرنسي كوندرسيه( وهذا
أمر يكرهه محبي الرياضيات لكن الوقت لا يسع لشرحه هنا)
و بمرور الوقت يتجه كلا النظامين نحو حزبان كبيران
و مع ذلك الصوت البديل به ميزة كبري يفتقر اليها
نظام الأول بعد العلامة
و هذة الميزة تجعله متفوق رياضيا علي الأول بعد العلامة:
عدم وجود تأثير المفسد
تخيل إنتخابات بها الحزبان الكبيران، الغوريلا
والفهد، و يبدو للفهد
أن الفوز حتميا بنسبة %55 الي%45 ثم يظهر مرشح
حزب ثالث و هو النمر
يستطيع النمر أن يقنع %15 من مصوتي الفهد أن
يدعموه فتصبح النتيجة كما يلي
تحت نظام الأول بعد العلامة يفوز الغوريلا بالرغم من
أن الأغلبية لم تريده
أن يحكم.
تحت الصوت البديل و لأن كل مصوتي النمر
وضعوا الفهد كإختيارهم الثاني، و لذلك يفوز الفهد لأن أغلبية مواطني
مملكة الحيوان يفضلوا حكم الفهد بدلا من الغوريلا
بإستخدام الصوت البديل يمكن للمواطنين أن يدعموا و يكبروا
الأحزاب الصغيرة التي يتفقوا معها دون أن يقلقوا
من مساعدة أحدا لا يحبوه في الفوز.
بعد فهم الإختلافات بين النظامين، تعلن الملكة أن الصوت البديل هو
قاعدة إنتخاب الملك و الكل يسعد...ليس الكل بالظبط.
الحزبان الكبيران لا يمكنهما العتداد بأنفسهما و عليهما أن يعملا
جاهدان في حملاتهما المقبلة من أجل الأصوات
كان هذا شرح الصوت البديل من قبلي أنا
C. G. P. Grey.
شكرا جزيلا للمشاهدة