Königin Löwe des Tierreichs ist unzufrieden.
Sie führte kürzlich Wahlen für das
Amt des Königs mit dem ersten Posten des
Postwahlsystems ein.
Während ihr Reich als gesunde Demokratie begann, in der
viele Parteien Kandidaten für den König aufstellten, entwickelte
es sich schnell zu einer Zwei-Parteien-Herrschaft, wobei
die Bürger keine von beiden mochten, sondern
aufgrund eines Problems
namens Spoiler-Effekt innerhalb des Systems gefangen waren.
Einer der Untertanen von Queen Lion aus
einem fernen Land, Wallaby, hat jedoch eine Lösung: The
Alternative Vote.
Was ist der Unterschied?
Um das herauszufinden, folgen wir einem Wähler am
Wahltag, Red Squirrel, in beiden Systemen.
Es gibt fünf Kandidaten für den König,
zwei Mitglieder der großen Parteien Gorilla und
Leopard und drei weitere Kandidaten, Turtle,
Owl und Tiger.
Unter First-Past-the-Post erhält Red Squirrel
einen Stimmzettel, bei dem er nur einen Kandidaten auswählt.
Red Squirrel mag Turtle wirklich und hat
sogar für ihn geworben.  Er weiß jedoch, dass
sein neuer Nachbar Grey Squirrel
Gorilla wählt.
Und was, beginnt sich Rotes Eichhörnchen über
all die anderen Tiere zu wundern?  Wen werden
sie wählen?
Die Debatten im Animal News Network hatten nur
die großen Partys, also glaubt Red Squirrel, dass
es ein enges Rennen zwischen Gorilla und
Leopard werden wird.
Während er Gorilla gegenüber gleichgültig
ist, hat er Todesangst vor Leopard.
Da er nur einen einzigen Kandidaten auswählen kann
, gibt er Gorilla seine eine Stimme in der
Hoffnung, Leopard daran zu hindern, König zu werden.
Dies ist eine strategische Abstimmung, und es ist eine Notwendigkeit
unter First Past the Post.
Aber jetzt ist es an der Zeit, sich die alternative
Abstimmung anzusehen, die Wallaby Red Squirrel erklärt.
Anstatt einen und nur einen Kandidaten auszuwählen
, kann er sie in der Reihenfolge von seinem Favoriten
bis zu seinem geringsten ordnen.
Er geht beide in die Abstimmung und erhält den
gleichen Stimmzettel wie zuvor, setzt aber jetzt Turtle
als seine erste Wahl, Owl als seine zweite und
Gorilla als dritte.
Er mag Leopard und Tiger gleichermaßen nicht, also
hört er auf, seinen Stimmzettel auszufüllen, und wirft ihn in
die Schachtel.
An diesem Punkt ist es Red Squirrel
egal, was passiert, er hat andere Dinge
im Kopf und macht sich auf den Weg.  Aber Sie, lieber Bürger,
wollen wissen, wie die Stimmen gezählt werden, also
hier:
Schildkröte, bei
manchen Bürgern beliebt, kommt mit nur 5 % auf den letzten Platz
und scheidet aus dem Rennen aus.
Da die Wähler ihre Kandidaten der
Reihe nach eingeordnet haben, können wir wissen, was passiert wäre,
wenn Turtle nicht kandidiert hätte.
Ohne Turtle hätten Wähler wie Red Squirrel
stattdessen Owl gewählt, also werden ihre
Stimmen auf sie übertragen, als ob Turtle
überhaupt nie im Rennen gewesen wäre.
Aus diesem Grund wird Alternative Voting manchmal
als Instant Runoff Voting bezeichnet.  Es ist in der Lage
, eine Reihe von Wahlen zu simulieren, bei denen der am
wenigsten beliebte Kandidat nach jeder Runde eliminiert wird,
ohne all die Zeit und die
Kosten, die erforderlich wären, um eine Reihe von Kampagnen
nacheinander durchzuführen.
Bei der alternativen Abstimmungsmethode wird der
am wenigsten beliebte Kandidat eliminiert, bis entweder jemand die
Mehrheit gewinnt oder der einzige
übrig bleibt.
Da noch niemand eine Mehrheit hat, scheidet der nächstniedrigere
Kandidat, Tiger, aus.  Tigerwähler
nannten Leopard als zweite Wahl, also
bekommt sie Tigers Stimmen.
In der letzten Runde wird Gorilla eliminiert.
Gorilla-Wähler haben Owl als zweite
Wahl aufgeführt, also bekommt Owl diese Stimmen, gewinnt eine Mehrheit,
ebenso wie gekrönter König.
Die alternative Abstimmung ist ein besseres System, weil
sie Gewinner hervorbringt, denen sich eine größere Anzahl von
Wählern anschließt.
Während die alternative Abstimmung Mängel aufweist, ist
es wichtig zu beachten, dass jedes Problem, das
AV hat, zuerst nach den Post-Shares besteht.
Sie sind beide anfällig für Gerrymandering,
sie sind keine proportionalen Systeme, sie können
keinen Condorcet-Gewinner garantieren (was Mathematikfreaks
hassen, aber hier ist keine Zeit, es zu erklären),
und im Laufe der Zeit tendieren beide zu zwei
Hauptparteien.
Abgesehen davon hat Alternative Vote einen großen
Vorteil, der das Vorbeigehen an der Post fehlt und
es zu einer mathematisch überlegenen Methode macht:
kein Spoilereffekt!
Stellen Sie sich diese Wahl vor: Die beiden großen
Kandidaten, Gorilla und Leopard, treten an, und Leopard
sieht so aus, als würde er 55 % bis 45 % gewinnen.  Aber dann tritt ein
dritter Kandidat, Tiger, ein.
Tiger schafft es, 15 % der Leopard-Wähler davon zu überzeugen
, ihn zu unterstützen.  Nun ist das Ergebnis:
Unter Vorbei an der Stange gewinnt jetzt Gorilla
, obwohl ihn eine Mehrheit der Wähler nicht
wollte.
Bei der alternativen Abstimmung gewinnt Leopard immer noch, weil alle Tiger-
Wähler Leopard als zweite Wahl gewählt haben,
weil eine Mehrheit der
Bürger des Tierreichs lieber
sie als Gorilla an der Spitze haben würde.
Mit AV können Bürger helfen,
kleinere Parteien zu unterstützen und aufzubauen, denen sie zustimmen, ohne sich Sorgen machen zu müssen, dass
sie jemanden ins Amt bringen, den sie nicht mögen
.
Nachdem Königin Löwe die Unterschiede untersucht hat, verfügt sie,
dass die alternative Abstimmung
die Regel des Landes für die Wahl des Königs sein soll,
und alle sind glücklicher.  …naja fast jeder.
Die beiden großen Parteien dürfen nicht selbstzufrieden sein
und müssen härter um ihre Stimmen werben.
Dies war The Alternative Vote Explained
by me C. G. P. Grey.
Vielen Dank fürs Zuschauen.