La Reina León del Reino Animal está disgustada.
Recientemente introdujo las elecciones para el
cargo de rey utilizando el
sistema de votación de primer puesto.
Si bien su Reino comenzó como una democracia saludable
con muchos partidos que presentaban candidatos para rey
, rápidamente se convirtió en un gobierno de dos partidos,
con ciudadanos que no les gustaba ninguno de los dos pero atrapados
dentro del sistema debido a un problema llamado
efecto spoiler.
Sin embargo, uno de los súbditos de Queen Lion desde
una tierra lejana, Wallaby, tiene una solución: el
voto alternativo.
¿Cual es la diferencia?
Para averiguarlo, sigamos a un votante el
día de las elecciones, Red Squirrel, en ambos sistemas.
Hay cinco candidatos a rey,
dos miembros de los grandes partidos Gorila y
Leopardo y otros tres candidatos, Tortuga,
Búho y Tigre.
Bajo el primero en pasar el poste, Red Squirrel recibe
una boleta donde elige a un solo candidato.
A Red Squirrel le gusta mucho Turtle e incluso hizo
campaña a su favor.  Sin embargo, sabe que
su nuevo vecino, Gray Squirrel, está votando por
Gorila.
¿Y qué, comienza a preguntarse Ardilla Roja, sobre
todos los demás animales?  ¿Por quién van
a votar?
Los debates en Animal News Network solo
tuvieron grandes fiestas, por lo que Red Squirrel
cree que será una carrera reñida entre Gorila y
Leopardo.
Si bien es indiferente hacia Gorilla, le
tiene un miedo mortal a Leopard.
Debido a que solo puede elegir un solo candidato,
le da su único voto a Gorilla con la esperanza
de evitar que Leopard se convierta en rey.
Esta es una votación estratégica, y es una necesidad
bajo First Past the Post.
Pero ahora es el momento de mirar el
voto alternativo, que Wallaby le explica a Red Squirrel.
En lugar de elegir uno y solo un candidato
, puede ordenarlos desde el que más le gusta
hasta el que menos.
Entra en la votación y obtiene la
misma boleta que antes, pero ahora pone a Turtle
como su primera opción, Owl como la segunda y
Gorilla, la tercera.
Le desagradan tanto Leopard como Tiger, por lo que
deja de llenar su boleta y la deja caer en
la urna.
En este punto, a Red Squirrel no le importa
exactamente lo que suceda, tiene otras cosas
en mente y se va.  Pero usted, querido ciudadano,
quiere saber cómo se cuentan los votos, así que
aquí va:
Turtle, a pesar de lo querido que es por parte de
la ciudadanía, queda en último lugar con solo el
5% y es eliminado de la carrera.
Debido a que los votantes clasificaron a sus candidatos
en orden, podemos saber qué hubiera pasado
si Turtle no se presentara.
Sin Turtle, los votantes como Red Squirrel
habrían elegido a Owl en su lugar, por lo que sus votos
se transfieren a ella como si Turtle
nunca hubiera estado en la carrera.
Esta es la razón por la que el Voto Alternativo a veces se
denomina Voto de Desempate Instantáneo.  Es capaz
de simular un montón de elecciones en las que
el candidato menos popular es eliminado después de
cada vuelta sin todo el tiempo y los gastos
que implicaría llevar a cabo un montón de campañas,
una tras otra.
El método de Voto Alternativo mantiene eliminado
al candidato menos popular hasta que
alguien gana la mayoría o es el único que
queda.
Como nadie tiene la mayoría todavía, el siguiente candidato más bajo
, Tiger, es eliminado.  Los votantes de Tiger
mencionaron al leopardo como su segunda opción, por lo
que obtiene los votos de Tiger.
En la última ronda, Gorila es eliminado.
Los votantes de Gorilla enumeraron a Owl como su segunda
opción, por lo que Owl obtiene esos votos, gana la mayoría,
por lo que es coronado rey.
El voto alternativo es un mejor sistema
porque produce ganadores en los que está de acuerdo un mayor número
de votantes.
Si bien el voto alternativo tiene
fallas, es importante tener en cuenta que cualquier problema que
tenga AV, primero pasa las publicaciones compartidas.
Ambos son susceptibles a la manipulación,
no son sistemas proporcionales, no pueden
garantizar un ganador de Condorcet (que los geeks matemáticos
odian pero no hay tiempo para explicar aquí),
y con el tiempo ambos tienden hacia dos
partidos principales.
Dicho esto, el Voto Alternativo tiene una gran
ventaja de la que carece el primer paso en la publicación y lo
convierte en un método matemáticamente superior: ¡
sin efecto de spoiler!
Imagínese esta elección: los dos grandes candidatos se
están postulando, Gorilla y Leopard, y Leopard
parece estar listo para ganar 55% a 45%.  Pero luego
entra un candidato de un tercer partido, Tiger.
Tiger logra convencer al 15% de los
votantes de Leopard para que lo respalden.  Ahora los resultados son:
bajo el primero en pasar la publicación, el gorila ahora gana
a pesar de que la mayoría de los votantes no lo
querían.
Bajo el Voto Alternativo, debido a que todos los
votantes de Tiger pusieron a Leopard como segunda opción, Leopard
todavía gana porque la mayoría de los ciudadanos
del reino animal preferirían tenerla
a cargo que a un gorila.
Con AV, los ciudadanos pueden ayudar a apoyar y hacer crecer
partidos más pequeños que estén de acuerdo sin preocuparse de
que pongan a alguien que no les gusta en el
cargo.
Después de examinar las diferencias, la Reina León
decreta que el Voto Alternativo será
la regla de la tierra para elegir al rey
y todos estarán más felices.  …bueno casi todos.
Los dos grandes partidos no pueden ser complacientes
y necesitan hacer una campaña más fuerte para obtener sus votos.
Esto ha sido El Voto Alternativo Explicado
por mi C. G. P. Grey.
Muchas gracias por mirar.