La Reina león del Reino animal está muy disgustada
Recientemente ha introducido elecciones a
Rey utilizando el sistema del escrutinio
uninominal mayoritario.
Aunque su reinado comenzó como una democracia sana con
muchos candidatos a la corona
rápidamente se tornó en un gobierno bipartidista con ciudadanos a los que
no les gustaba ninguno de los dos candidatos, pero que estaban atrapados
que estaban atrapados en el sistema
por un problema: el voto estratégico.
Sin embargo, uno de los súbditos de la reina León de una tierra lejana,
, Walabí, tiene una solución: el voto preferencial.
¿Cuál es la diferencia?
Para descubrirlo,
sigamos a un votante el día de las elecciones, Ardilla
Roja, con los dos sistemas.
Hay cinco candidatos a la corona,
dos miembros de partidos grandes, Gorila y Leopardo,
y tres otros candidatos: Tortuga, Búho y Tigre.
Con el sistema del escrutinio uninominal mayoritario Ardilla Roja
recibe una papeleta en la que elige a un solo candidato.
A Ardilla Roja le gusta mucho Tortuga e incluso ha hecho campaña
para él. Sin embargo, sabe que su vecino nuevo,
Ardilla Gris, va a votar a Gorila.
"¿Y qué pasa", comienza a preguntarse Ardilla Roja,
"con los demás animales? ¿Ellos a quién van a votar?"
Los debates en Animals News Network sólo
incluían a los partidos mayoritarios, así que Ardilla Roja piensa
que va a ser una carrera muy cercana entre Gorila y Leopardo.
Mientras que le es indiferente Gorila, Leopardo le aterroriza.
Como sólo puede escoger a un candidato, da su único voto
a Gorila con el fin de evitar que Leopardo se convierta en el Rey.
0:01:08.670,0:01:10.370
leopard from becoming king
Esto se llama votar estratégicamente, y es una necesidad
en el sistema del escrutinio uninominal mayoritario.
Pero ahora miremos al voto alternativo,
que explica Walabí a Ardilla Roja.
En vez de escoger a uno, y sólo un candidato
puede ordenarlos de mayor
a menor preferencia.
Entra a la cabina y le dan la misma papeleta que antes,
pero ahora marca a Tortuga
Búho como su segunda, y Gorila como su tercera.
Leopardo y Tigre le disgustan por igual, por lo que se abstiene
de seguir rellenando la papeleta y la deposita en la caja.
Llegado a este punto, a Ardilla Roja no le importa
lo que pase exactamente, tiene otras cosas en su cabeza.
Pero tú, querido ciudadano, quieres saber cómo se cuentan
los votos así que allá va:
Tortuga, a pesar de ser querido por parte de la ciudadanía,
obtiene el último puesto con sólo un cinco por ciento
y es eliminado de la carrera.
Como los votantes han puesto sus candidatos en orden, podemos saber
a quién habrían votado si no se hubiera presentado como candidato.
Sin Tortuga, votantes como Ardilla Roja habrían escogido
a Búho, así que esos votos son transferidos
como si Tortuga no se hubiera presentado nunca a las elecciones.
Es por eso que este tipo de voto también
se llama "Instant Runoff Voting". Es capaz de simular
una cantidad de elecciones en los que el candidato
menos popular es eliminado en cada vuelta sin
el tiempo y el coste que supondrían más elecciones,
una detrás de otra.
El método del voto preferencial deja eliminado
al candidato menos popular hasta que uno
uno gana la mayoría absoluta o sólo queda uno.
Como no ha conseguido nadie la mayoría absoluta, el siguiente candidato
menos popular, Tigre, es eliminado.
Los votantes de Tigre escogieron a Leopardo como segunda opción,
así que éste recibe los votos de tigre.
Los votantes de gorila seleccionaron a Búho
como su segunda opción, así que Búho recibe
esos votos, gana la mayoría y es coronado Rey.
El voto preferencial es un mejor sistema
porque produce ganadores con los que
acuerdan más votantes.
Aunque el voto preferencial tiene pegas, es
importante tener en cuenta que todos sus problemas
también los tiene el escrutinio uninominal mayoritario.
. Los dos son susceptibles de manipulación por "gerrymandering",
no son sistemas proporcionales, no pueden
garantizar un ganador "condorcet" (que frikis de las mates
odian pero no hay tiempo para explicar aquí)
y con el tiempo los dos tienden a dos partidos mayoritarios.
Habiendo dicho esto, el voto preferencial tiene una ventaja enorme
del que el primero carece y lo hace un método
matemáticamente superior: ¡No hay voto estratégico!
Imagínate estas elecciones:
dos candidatos, Gorila y Leopardo, parece que
van a obtener un 55% y un 45%
Pero entonces entra un tercer partido,
el de Tigre.
Tigre consigue convencer al 15% de los votantes
de Leopardo a votarle a él.
Con el método del sistema del escrutinio uninominal mayoritario:
Gorila gana aunque la mayoría de los votantes no lo querían.
Con el voto preferencial: como los votantes de
Tigre pusieron a leopardo como segunda opción, Leopardo
sigue ganando porque la mayoría de
los ciudadanos del Reino de los Animales le prefieren a ella
en el cargo que a Gorila.
Con el voto preferencial los ciudadanos pueden ayudar
y hacer crecer a partidos que
que les convencen más
sin tener que preocuparse de si acaba
elegido alguien que no querían.
Después de ver las diferencias, la Reina león decreta que
el voto preferencial
es por el que deben de regirse las elecciones,
y todo el mundo es más feliz. Bueno, casi
todo el mundo.
dos partidos mayoritarios no pueden complacerse tanto
y deberán hacer más campaña.
para conseguir el apoyo de sus votantes.