La reine Lion du règne animal est mécontente.
Elle a récemment introduit des élections pour le
bureau du roi en utilisant le premier poste le
système de vote par correspondance.
Alors que son royaume a commencé comme une démocratie saine
avec de nombreux partis présentant des candidats au poste de roi,
il s'est rapidement transformé en un régime à deux partis,
les citoyens n'aimant aucun des deux mais étant piégés
dans le système en raison d'un problème
appelé effet spoiler.
Cependant, l'un des sujets de la reine Lion d'
un pays lointain, Wallaby, a une solution : le
vote alternatif.
Quelle est la différence?
Pour le savoir, suivons un électeur le
jour du scrutin, Red Squirrel, sous les deux systèmes.
Il y a cinq candidats en lice pour le roi,
deux membres des grands partis Gorille et
Léopard et trois autres candidats, Tortue,
Hibou et Tigre.
Dans le cadre du scrutin uninominal à
un tour, l'écureuil roux obtient un bulletin de vote où il ne choisit qu'un seul candidat.
Red Squirrel aime vraiment Turtle et a même fait
campagne pour lui.  Cependant, il sait que
son nouveau voisin, Grey Squirrel, vote
Gorilla.
Et quoi, commence à se demander Écureuil roux, à propos de
tous les autres animaux ?  Pour qui vont-
ils voter ?
Les débats sur Animal News Network n'avaient que
les grandes fêtes, donc Red Squirrel pense que ça
va être une course serrée entre Gorilla et
Leopard.
Alors qu'il est indifférent envers Gorilla, il a une
peur mortelle de Leopard.
Parce qu'il ne peut choisir qu'un seul candidat,
il donne son seul vote à Gorilla dans l'espoir
d'empêcher Leopard de devenir roi.
C'est un vote stratégique, et c'est une nécessité
sous First Past the Post.
Mais maintenant, il est temps de regarder le
vote alternatif, que wallaby explique à Red Squirrel.
Au lieu de choisir un et un seul candidat,
il peut les classer de son plus préféré
à son moins.
Il participe au vote tous les deux et obtient le
même bulletin de vote qu'auparavant, mais place maintenant Turtle
comme premier choix, Owl comme deuxième et
Gorilla, troisième.
Il n'aime pas Léopard et Tigre de la même manière, alors il
arrête de remplir son bulletin de vote et le dépose dans
l'urne.
À ce stade, Red Squirrel ne se soucie pas
exactement de ce qui se passe, il a d'autres choses
en tête et s'en va.  Mais vous, cher citoyen,
voulez savoir comment les votes sont comptés, alors
voici :
Tortue, bien qu'aimé par
certains citoyens, arrive en dernière position avec seulement
5 % et il est éliminé de la course.
Parce que les électeurs ont classé leurs candidats
dans l'ordre, nous pouvons savoir ce qui se serait passé
si Turtle ne s'était pas présenté.
Sans Turtle, des électeurs comme Red Squirrel
auraient choisi Owl à la place, donc leurs votes lui
sont transférés comme si Turtle n'avait
jamais été dans la course.
C'est pourquoi le vote alternatif est parfois
appelé vote instantané.  Il est capable
de simuler un tas d'élections où le
candidat le moins populaire est éliminé après
chaque tour sans tout le temps et les dépenses
qu'il faudrait pour mener un tas de campagnes, l'
une après l'autre.
La méthode du vote alternatif maintient l'élimination
du candidat le moins populaire jusqu'à ce que
quelqu'un remporte la majorité ou soit le seul qui
reste.
Comme personne n'a encore de majorité, le deuxième
candidat le plus bas, Tiger, est éliminé.  Les électeurs de Tiger ont
indiqué le léopard comme deuxième choix,
elle obtient donc les votes de Tiger.
Au dernier tour, Gorilla est éliminé.
Les électeurs de Gorilla ont désigné Owl comme leur deuxième
choix, donc Owl obtient ces votes, remporte la majorité,
et est donc couronné roi.
Le vote alternatif est un meilleur système car
il produit des gagnants sur lesquels un plus grand nombre d'
électeurs s'accordent.
Bien que le vote alternatif ait des défauts,
il est important de noter que tout problème
AV a, premier à un tour, les partages de poste.
Ils sont tous deux sensibles au gerrymandering,
ce ne sont pas des systèmes proportionnels, ils ne peuvent pas
garantir un vainqueur de Condorcet (ce que les geeks des maths
détestent mais nous n'avons pas le temps de l'expliquer ici),
et au fil du temps, ils tendent tous les deux vers deux
partis principaux.
Cela étant dit, le vote alternatif a un énorme
avantage qui manque au scrutin majoritaire uninominal à un tour et en
fait une méthode mathématiquement supérieure :
aucun effet de spoiler !
Imaginez cette élection : les deux grands candidats
sont en lice, Gorilla et Leopard, et
Leopard devrait remporter 55 % à 45 %.  Mais alors un
candidat tiers, Tiger, entre.
Tiger parvient à convaincre 15% des
électeurs de Leopard de le soutenir.  Maintenant, les résultats sont les suivants : au scrutin
majoritaire uninominal à un tour, le gorille l'emporte désormais
même si la majorité des électeurs ne voulaient pas de
lui.
Dans le cadre du vote alternatif, parce que tous les
électeurs de Tiger ont mis Leopard comme deuxième choix, Leopard
gagne toujours parce qu'une majorité de citoyens
du règne animal préférerait qu'elle soit
en charge plutôt qu'un gorille.
Avec AV, les citoyens peuvent aider à soutenir et à développer des
petits partis qu'ils acceptent sans craindre de
mettre quelqu'un qu'ils n'aiment pas au
pouvoir.
Après avoir examiné les différences, la reine Lion
décrète que le vote alternatif doit être
la règle du pays pour élire le roi
et tout le monde est plus heureux.  … enfin presque tout le monde.
Les deux grands partis ne peuvent pas être complaisants
et doivent faire campagne plus durement pour leurs votes.
Cela a été le vote alternatif expliqué
par moi C. G. P. Grey.
Merci beaucoup d'avoir regardé.