La reine Lionne du Royaume Animal est déçue. Elle a
introduit récemment des élections démocratiques pour faire
élire le roi en utilisant le scrutin uninominal
majoritaire à un tour.
Ce qui a commencé avec une démocratie multipartite avec
plusieurs candidats briguant la tête du royaume, s’est
transformé avec le temps en système bipartite, où les
citoyens n’aiment pas vraiment l’un ou l’autre des
candidats, mais qui sont pris dans le système à cause de
la division du vote.
Pourtant, un des sujets du Royaume, venant d’une terre
éloignée, Wallaby, a une solution:
le vote alternatif.
Quelle est la différence?
Pour le savoir, suivons un électeur le jour du vote,
Ecureuil Roux, avec les deux modes de scrutin.
Il y a cinq candidats dans la course pour être couronné
roi, deux venants des gros partis, Gorille et Léopard,
ainsi que trois autres candidats, Tortue, Hibou et Tigre.
Avec le mode uninominal majoritaire, Ecureuil Roux a un
bulletin de vote où il doit choisir un seul candidat.
Ecureuil Roux est un partisan Tortue et a même milité
pour lui durant la campagne. Par contre, il sait que son
voisin, Ecureuil Gris, va voter Gorille.
Alors, Ecureuil Roux s’interroge, pour qui vont
voter les autres animaux?
Les débats de fin de campagne sur la chaîne d’information
du Royaume n’y présentent que les deux grands partis, donc
Ecureuil Roux se dit que la course se passe seulement
entre le Gorille et le Léopard.
Une gouvernance Gorille ne lui fait rien, mais il craint
énormément le Léopard.
Comme il ne peut faire qu’un seul choix, il donne son vote
au Gorille, en espérant barrer la route au Léopard et
l’empêcher d’être couronné roi.
Ceci est un exemple de vote stratégique, qui est
nécessaire dans le mode de scrutin uninominal majoritaire.
Maintenant, voyons le vote alternatif, qui est expliqué
par Wallaby à Ecureuil Roux.
Plutôt que de choisir un seul candidat, il peut
les placer dans un ordre qui va du meilleur au
pire de ses préférences.
Il va derrière l’isoloir avec un bulletin semblable au
premier, mais cette fois-ci, il mets la Tortue comme
premier choix, le Hibou en deuxième, et Gorille en
troisième.
Il n’aime pas autant le Léopard que le Tigre, il
arrête donc son classement et met le bulletin
de vote dans l’urne.
A présent, Ecureuil Roux ne pense pas à ce qui se passe,
il a d’autres priorités et s’en va. Mais, vous, chers
citoyens, voulez savoir comment se passe le décompte des
votes.
Alors, voici:
la Tortue, pourtant appréciée d’une partie de la
population, arrive en dernière place avec seulement 5%
des voix et est donc éliminée de la course.
Comme les électeurs ont placés les candidats en ordre de
préférence, on peut savoir l’issue de la course si la
Tortue en avait été absente.
Sans la Tortue, des électeurs comme Ecureuil Roux,
auraient plutôt choisi le Hibou, donc les votes lui
sont transférés, comme si la Tortue n’avait jamais
fait campagne.
C’est pour cela que le vote alternatif est parfois appelé
en anglais Instant Runoff Voting. Il est possible de
simuler plusieurs élections où le pire candidat est
éliminé sans avoir à organiser à chaque fois
un nouveau scrutin un après l’autre avec tout
le temps et l’argent nécessaire pour qu’ils aient lieu.
La méthode du vote alternatif fait éliminer les
candidats ayant le moins grand nombre de voix jusqu’
ce qu’un candidat remporte la majorité des voix, ou
qu’il n’en reste qu’un seul.
Comme personne n’a de majorité, le candidat qui a le
moins de voix, le Tigre, est éliminé. Les électeurs
Tigre, ayant mis le Léopard comme deuxième choix, voient
leurs votes transférés à ce dernier.
Au dernier tour, c’est le Gorille qui est éliminé. Ces
électeurs ayant mis le Hibou comme deuxième choix, ces
votes lui sont transférés, le Hibou remporte une majorité
et est couronné roi.
Le vote alternatif est donc un meilleur mode de scrutin
parce qu’il couronne des vainqueurs qui satisfaient un
plus grand nombre d’électeurs.
Même si le vote alternatif a aussi ses défauts, il faut
remarquer qu’il partage des inconvénients avec le
scrutin uninominal majoritaire à un tour.
Ils sont sensibles au découpage électoral partisan, ils ne
sont pas proportionnels, ils ne peuvent garantir un
gagnant de Condorcet (ce que les fous de maths n’aiment
pas, mais ce serait trop long à expliquer), et au fil du
temps, il favorise le bipartisme.
Pourtant, le vote alternatif détient un avantage que le
scrutin uninominal n’a pas: pas de division du vote.
Imaginons le cas suivant: il y a deux candidats dans la
course, le Gorille et le Léopard, et ce dernier semble en
position pour gagner 55% à 45%. Mais un troisième
candidat, le Tigre, se lance dans la course. Il parvient à
convaincre 15% des électeurs Léopard de voter pour lui.
Cela change la donne. Avec le scrutin uninominal
majoritaire, le Gorille l’emporterait facilement même si
une majorité d’électeurs ne voulaient pas de lui.
Avec le vote alternatif, comme les électeurs qui ont voté
Tigre ont mis le Léopard comme deuxième choix, le Léopard
gagnerait tout de même l’élection, parce que les votes du
Tigre lui seraient reportés. Ainsi, une victoire du
Gorille est évitée puisqu’une majorité de citoyens
préfèrerait avoir le Léopard comme roi, plutôt que le
Gorille.
Avec le vote alternatif, les citoyens peuvent appuyer et
faire élargir les bases électorales des petits partis
sans faciliter l’élection d’un candidat qu’ils ne
veulent pas.
Après réflexion et comparaisons, la reine Lionne décide
que le mode de scrutin du Royaume Animal sera désormais
le vote alternatif, et tout le monde est content.
En fait, presque tout le monde.
Les deux gros partis devront maintenant faire de plus
grandes campagnes pour mériter leurs votes.
C’était "Le Vote alternatif", expliqué par moi-même,
C. G. P. Grey.
Merci beaucoup!
(Traduction par Clarence Corbeil, QC, Can.)