La regina leone del regno animale è scontenta.
Di recente ha introdotto le elezioni per la
carica di re utilizzando il primo posto del
sistema di voto successivo.
Sebbene il suo regno fosse iniziato come una sana democrazia
con molti partiti che si candidavano al re,
si è rapidamente trasformato in un governo a due partiti, con
i cittadini che non ne apprezzavano nessuno ma erano intrappolati
all'interno del sistema a causa di un problema
chiamato effetto spoiler.
Tuttavia, uno dei sudditi di Queen Lion da
una terra lontana, Wallaby, ha una soluzione: The
Alternative Vote.
Qual è la differenza?
Per scoprirlo, seguiamo un elettore il
giorno delle elezioni, Red Squirrel, in entrambi i sistemi.
Ci sono cinque candidati in corsa per la carica di re,
due membri dei grandi partiti Gorilla e
Leopard e altri tre candidati, Turtle,
Owl e Tiger.
Sotto il primo posto, lo scoiattolo rosso ottiene
un ballottaggio in cui sceglie un solo candidato.
A Red Squirrel piace davvero Turtle e ha persino fatto una
campagna per lui.  Tuttavia sa che il
suo nuovo vicino, Grey Squirrel, sta votando
Gorilla.
E cosa, inizia a chiedersi Red Squirrel, riguardo a
tutti gli altri animali?  Per
chi voteranno?
I dibattiti su Animal News Network hanno avuto solo
le grandi feste, quindi Red Squirrel pensa
che sarà una gara serrata tra Gorilla e
Leopard.
Sebbene sia indifferente nei confronti di Gorilla,
ha una paura mortale di Leopard.
Poiché può scegliere un solo candidato
, dà il suo unico voto a Gorilla nella speranza
di impedire a Leopard di diventare re.
Questo è un voto strategico ed è una necessità
in First Past the Post.
Ma ora è il momento di dare un'occhiata al voto alternativo
, che wallaby spiega a Red Squirrel.
Invece di scegliere uno e un solo candidato
, può classificarli in ordine dal suo preferito
al meno.
Entra in votazione entrambi e ottiene lo
stesso scrutinio di prima, ma ora mette Tartaruga
come prima scelta, Gufo come seconda e
Gorilla, terza.
Non gli piacciono allo stesso modo Leopard e Tiger, quindi
smette di compilare la sua scheda e la lascia cadere
nella scatola.
A questo punto, allo scoiattolo rosso non importa
esattamente cosa succede, ha altre cose
per la testa e se ne va.  Ma tu, caro cittadino,
vuoi sapere come si contano i voti e quindi
ecco qui:
Turtle, per quanto amato sia da
alcuni cittadini, arriva all'ultimo posto con solo il
5% e viene eliminato dalla corsa.
Poiché gli elettori hanno classificato i loro candidati
in ordine, possiamo sapere cosa sarebbe successo
se Turtle non si fosse candidato.
Senza Turtle, elettori come Red Squirrel,
avrebbero invece scelto Owl, quindi i loro voti
vengono trasferiti a lei come se Turtle
non fosse mai stato in gara.
Questo è il motivo per cui il voto alternativo è talvolta
chiamato voto di ballottaggio istantaneo.  È in grado
di simulare un mucchio di elezioni in cui il
candidato meno popolare viene eliminato dopo
ogni turno senza tutto il tempo e le
spese necessarie per condurre un sacco di campagne,
una dopo l'altra.
Il metodo del voto alternativo mantiene eliminato
il candidato meno popolare fino a quando
qualcuno non ottiene la maggioranza o è l'unico
rimasto.
Poiché nessuno ha ancora la maggioranza, il candidato più basso
, Tiger, viene eliminato.  Gli elettori di Tiger hanno
indicato il leopardo come seconda scelta,
quindi ottiene i voti di Tiger.
Nell'ultimo round, Gorilla viene eliminato.
Gli elettori di Gorilla hanno indicato Owl come seconda
scelta, quindi Owl ottiene quei voti, ottiene la maggioranza,
quindi è il re cantato.
Il voto alternativo è un sistema migliore
perché produce vincitori su cui un numero maggiore di
elettori è d'accordo.
Sebbene il voto alternativo abbia dei difetti
, è importante notare che qualsiasi problema
ha AV, prima oltre le condivisioni del post.
Sono entrambi suscettibili al gerrymandering,
non sono sistemi proporzionali, non possono
garantire un vincitore di Condorcet (che i fanatici della matematica
odiano ma non c'è tempo per spiegarlo qui),
e nel tempo entrambi tendono a due
parti principali.
Detto questo, il Voto Alternativo ha un enorme
vantaggio che manca prima del post e lo
rende un metodo matematicamente superiore:
nessun effetto spoiler!
Immagina queste elezioni: i due grandi candidati
sono in corsa, Gorilla e Leopard, e Leopard
sembra destinato a vincere dal 55% al 45%.  Ma poi un
terzo candidato, Tiger, entra.
Tiger riesce a convincere il 15% degli
elettori di Leopard a sostenerlo.  Ora i risultati sono:
sotto il primo posto, il gorilla ora vince
anche se la maggioranza degli elettori non
lo voleva.
Sotto il voto alternativo, poiché tutti gli
elettori di Tiger mettono Leopard come seconda scelta, Leopard
vince ancora perché la maggioranza dei cittadini
del regno animale preferirebbe avere lei
al comando piuttosto che un gorilla.
Con AV i cittadini possono aiutare a sostenere e far crescere
i partiti più piccoli su cui sono d'accordo senza preoccuparsi
che metteranno in carica qualcuno che non gli piace
.
Dopo aver esaminato le differenze, la regina Leone
decreta che il voto alternativo deve essere
la regola del paese per l'elezione del re
e tutti sono più felici.  ...beh, quasi tutti.
I due grandi partiti non possono essere compiacenti
e devono fare una campagna più dura per i loro voti.
Questo è stato Il voto alternativo spiegato
da me C.G.P. Grey.
Grazie mille per la visione.