動物界の女王ライオンは不機嫌です。
彼女は最近
、単純小選挙区制を使用して国王の選挙を導入しました
。
彼女のレルムは、多くの政党が王の候補者を立候補させる健全な民主主義として始まりましたが
、すぐに2つの政党の支配に発展し
、市民はどちらも好きではなく、スポイラー効果
と呼ばれる問題のためにシステム内に閉じ込められました
。
しかし、遠い国のライオン女王の主題の1つである
ワラビーには、解決策があります。それは
代替投票です。
違いは何ですか？
調べるために、両方のシステムの下で、選挙日に1人の有権者であるRedSquirrelをフォローしましょう
。
王に立候補している候補者は5人
、大党のゴリラとレオパードの2人のメンバー、
そして他の3人の候補者、タートル、
フクロウ、タイガーがいます。
単純小選挙区制の下で、キタリス
は投票用紙を受け取り、候補者を1人だけ選びます。
キタリスは本当にカメが好きで
、彼のためにキャンペーンさえしました。 しかし、彼は
彼の新しい隣人であるグレイリスが
ゴリラに投票していることを知っています。
そして、他のすべての動物について、キタリスが不思議に思うようになります
か？ 彼らは誰
に投票するつもりですか？
アニマルニュースネットワークでの議論
は大規模なパーティーしかなかったので、キタリスは
ゴリラとレオパードの間の緊密な競争になるだろうと考えてい
ます。
彼はゴリラに無関心
ですが、ヒョウを死ぬほど恐れています。
彼は候補者を1人しか選べないため、レオパードが王になるのを防ぐ
ことを期待して、ゴリラに1票を投じ
ます。
これは戦略的な投票であり、単純小選挙区制の
下で必要です。
しかし、今度は
、ワラビーがキタリスに説明する代替投票を見てみましょう。
候補者を1人だけ選ぶ代わりに
、彼は最も好きなものから最も嫌いなものの順にランク付けすることができ
ます。
彼は両方の
投票に参加し、以前と同じ投票用紙を獲得しますが、現在はタートル
を最初の選択肢、フクロウを2番目、
ゴリラを3番目にしています。
彼はLeopardとTigerを同じように嫌うので
、投票用紙に記入するのをやめて
、箱に落とします。
この時点で、キタリスは
何が起こっているのか正確には気にしません。彼は他のこと
を頭に入れて出発します。 しかし、親愛なる市民の皆さん
、投票がどのようにカウントされるかを知りたいので、
ここに行きます。
一部の市民と一緒にいるにもかかわらず愛されているカメは、
わずか5％で最後の場所に来て
、レースから排除されます。
有権者が候補者を順番にランク付けしたので、タートル
が走らなかったらどうなるかを知ることが
できます。
タートルがいなければ、キタリスのような有権者は
代わりにフクロウを選んだでしょう。そのため、
タートルが
まったくレースに参加していなかったかのように、彼らの投票は彼女に転送されます。
これが、代替投票が
インスタントランオフ投票と呼ばれることがある理由です。 一連のキャンペーンを次々に実行するために必要な時間と費用をかけずに
、各ラウンドの後に最も人気のない候補者が排除される一連の選挙をシミュレートすることができ
ます。
代替投票方式では
、誰か
が過半数を獲得するか、残りが1人になるまで、最も人気のない候補を排除し続け
ます。
まだ過半数を持っている人はいないため、次に低い
候補であるTigerが排除されます。 タイガーの有権者
は2番目の選択肢としてヒョウを挙げたので
、彼女はタイガーの票を獲得しました。
最終ラウンドでは、ゴリラは排除されます。
ゴリラの有権者はフクロウを2番目の選択肢として挙げた
ので、フクロウはそれらの票を獲得し、過半数を
獲得します。
代替投票は
、より多くの
有権者が同意する勝者を生み出すため、より優れたシステムです。
代替投票には欠陥があります
が、最初に投稿共有を過ぎて、AVに問題があることに注意することが重要です。
どちらもゲリマンダーの影響を受けやすく、
比例システムではなく
、コンドルセの勝者を保証することはできません（数学オタクは
嫌いですが、ここで説明する時間はありません）。
時間の経過とともに、どちらも2つの主要な
当事者に向かう傾向があります。
そうは言っても、代替投票には、
最初の投稿に欠けているという大きな利点
があり、数学的に優れた方法になります。
スポイラー効果がありません。
この選挙を想像してみてください。2つの大きな候補者
であるGorillaとLeopardが実行
されており、Leopardは55％から45％の勝利を目指しています。 しかし、その後、サード
パーティの候補であるTigerが登場します。
Tigerは、Leopardの有権者の15％に彼を支持するよう説得すること
ができました。 現在の結果は次のとおりです。投票者の過半数が
ゴリラを望んでいなかったにもかかわらず、最初のポストを過ぎて、ゴリラが勝ち
ました。
代替投票では、すべてのタイガー
有権者がLeopardを第2の選択肢として選んだ
ため
、動物界の市民の大多数が
ゴリラよりもLeopardを担当させたいため、Leopardが勝ちました。
AVを利用することで、市民は、嫌いな人をオフィスに入れる
ことを心配することなく、同意する小規模なパーティーをサポートし、成長させることが
できます
。
違いを調べた後、ライオン
女王は、代替投票が
国王を選出するための土地の支配であり
、誰もが幸せであると宣言しました。  …ほとんどの人。
2つの大きな政党は、自己満足することはできず
、投票のためにもっと懸命に選挙運動をする必要があります。
これは
、私がC. G.P.Greyによって説明した代替投票です。
ご覧いただきありがとうございます。