동물의 왕국의 여왕 사자는 불쾌합니다.
그녀는 최근
에 사후 투표 시스템을 사용하여 왕의 자리에 대한 선거를 도입했습니다
.
그녀의 왕국은
많은 정당이 왕 후보를 내세우는 건전한 민주주의로 시작
했지만, 시민들이 어느 쪽도 좋아하지 않고 스포일러 효과
라는 문제로 인해 시스템에 갇혀 있는 양당 통치로 빠르게 전환되었습니다
.
그러나 머나먼 땅에서 온 Queen Lion의 주제 중 하나
인 Wallaby에게는
대안 투표가 있습니다.
차이점이 뭐야?
알아보기 위해 두 시스템 모두에서 선거일에 한 명의 유권자
인 Red Squirrel을 따라가 보겠습니다.
왕을 위해 출마하는 5명의 후보
, 큰 정당인 Gorilla와 Leopard의 2
명과 Turtle, Owl, Tiger의 3명의 다른 후보가
있습니다.
첫 번째 게시물 아래에서 Red Squirrel은
한 명의 후보자를 선택하는 투표용지를 얻습니다.
붉은 다람쥐는 거북이를 정말 좋아하고 심지어
그를 위해 캠페인을 벌이기도 합니다.  그러나 그는
그의 새 이웃인 회색 다람쥐가
고릴라에게 투표하고 있다는 것을 알고 있습니다.
그리고 Red Squirrel은 다른 모든 동물에 대해 궁금해하기 시작했습니다
.  그들은 누구
에게 투표할 것인가?
Animal News Network에 대한 토론
은 큰 정당만 있었으므로 Red Squirrel
은 Gorilla와 Leopard의 가까운 경쟁이 될 것이라고 생각합니다
.
그는 고릴라에게 무관심하지만 그는
레오파드를 지독하게 두려워합니다.
그는 단 한 명의 후보자만 선택할 수 있기 때문에
레오파드가 왕이 되는 것을 막기 위해 고릴라에게 한 표를 줍니다.
이것은 전략적 투표이며,
First Past Post에서 필수입니다.
하지만 이제
왈라비가 Red Squirrel에게 설명하는 Alternative Vote를 볼 시간입니다.
후보자를 하나만 선택하는 대신
가장 좋아하는 후보자부터 가장 적게 후보자까지 순위를 매길 수 있습니다
.
그는 둘 다
투표에 참여하여 이전과 같은 투표지를 얻었지만 이제 거북이
를 첫 번째 선택으로, 올빼미를 두 번째로,
고릴라를 세 번째로 선택합니다.
그는 표범과 호랑이를 똑같이 싫어
해서 투표용지를 작성하지
않고 상자에 넣습니다.
이 시점에서 붉은 다람쥐는
무슨 일이 일어나는지 정확히 신경 쓰지 않고 다른
생각을 하고 출발합니다.  그러나 친애하는 시민 여러분,
투표가 어떻게 집계되는지 알고 싶어하므로
여기에서 설명합니다.
일부 시민과 함께 있지만 사랑받는 거북이는
겨우 5%로 최하위를 기록
하고 경주에서 제외됩니다.
유권자들이 후보자를 순서대로 순위를 매겼기 때문에 거북이가 출마
하지 않았다면 어떻게 되었을지 알 수 있습니다
.
거북이가 없었다면 Red Squirrel과 같은 유권자는
대신 올빼미를 선택했을 것이므로
거북이
가 경주에 전혀 참여하지 않은 것처럼 투표가 그녀에게 이전됩니다.
이것이 대안 투표를
즉시 결선 투표라고 부르는 이유입니다.  여러 캠페인을 차례로 실행하는 데
드는 시간과 비용 없이 각 라운드
후에 가장 인기 없는 후보가 제거되는 일련의 선거를 시뮬레이션할 수 있습니다.
대안 투표 방법
은 누군가
가 과반수를 획득하거나 유일하게
남을 때까지 가장 인기 없는 후보를 계속 제거합니다.
아직 과반수를 확보한 사람이 없기 때문에 차순위
후보인 타이거(Tiger)가 탈락합니다.  Tiger 유권자
는 표범을 두 번째 선택으로 나열하여
Tiger의 표를 얻습니다.
마지막 라운드에서 고릴라는 탈락합니다.
고릴라 유권자들은 올빼미를 두 번째
선택으로 꼽았고, 그래서 올빼미는 그 표를 얻고 과반수를 차지했고
crowed king도 마찬가지였습니다.
대안 투표는
더 많은 유권자가 동의하는 승자를 생성하기 때문에 더 나은 시스템
입니다.
Alternative Vote에는 결함이 있지만 AV에
문제가 있다는 점에 주목하는 것이 중요
합니다.
둘 다 게리맨더링에 취약하고
비례 시스템이 아니며
Condorcet 우승자를 보장할 수 없으며(수학 괴짜
가 싫어하지만 여기에서 설명할 시간이 없음) 시간
이 지남에 따라 둘 다 두 개의 주요 정당으로 향하는 경향이
있습니다.
즉, Alternative
Vote는 게시물이 부족
하고 수학적으로 우수한 방법으로 만드는 큰 이점이 있습니다.
스포일러 효과가 없습니다!
이번 선거를 상상해 보십시오. Gorilla와 Leopard라는 두 명의 큰 후보
가 출마하고 있으며 Leopard
는 55%에서 45%의 승리를 거둘 것으로 보입니다.  그런데 제3
의 후보인 타이거가 들어선다.
Tiger는 Leopard 유권자의 15%
가 그를 지지하도록 설득했습니다.  이제 결과는 다음과 같습니다
. 첫 번째 게시물 이후에,
투표자의 대다수가 그를 원하지 않았음에도 불구하고 이제 고릴라가 승리
합니다.
대안 투표에서는 모든 Tiger
유권자가 레오파드를 두 번째 선택으로 두기
때문에 동물 왕국의 시민 대다수가 고릴라보다 레오파드를 책임지기를 원하기 때문에 여전히 레오파드가 승리
합니다.
AV 시민은 마음에 들지 않는 사람을 사무실에 넣을까 봐 걱정하지 않고 동의하는 소규모 정당을 지원하고 성장시키는 데 도움을 줄 수 있습니다
.
차이점을 조사한 후, Queen
Lion은 대체 투표가
왕을 선출하는 땅의 지배가 될 것이라고 선언
하고 모두가 더 행복해집니다.  ...거의 모든 사람들이.
두 개의 큰 정당은 안주할 수
없으며 투표를 위해 더 열심히 캠페인을 벌일 필요가 있습니다.
이것은
C. G. P. Grey가 설명한 대안 투표입니다.
시청해주셔서 대단히 감사합니다.