Koningin Leeuw van het Dierenrijk is ontevreden.
Ze introduceerde onlangs verkiezingen voor het
ambt van koning met behulp van het first-post-the-post-
stemsysteem.
Terwijl haar rijk begon als een gezonde democratie
met veel partijen die kandidaten voor de koning hadden, veranderde
het snel in een tweepartijenregering, waarbij
de burgers geen van beide leuk vonden, maar vastzaten
in het systeem vanwege een probleem dat
het spoilereffect wordt genoemd.
Een van de onderdanen van Queen Lion uit
een ver land, Wallaby, heeft echter een oplossing: The
Alternative Vote.
Wat is het verschil?
Om daar achter te komen, laten we één kiezer volgen op de
verkiezingsdag, Rode Eekhoorn, onder beide systemen.
Er zijn vijf kandidaten voor koning,
twee leden van de grote partijen Gorilla en
Leopard en drie andere kandidaten, Turtle,
Owl en Tiger.
Onder first-past-the-post krijgt Rode Eekhoorn
een stembiljet waarbij hij slechts één kandidaat kiest.
Red Squirrel houdt echt van Turtle en
voerde zelfs campagne voor hem.  Hij weet echter dat
zijn nieuwe buurman, Grijze Eekhoorn, Gorilla gaat stemmen
.
En wat, begint Rode Eekhoorn zich af te vragen, over
alle andere dieren?  Op wie gaan
ze stemmen?
De debatten op Animal News Network hadden alleen
de grote feesten, dus Red Squirrel denkt dat
het een hechte race wordt tussen Gorilla en
Leopard.
Hoewel hij onverschillig staat tegenover Gorilla,
is hij doodsbang voor Leopard.
Omdat hij maar één kandidaat kan kiezen
, geeft hij zijn stem aan Gorilla in de hoop
te voorkomen dat Leopard koning wordt.
Dit is strategisch stemmen en het is een noodzaak
onder First Past the Post.
Maar nu is het tijd om naar de alternatieve stem te kijken
, die wallaby uitlegt aan Red Squirrel.
In plaats van één en slechts één kandidaat te kiezen,
kan hij ze rangschikken van zijn meest favoriete
tot zijn minst.
Hij gaat beide stemmen en krijgt
hetzelfde stembiljet als voorheen, maar zet nu Turtle
als zijn eerste keus, Owl als zijn tweede en
Gorilla als derde.
Hij houdt evenmin van Leopard en Tiger, dus
stopt hij met het invullen van zijn stembiljet en laat het in
de bus vallen.
Op dit moment maakt het Rode Eekhoorn niet uit
wat er precies gebeurt, hij heeft andere dingen
aan zijn hoofd en gaat ervandoor.  Maar jij, beste burger,
wil weten hoe de stemmen worden geteld, dus
hier komt:
Turtle, hoewel hij geliefd is bij een deel van
de burgerij, komt op de laatste plaats met slechts
5% en hij wordt uit de race geëlimineerd.
Omdat de kiezers hun kandidaten
op volgorde hebben gerangschikt, kunnen we weten wat er zou zijn gebeurd
als Turtle niet had deelgenomen.
Zonder Turtle zouden kiezers zoals Red Squirrel in
plaats daarvan Owl hebben gekozen, dus hun stemmen
worden op haar overgedragen alsof Turtle helemaal
niet in de race was.
Dit is de reden waarom Alternative Vote
soms Instant Runoff Voting wordt genoemd.  Het is in staat
om een reeks verkiezingen te simuleren waarbij de minst
populaire kandidaat na elke
onde wordt geëlimineerd zonder alle tijd en kosten die n
dig zijn om een reeks campagnes a
hter elkaar uit te voeren.
De alternatieve stemmethode zorgt ervoor dat
de minst populaire kandidaat wordt geëlimineerd totdat iemand
een meerderheid wint of de enige is die
over is.
Omdat nog niemand een meerderheid heeft, wordt de volgende laagste
kandidaat, Tiger, uitgeschakeld.  Tiger-stemmers
noemden luipaard als hun tweede keuze, dus
ze krijgt Tiger's stemmen.
In de laatste ronde wordt Gorilla uitgeschakeld.
Gorilla-kiezers noemden Uil als hun tweede
keuze, dus Uil krijgt die stemmen, wint een meerderheid,
dus wordt gekraaide koning.
De alternatieve stemming is een beter systeem omdat
het winnaars oplevert waar een groter aantal
kiezers het over eens is.
Hoewel de alternatieve stem gebreken
heeft, is het belangrijk op te merken dat elk probleem dat
AV heeft, eerst voorbij de post-shares.
Ze zijn allebei vatbaar voor gerrymandering,
het zijn geen proportionele systemen, ze kunnen
geen Condorcet-winnaar garanderen (waar wiskundenerds een
hekel aan hebben, maar er is geen tijd om het hier uit te leggen),
en na verloop van tijd neigen ze allebei naar twee
hoofdpartijen.
Dat gezegd hebbende, Alternative Vote heeft een enorm
voordeel dat first past the post ontbreekt
en het een wiskundig superieure methode maakt:
geen spoilereffect!
Stel je deze verkiezing eens voor: de twee grote kandidaten
doen mee, Gorilla en Leopard, en Leopard
lijkt 55% tot 45% te winnen.  Maar dan komt een
derde kandidaat, Tiger, binnen.
Tiger slaagt erin om 15% van de Leopard-
stemmers te overtuigen om hem te steunen.  Nu zijn de resultaten:
onder first past the post wint gorilla nu,
ook al wilde een meerderheid van de kiezers
hem niet.
Onder de Alternatieve Stem, omdat alle Tiger-
stemmers Leopard als tweede keus plaatsen,
wint Leopard nog steeds omdat een meerderheid van de burgers
van het dierenrijk haar liever de
leiding heeft dan gorilla.
Met AV kunnen burgers kleinere partijen helpen ondersteunen en laten groeien,
zonder dat ze zich zorgen hoeven te maken dat
ze iemand die ze niet mogen in hun
ambt zetten.
Na de verschillen te hebben onderzocht,
besluit koningin Leeuw dat de alternatieve stem
de regel van het land moet zijn voor het kiezen van de koning
en dat iedereen gelukkiger is.  ... nou ja, bijna iedereen.
De twee grote partijen kunnen niet zelfgenoegzaam zijn
en moeten harder campagne voeren voor hun stemmen.
Dit is The Alternative Vote Explained
by me C.G.P. Grey geweest.
Heel erg bedankt voor het kijken.