Koningin Leeuw van het dierenrijk is ontevreden. Ze heeft recentelijk verkiezingen geïntroduceerd voor
de functie koning met een meerderheidssysteem
Hoewel haar rijk begon als een gezonde democratie met veel partijen die zich kandidaat stelden voor koning
ging het snel over in een tweepartijensysteem, terwijl de burgers allebei de kandidaten niet leuk vinden, maar gevangen zijn
in het systeem door een probleem genaamd het Spoiler Effect
Echter, een van de onderdanen van koningin Leeuw uit een afgelegen land, Wallaby,heeft een oplossing:
De Alternative Vote. Wat is het verschil?
Laten we om daar achter te komen een kiezer volgen op verkiezingsdag, Rode Eekhoorn, bij beide systemen
Er zijn vijf kandidaten verkiesbaar voor koning, twee leden van de grote partijen Gorilla en Luipaard
en drie andere kandidaten, Schildpad, Uil en Tijger
Bij het meerderheidsstelsel krijgt Rode Eekhoorn een stembiljet waar hij slechts één kandidaat kiest
Rode Eekhoorn vindt Schildpad echt leuk en heeft zelfs campagne gevoerd voor hem. Hij weet echter dat
zijn nieuwe buurman, Grijze Eekhoorn, voor Gorilla stemt
En alle andere dieren? Vraagt de Rode Eekhoorn zich af. Voor wie gaan zij stemmen?
De debatten op het DierenNieuwsNetwerk hadden alleen
de grote partijen, dus Rode Eekhoorn denkt dat het een nauwe wedstrijd wordt tussen Gorilla en Luipaard
Hoewel hij onverschillig is tegenover Gorilla
hij is doodsbang voor Luipaard. Omdat hij slechts één kandidaat kan kiezen
geeft hij zijn ene stem aan Gorilla, hopende te voorkomen dat Luipaard koning wordt
Dit is strategisch stemmen, en het is een noodzaak in een meerderheidsstelsel
Maar nu is het tijd om te kijken naar de Alternative Vote, die Wallaby uitlegt aan Rode Eekhoorn
In plaats van alleen één kandidaat te kiezen, kan hij ze rangschikken van zijn meest favoriete
naar zijn minst favoriete. Hij gaat het stemhokje in en krijgt
hetzelfde stembiljet als eerst, maar nu zet hij Schildpad als eerste keus, Uil als tweede en
Gorilla als derde. Hij heeft een even grote hekel aan Luipaard en Tijger, dus hij
stopt met het stembiljet invullen en stopt het in de stembus
Op dit moment maakt het Rode Eekhoorn niet uit wat er precies gebeurt, hij heeft andere dingen
aan zijn hoofd en gaat weg. Maar jij, geachte burger, wil weten hoe de stemmen worden geteld
dus hier gaan we: Schildpad, alhoewel hij geliefd is onder een deel van
de bevolking, krijgt de laatste plek met slechts 5% en hij is geëlimineerd van de verkiezingen
Omdat de kiezers hun kandidaten op volgorde hebben gerangschikt, kunnen we weten wat gebeurd zou zijn
als Schildpad niet had meegedaan. Zonder Schildpad zouden kiezers zoals Rode Eekhoorn
Uil hebben gekozen, dus hun stemmen worden doorgegeven aan haar alsof Schildpad
nooit aan de verkiezingen mee had gedaan. Dit is waarom Alternative Vote soms
Instant Runoff Voting wordt genoemd. Het kan een aantal verkiezingen simuleren waar de
minst favoriete kandidaat geëlimineerd wordt na elke ronde zonder alle tijd en kosten
die het zou kosten om een aantal campagnes te voeren achter elkaar
De methode van Alternative Vote blijft de minst favoriete kandidaat elimineren totdat iemand
een meerderheid wint of de enige is die overblijft
Aangezien niemand al een meerderheid heeft, wordt de volgende minst favoriete kandidaat, Tijger, geëlimineerd. Kiezers voor Tijger
hebben Luipaard als hun tweede keus ingevuld, dus zij krijgt de stemmen voor Tijger
In de laatste ronde wordt Gorilla geëlimineerd. Kiezers voor Gorilla hebben Uil ingevuld als hun tweede
keus, dus Uil krijgt die stemmen, wint een meerderheid, en wordt gekroond als koning
De Alternative Vote is een beter systeem omdat het een winnaar produceert waar een groter aantal
kiezers het mee eens is. Hoewel de Alternative Vote gebreken heeft
is het belangrijk om op te merken dat elk probleem dat AV heeft, gedeeld wordt door het meerderheidsstelsel
Ze zijn beide vatbaar voor kiesrechtgeografie, het zijn geen evenredige systemen, ze kunnen geen
Condorcet-winnaar garanderen (wat wiskundenerds haten, maar er is geen tijd om dat hier uit te leggen)
En na een tijdje neigen ze beide naar twee hoofdpartijen
Dat gezegd hebbende, Alternative Vote heeft een gigantisch voordeel dat een meerderheidssysteem niet heeft
en dat maakt het een wiskundig superieure methode: geen Spoiler Effect!
Stel je deze verkiezing voor: de twee grote kandidaten doen mee, Gorilla en Luipaard, en Luipaard
lijkt te winnen met 55% tegen 45%. Maar dan doet een derde kandidaat, Tijger, mee.
Tijger krijgt het voor elkaar om 15% van de kiezers voor Luipaard hem te laten steunen. Nu zijn de resultaten:
Met het meerderheidssysteem wint Gorilla nu, zelfs al wilde de meerderheid van de kiezers
hem niet. Met de Alternative Vote, omdat alle kiezers voor Tijger
Luipaard als tweede keus hebben neergezet, wint Luipaard nog steeds omdat de meerderheid van de burgers
van het dierenrijk liever haar de leiding geeft dan Gorilla
Met AV kunnen burgers kleinere partijen waar ze het mee eens zijn steunen en laten groeien zonder zich zorgen te maken
dat ze iemand die ze niet leuk vinden in ambt laten treden
Na de verschillen te hebben onderzocht, verklaart koningin Leeuw dat de Alternative Vote
het nieuwe bewind zal zijn voor het verkiezen van de koning en iedereen is blijer... Nou, bijna iedereen
De twee grote partijen kunnen niet meer achterover leunen en ze moeten harder campagne voeren voor hun stemmen
Dit was de Alternative Vote uitgelegd door mij, C.G.P. Grey
Bedankt voor het kijken!