Królowa Lew z Królestwa Zwierząt jest niezadowolona.
Niedawno wprowadziła wybory na
urząd króla z wykorzystaniem systemu głosowania pocztowego
.
Podczas gdy jej królestwo zaczęło się jako zdrowa demokracja
z wieloma partiami kandydującymi na króla,
szybko przekształciło się w rządy dwóch partii,
z obywatelami nie lubiącymi żadnej z nich, ale uwięzionymi
w systemie z powodu problemu
zwanego efektem spoilera.
Jednak jeden z poddanych Królowej Lwa
z odległego kraju, Wallaby, ma rozwiązanie:
Głosowanie Alternatywne.
Co za różnica?
Aby się tego dowiedzieć, śledźmy jednego wyborcę w dniu wyborów
, Wiewiórkę Czerwoną, w obu systemach.
Na króla startuje pięciu kandydatów,
dwóch członków wielkich partii Gorilla i
Leopard oraz trzech innych kandydatów: Żółw,
Sowa i Tygrys.
Pod pierwszym po słupku Wiewiórka Czerwona dostaje
kartę do głosowania, w której wybiera tylko jednego kandydata.
Czerwona Wiewiórka Naprawdę lubi Żółwia, a nawet
prowadziła dla niego kampanię.  Wie jednak, że
jego nowy sąsiad, Grey Squirrel, głosuje na
goryla.
A co, zaczyna się zastanawiać wiewiórka czerwona, o
wszystkich innych zwierzętach?  Na kogo
będą głosować?
Debaty w Animal News Network miały tylko
duże imprezy, więc Red Squirrel uważa, że
e to bliski wyścig między Gorylem a Leopa
dem.  Chociaż jest obojętny na Gorilla
, śmiertelnie boi się Leoparda.
Ponieważ może wybrać tylko jednego kandydata
, oddaje swój jeden głos Gorylowi w nadziei,
że Leopard nie zostanie królem.
To jest głosowanie strategiczne i jest to konieczność w
ramach First Past the Post.
Ale teraz nadszedł czas, aby spojrzeć na
Głosowanie Alternatywne, które wallaby wyjaśnia Czerwonej Wiewiórce.
Zamiast wybierać jednego i tylko jednego kandydata
, może uszeregować ich od najbardziej ulubionego
do najmniejszego.
Przechodzi do głosowania i dostaje tę
samą kartę do głosowania, co poprzednio, ale teraz stawia Turtle
jako swój pierwszy wybór, Sowa jako swój drugi i
Gorilla jako trzeci.
Równie nie lubi Leoparda i Tygrysa, więc
przestaje wypełniać swoją kartę do głosowania i wrzuca ją
do pudełka.
W tym momencie Czerwona Wiewiórka nie przejmuje się
dokładnie tym, co się stanie, ma inne rzeczy
na głowie i odchodzi.  Ale ty, drogi obywatelu,
chcesz wiedzieć, jak liczone są głosy, więc
oto:
Żółw, ukochany, choć jest wśród
niektórych obywateli, zajmuje ostatnie miejsce z zaledwie
5% i zostaje wyeliminowany z wyścigu.
Ponieważ wyborcy uszeregowali swoich kandydatów
w kolejności, możemy wiedzieć, co by się stało,
gdyby Turtle nie startował.
Bez Turtle wyborcy tacy jak Red Squirrel
wybraliby Sową, więc ich głosy
są przekazywane jej tak, jakby Żółw
nigdy nie był w wyścigu.
Dlatego też Głosowanie Alternatywne jest czasami
nazywane Natychmiastowym Głosowaniem Runoff.  Jest w
stanie zasymulować serię wyborów, w których
najmniej popularny kandydat jest eliminowany po
każdej rundzie, bez poświęcania czasu i
wydatków na przeprowadzenie kilku kampanii,
jedna po drugiej.
Metoda głosowania alternatywnego pozwala
wyeliminować najmniej popularnego kandydata, dopóki ktoś
nie zdobędzie większości lub
pozostanie jedynym.
Ponieważ nikt nie ma jeszcze większości, kolejny najniższy
kandydat, Tiger, zostaje wyeliminowany.  Wyborcy Tigera
wymienili lamparta jako swój drugi wybór, więc
ona otrzymuje głosy Tigera.
W ostatniej rundzie Gorilla zostaje wyeliminowana.
Wyborcy goryli wymienili Sowa jako swój drugi
wybór, więc Sowa dostaje te głosy, wygrywa większość,
więc jest zapieczonym królem.
Głosowanie alternatywne jest lepszym systemem,
ponieważ daje zwycięzców, z którymi zgadza się większa liczba
wyborców.
Chociaż Głosowanie Alternatywne ma wady
, ważne jest, aby pamiętać, że każdy problem
ma AV, najpierw po udostępnieniu postu.
Obaj są podatni na gerrymandering,
nie są systemami proporcjonalnymi, nie mogą
zagwarantować zwycięzcy Condorceta (czego maniacy matematyczni
nienawidzą, ale nie ma tu czasu na wyjaśnienia)
i z czasem obaj dążą do dwóch głównych
partii.
Mając to na uwadze, Alternative Vote ma ogromną
zaletę, której brakuje w pierwszym poście i
sprawia, że jest to matematycznie lepsza metoda: brak
fektu spoil
ra!  Wyobraźcie sobie te wybory: startują dwaj wielcy
kandydaci, Gorilla i Leopard, a Leopard
ma szansę wygrać od 55% do 45%.  Ale wtedy wchodzi kandydat z trzeciej
strony, Tiger.
Tigerowi udaje się przekonać 15% wyborców Leoparda
do poparcia go.  Teraz wyniki są następujące:
pod pierwszym za postem goryl teraz wygrywa,
mimo że większość głosujących go nie
chciała.
W głosowaniu alternatywnym, ponieważ wszyscy
wyborcy Tygrysa umieścili Leoparda jako drugi wybór, Leopard
nadal wygrywa, ponieważ większość obywateli
królestwa zwierząt wolałaby
ją rządzić niż goryla.
Dzięki AV obywatele mogą wspierać i rozwijać
mniejsze partie, z którymi się zgadzają, nie martwiąc
się, że umieszczą w biurze kogoś, kogo nie lubią
.
Po zbadaniu różnic Królowa Lew
dekretuje, że Głosowanie Alternatywne ma
być rządem kraju do wyboru króla
i wszyscy są szczęśliwsi.  …no prawie wszyscy.
Dwie duże partie nie mogą popadać w samozadowolenie
i muszą intensywniej walczyć o swoje głosy.
To było Wytłumaczone
przeze mnie Głosowanie Alternatywne C.G.P. Grey.
Bardzo dziękuję za oglądanie.