Królowa Lwica z Królestwa Zwierząt jest niezadowolona.
Niedawno umożliwiła wybór króla
za pośrednictwem ordynacji większościowej.
Jej Królestwo przez pewien czas było zdrową demokracją
z wieloma partiami wystawiającymi kandydatów na króla,
szybko jednak zmieniło się w system dwupartyjny,
gdzie obywatele nie lubią żadnej z opcji,
tkwią zaś w tym systemie przez problem zwany
efektem spojlera.
Jednakże jeden z poddanych Królowej pochodzący
z dalekiego kraju - Wallaby ma odpowiedź na problem:
Głosowanie preferencyjne.
Jaka jest różnica?
Aby do niej dojść, prześledźmy dni wyborcze
Wiewiórki Pospolitej w przypadku obu metod.
Pięciu kandydatów ubiega się o władzę króla,
dwaj członkowie największych partii - Goryl
i Leopard oraz trzech innych kandydatów - Żółw,
Sowa i Tygrys.
W przypadku ordynacji większościowej Wiewiórka otrzymuje
kartę do głosowania, na której zaznacza jednego kandydata.
Wiewiórka Pospolita popiera Żółwia, a nawet udziela się
w jego kampanii. Jednakże wie, że jej
nowa sąsiadka, Wiewiórka Szara, głosuje
na Goryla.
A co w przypadku wszystkich innych zwierząt,
zastanawia się Wiewiórka? Na kogo oni
zagłosują?
Debaty w TV Zwierzęta gościły kandydatów
tylko dużych partii, dlatego Wiewiórka uważa,
że będzie to wyścig pomiędzy Gorylem oraz
Leopardem.
Podczas gdy jest obojętna wobec Goryla,
zabójczo obawia się Leoparda.
Ponieważ może wybrać tylko jednego kandydata,
głosuje na Goryla w nadziei, że zapobiegnie
przejęciu władzy przez Leoparda.
Ten problem to głosowanie taktyczne i jest
charakterystyczny dla ordynacji większościowej.
Spójrzmy teraz na głosowanie preferencyjne,
króre Wallaby tłumaczy Wiewiórce Pospolitej.
Zamiast wybierać jednego i tylko jednego kandydata,
może ona uszeregować ich w kolejności od najlepszego
do najgorszego.
W komisji wyborczej otrzymuje taką samą kartę do głosowania
jak poprzednio, jednak zaznacza Żółwia jako
jej pierwszy wybór, Sowę jako drugi oraz
Goryla jako trzeci.
Nie lubi Leoparda i Tygrysa w taki sam sposób,
dlatego kończy wypełniać kartę i wrzuca
ją do urny.
Teraz Wiewiórka nie martwi się,
co się dokładnie stanie, ma inne
rzeczy w głowie. Ale Ty, drogi obywatelu,
chcesz wiedzieć, jak głosy są liczone.
Oto sposób:
Żółw, pomimo, że jest uwielbiany przez część
obywateli, zajmuje ostatnie miejsce z
5% i jest wyeliminowany z wyścigu.
Ponieważ wyborcy uszeregowali kandydatów
w kolejności, wiemy co by się stało gdyby
Żółw nie startował.
Bez Żółwia, wyborcy tacy jak Wiewiórka,
wybraliby wzamian Sowę, dlatego ich głosy
przechodzą do niej, jakby Żółw
nigdy nie startował.
Dlatego właśnie głosowanie preferencyjne nazywane
jest często natychmiastową dogrywką. Pozwala
na symulowanie wielu tur wyborów, gdzie
najmniej popularny kandydat odpada z gry
bez marnowania czasu i pieniędzy
na zorganizowanie kilku kampanii i głosowań
jedne po drugich.
Głosowanie preferencyjne eliminuje
mniej popularnych kandydatów tak długo,
aż któryś zdobędzie większość lub jeden utrzyma
się w wyścigu.
Gdy nikt nie zdobył jeszcze większości, następny
kandydat, Tygrys, jest wyeliminowany. Wyborcy Tygrysa
zaznaczyli Leoparda jako ich drugi wybór,
dlatego on zdobywa ich głosy.
W ostatniej turze Goryl został wyeliminowany.
Wyborcy Goryla zaznaczyli Sowę jako następną preferencję,
dlatego to ona otrzymuje ich głosy, zdobywa większość,
i zostaje królem.
Głosowanie preferencyjne jest lepszym systemem, ponieważ
zwyciężają kandydaci, z którymi większość wyborców
jest w stanie się zgodzić.
Głosowanie preferencyjne ma pewne wady,
ważnym jest aby zaznaczyć, że problemy jakie
GP posiada, ordynacja większościowa również dzieli.
Są podatne na gerrymandering,
nie są systemami proporcjonalnymi, nie spełniają
zasady Condorceta (czego nie cierpią matematyczni
maniacy, ale nie ma tutaj czasu na jej wyjaśnienia ),
oraz z czasem dążą do ustabilizowania się
dwóch partii.
Pomimo tego, głosowanie preferencyjne posiada
olbrzymią przewagę nad ordynacją większościową, co czyni
je matematycznie poprawniejsze:
brak w nim efektu spojlera!
Wyobraźcie sobie wybory: startuje dwóch dużych
kandydatów - Goryl i Leopard, Leopard
jest pewien zwycięstwa 55% do 45%. Wówczas kandydat mniejszej
partii - Tygrys wkracza do gry.
Tygrys przekonuje 15% wyborców Leoparda,
aby go poparli. Teraz w przypadku
ordynacji większościowej Goryl wygrywa
mimo, że większość wyborców go
nie popiera.
W głosowaniu preferencyjnym, ponieważ wyborcy
Tygrysa zaznaczyli Leoparda jako drugiego, Leopard
wciąż wygrywa, ponieważ większość obywateli
Królestwa Zwierząt woli raczej jego
niż Goryla.
Przy GP obywatele mogą wspierać
małe partie bez obawy,
że dopuszczą tym samym do objęcia urzędu
przez kandydata, którego nie lubią.
Po przeanalizowaniu wszystkich różnic, Królowa Lwica
uznaje głosowanie preferencyjne jako metodę
wyborów króla na jej ziemiach
i wszyscy są szczęśliwsi. Prawie wszyscy...
Dwie największe partie nie mogą być beztroscy
i muszą się starać bardziej o głosy wyborców.
To było Głosowanie Preferencyjne Wyjaśnione
przeze mnie -  C. G. P. Greya.
Dziękuję bardzo za uwagę.
//Tłumaczenie - Gordon//