Rainha Leão do Reino Animal está descontente.
Ela recentemente introduziu eleições para o
cargo de rei usando o primeiro post do
sistema de votação.
Enquanto seu reino começou como uma democracia saudável
com muitos partidos concorrendo a reis
, rapidamente se transformou em governo de dois partidos, com
os cidadãos não gostando de nenhum deles, mas presos
dentro do sistema por causa de um problema chamado
efeito spoiler.
No entanto, um dos súditos da Rainha Leão de
uma terra distante, Wallaby, tem uma solução: o
voto alternativo.
Qual é a diferença?
Para descobrir, vamos seguir um eleitor no
dia da eleição, o Esquilo Vermelho, em ambos os sistemas.
Há cinco candidatos a rei,
dois membros dos grandes partidos Gorila e
Leopardo e outros três candidatos, Tartaruga,
Coruja e Tigre.
Sob o primeiro após o post, o Esquilo Vermelho recebe
uma cédula onde escolhe apenas um candidato.
Red Squirrel realmente gosta de Turtle e até
fez campanha para ele.  No entanto, ele sabe que
seu novo vizinho, Gray Squirrel, está votando em
Gorilla.
E o que, começa a se perguntar Red Squirrel, sobre
todos os outros animais?  Em quem
vão votar?
Os debates na Animal News Network só tiveram
as grandes festas, então Red Squirrel acha que
vai ser uma corrida acirrada entre Gorilla e
Leopard.
Enquanto ele é indiferente em relação ao Gorilla, ele
tem um medo mortal do Leopard.
Como ele só pode escolher um único candidato,
ele dá seu voto a Gorilla na esperança
de impedir que Leopard se torne rei.
Esta é uma votação estratégica, e é uma necessidade
no First Past the Post.
Mas agora é hora de olhar para a
votação alternativa, que wallaby explica ao Red Squirrel.
Em vez de escolher um e apenas um candidato,
ele pode classificá-los em ordem do mais favorito
para o menos.
Ele vai para a votação e obtém a
mesma cédula de antes, mas agora coloca Tartaruga
como sua primeira escolha, Coruja como sua segunda e
Gorila, a terceira.
Ele não gosta de Leopard e Tiger igualmente, então ele
para de preencher sua cédula e a deixa cair
na caixa.
Neste ponto, Red Squirrel não se importa
exatamente com o que acontece, ele tem outras coisas
em mente e vai embora.  Mas você, caro cidadão,
quer saber como são contados os votos, então
aqui vai:
Tartaruga, amado por alguns
dos cidadãos, fica em último lugar com apenas
5% e é eliminado da corrida.
Como os eleitores classificaram seus candidatos
em ordem, podemos saber o que teria acontecido
se Turtle não concorresse.
Sem Tartaruga, eleitores como Esquilo Vermelho
teriam escolhido Coruja, então seus votos
são transferidos para ela como se Tartaruga
nunca estivesse na corrida.
É por isso que a votação alternativa às vezes é
chamada de votação instantânea.  É capaz
de simular um monte de eleições em que o
candidato menos popular é eliminado após
cada rodada sem todo o tempo e
gastos necessários para realizar várias campanhas,
uma após a outra.
O método do Voto Alternativo elimina
o candidato menos popular até que
alguém ganhe a maioria ou seja o único que
resta.
Como ninguém tem maioria ainda, o próximo candidato mais baixo
, Tigre, é eliminado.  Os eleitores do Tigre
listaram o leopardo como sua segunda escolha, então
ela recebe os votos do Tigre.
Na última rodada, Gorilla é eliminado.
Os eleitores do gorila listaram o Coruja como sua segunda
escolha, então Coruja recebe esses votos, ganha a maioria,
então é rei coroado.
O voto alternativo é um sistema melhor
porque produz vencedores com os quais um número maior de
eleitores concorda.
Embora o Voto Alternativo tenha
falhas, é importante notar que qualquer problema que o
AV tenha, primeiro após os compartilhamentos de postagem.
Ambos são suscetíveis a gerrymandering,
não são sistemas proporcionais, não podem
garantir um vencedor do Condorcet (que os geeks da matemática
odeiam, mas não há tempo para explicar aqui)
e, com o tempo, ambos tendem a dois
partidos principais.
Dito isto, o Voto Alternativo tem uma enorme
vantagem que falta no primeiro post e o
torna um método matematicamente superior:
sem efeito spoiler!
Imagine esta eleição: os dois grandes candidatos
estão concorrendo, Gorilla e Leopard, e Leopard
parece pronto para ganhar de 55% a 45%.  Mas então um
candidato de um terceiro partido, Tiger, entra.
Tiger consegue convencer 15% dos eleitores do Leopard
a apoiá-lo.  Agora os resultados são:
Em primeiro lugar, o gorila agora vence
, embora a maioria dos eleitores não o
quisesse.
Sob o Voto Alternativo, porque todos os
eleitores do Tigre colocam o Leopardo como segunda escolha, o Leopardo
ainda ganha porque a maioria dos cidadãos
do reino animal prefere tê-la
no comando do que o gorila.
Com o AV, os cidadãos podem ajudar a apoiar e aumentar
os partidos menores com os quais concordam sem se preocupar em
colocar alguém de quem não gostam no
cargo.
Depois de examinar as diferenças, a Rainha Leão
decreta que o Voto Alternativo deve ser
a regra da terra para eleger o rei
e todos ficam mais felizes.  … bem, quase todos.
Os dois grandes partidos não podem ser complacentes
e precisam fazer campanha mais forte por seus votos.
Este foi o voto alternativo explicado
por mim C. G. P. Grey.
Muito obrigado por assistir.