Королева Львов Царства Животных недовольна.
Недавно она ввела выборы на
должность короля, используя
систему голосования по почте.
В то время как ее Царство начиналось как здоровая демократия, в
которой многие партии выдвигали кандидатов на пост короля,
оно быстро превратилось в правление двух партий,
когда гражданам не нравилась ни одна из них, но они оказались
в ловушке системы из-за проблемы, называемой
эффектом спойлера.
Однако у одного из подданных Королевы Львов
из далекой страны, Валлаби, есть решение:
альтернативное голосование.
Какая разница?
Чтобы выяснить это, давайте проследим за одним избирателем в
день выборов, Рыжей Белкой, в обеих системах.
На пост короля баллотируются пять кандидатов,
два члена больших партий Горилла и
Леопард и трое других кандидатов, Черепаха,
Сова и Тигр.
В соответствии с принципом «первый прошедший пост» Рыжая Белка
получает бюллетень, в котором он выбирает только одного кандидата.
Рыжая белка очень любит Черепаху и даже
агитировала за него.  Однако он знает, что
его новый сосед, Серая Белка, голосует за
Гориллу.
А что, начинает удивляться Рыжая Белка, обо
всех остальных животных?  За кого они
собираются голосовать?
В дебатах в сети новостей животных были
только большие вечеринки, поэтому Рыжая Белка думает, что это
будет близкая гонка между Гориллой и
Леопардом.
Хотя он равнодушен к Горилле,
он смертельно боится Леопарда.
Поскольку он может выбрать только одного кандидата,
он отдает свой единственный голос Горилле в
надежде помешать Леопарду стать королем.
Это стратегическое голосование, и оно необходимо в соответствии с принципом
First Past the Post.
Но теперь пришло время взглянуть на альтернативное
голосование, которое валлаби объясняет Рыжей Белке.
Вместо того, чтобы выбирать одного и только одного кандидата,
он может ранжировать их в порядке от самого любимого
до наименее.
Он участвует в голосовании обоих и получает тот
же бюллетень, что и раньше, но теперь ставит Черепаху
на первое место, Сову - на второе, а
Гориллу - на третье.
Ему одинаково не нравятся Леопард и Тигр, поэтому он
прекращает заполнять свой бюллетень и бросает его
в урну.
В этот момент Красной Белке все равно
, что происходит,
он думает о других вещах и уходит.  Но вы, дорогой гражданин,
хотите знать, как подсчитываются голоса, так что
вот:
Черепаха, хотя и любимая
некоторыми гражданами, занимает последнее место, набрав всего
5%, и выбывает из гонки.
Поскольку избиратели расположили своих кандидатов
по порядку, мы можем знать, что произошло
бы, если бы Черепаха не баллотировалась.
Без Черепахи избиратели, такие как Рыжая Белка,
выбрали бы Сову, поэтому их голоса
передаются ей, как будто Черепаха
вообще никогда не участвовала в гонке.
Вот почему альтернативное голосование иногда
называют мгновенным вторым голосованием.  Он
может имитировать серию выборов, в которых
наименее популярный кандидат выбывает после
каждого тура без затрат времени и средств,
которые потребовались бы для проведения нескольких кампаний
одну за другой.
Метод альтернативного голосования
исключает наименее популярного кандидата до тех пор, пока кто-
то не наберет большинство или не останется единственным
.
Поскольку ни у кого еще нет большинства, следующий
кандидат с самым низким рейтингом, Тигр, выбывает.  Избиратели Тигр
назвали леопарда своим вторым выбором, поэтому
она получает голоса Тигра.
В последнем раунде выбывает Горилла.
Избиратели-гориллы назвали Сову своим вторым
выбором, поэтому Сова получает эти голоса, получает большинство,
поэтому она кричит как король.
Альтернативное голосование — лучшая система, потому что
оно выявляет победителей, с которыми соглашается большее число
избирателей.
Хотя у альтернативного голосования есть недостатки
, важно отметить, что любая проблема, с которой сталкивается
AV, в первую очередь связана с публикацией постов.
Они оба подвержены махинациям,
они не являются пропорциональными системами, они не могут
гарантировать победителя Кондорсе (что ненавидят фанаты математики,
но здесь нет времени объяснять),
и со временем они оба склоняются к двум основным
партиям.
При этом альтернативное голосование имеет огромное
преимущество, которого не хватает первому посту, и
делает его математически превосходным методом:
никакого эффекта спойлера!
Представьте себе эти выборы: баллотируются два крупных
кандидата, Горилла и Леопард, и
похоже, что Леопард победит с 55% против 45%.  Но затем
входит сторонний кандидат, Тигр.
Тайгеру удается убедить 15% избирателей Леопарда
поддержать его.  Теперь результаты таковы:
при первом прохождении поста горилла теперь побеждает,
хотя большинство избирателей не
хотели его.
При альтернативном голосовании, поскольку все
избиратели Тигра поставили Леопарда на второе место, Леопард
все равно побеждает, потому что большинство
граждан животного мира предпочли бы, чтобы она была
во главе, а не горилла.
С AV граждане могут помочь поддержать и вырастить
небольшие партии, с которыми они согласны, не беспокоясь о том, что
они поставят на пост кого-то, кто им не нравится
.
Изучив различия, Королева Львов
постановляет, что альтернативное голосование должно
быть правилом страны для избрания короля,
и все счастливы.  … ну почти все.
Две большие партии не могут успокаиваться
и должны активнее вести кампанию за свои голоса.
Это было «Альтернативное голосование,
объясненное мной К. Г. П. Греем».
Большое спасибо за просмотр.