Королева-львица недовольна.
Недавно она сделала
должность короля выборной, по мажоритарной системе.
Хотя демократия в её государстве начала существование вполне здоровой,
с кандидатами в короли от множества партий,
она быстро выродилась в правление одной из двух партий,
где гражданам не нравится ни одна, ни другая, но
выбора у них нет из-за проблемы, называемой «эффектом порчи».
Однако, у одного из подданных королевы-львицы из далёких земель, Валлаби, есть решение:
Альтернативное голосование.
В чём же разница?
Чтобы узнать, поснаблюдаем за одним из избирателей в
день выборов — Рыжей Белкой, в обоих системах.
На корону претендуют пять кандидатов,
двое от больших партий — Горилла и
Леопард, и трое других — Черепаха, Сова и Тигр.
При мажоритарной системе Рыжая Белка получает один бюллетень, в котором выбирает одного кандидата.
Рыжей Белке очень нравится Черепаха, она даже участвовала
в кампании за неё. Однако ей известно, что
её новая соседка, Серая Белка, голосует за Гориллу.
«А что насчёт других зверей?» — думает Рыжая Белка.
За кого собираются
голосовать они?
В дебатах на «Звериных Новостях» участвовали
только большие партии, так что Рыжая Белка считает,
что предвыборная гонка будет, в основном, между Гориллой и
Леопардом. Хотя к Горилле она равнодушна, она
до смерти боится Леопарда.
Так как выбрать она может только одного кандидата,
она отдаёт свой голос Горилле, в надежде
не дать Леопарду стать королём.
Это — стратегическое голосование, и в мажоритарной системе оно необходимо.
Теперь рассмотрим альтернативную систему голосования,
которую Валлаби объясняет Рыжей Белке.
Вместо того, чтобы выбирать только одного кандидата,
она может ранжировать их, в порядке от наиболее предпочитаемого
к наименее предпочитаемому.
Она заходит в кабинку для голосования, и получает
такой же бюллетень, как и в прошлый раз, но теперь Черепаху
она ставит первым номером, Сову — вторым и
Гориллу третьим.
Леопард и Тигр ей не нравятся одинаково, поэтому здесь она
перестаёт заполнять бюллетень и опускает его в урну.
До того, что случится дальше, Рыжей Белке
особого дела нет — у неё на уме
другие заботы — и она уходит по своим делам. Но вам, дорогой гражданин,
не терпится узнать, как же голоса подсчитываются.
А вот как:
Черепаха, как бы её не любили
некоторые граждане, оказывается на последнем месте с всего
лишь пятью процентами, и выбывает из гонки.
Так как избиратели ранжировали кандидатов, мы сразу же
можем узнать, что случилось бы,
если бы Черепаха не участвовала в выборах.
Без Черепахи избиратели вроде Рыжей Белки
выбрали бы Сову, так что их голоса переходят к ней,
как будто Черепаха не
участвовала в выборах совсем.
Именно поэтому альтернативную систему иногда
называют «системой с мгновенными перевыборами». (?)
С её помощью можно смоделировать несколько туров голосования,
в которых в каждом новом туре самый непопулярный
кандидат выбывает, и при этом обойтись без
всех тех затрат, которые были бы неизбежны, если бы проводилось несколько
предвыборных кампаний одна за другой.
Альтернативная система голосования исключает самых непопулярных
кандидатов, пока кто-либо не окажется
с большинством голосов, или же единственным оставшимся кандитатом.
Так как большинства пока что никто не набрал, из выборов исключается
следующий по непопулярности кандидат — Тигр. Голосовавшие за Тигра
выбрали вторым кандидатом Леопарда, поэтому ему
достаются голоса Тигра.
В последнем раунде выбывает Горилла. Голосовавшие за Гориллу
выбрали второй Сову,
поэтому Сова получает эти голоса, добивается большинства,
и корона достаётся ей.
Система альтернативного голосования лучше мажоритарной, потому
что в ней победитель имеет бо́льшую
поддержку избирателей.
Хотя в системе альтернативного голосования есть свои проблемы,
стоит заметить, что любые проблемы, присутствующие в ней,
есть и в мажоритарной.
Обе не противостоят джерримендерингу, не являются
пропорциональными, не могут гарантировать соответствия
победителя критерию Кондорсе (что жутко не нравится
математикам, но времени на то, чтобы объяснить подробнее, у нас нет)
и с течением времени в обеих станут преобладать две основные партии.
Тем не менее, альтернативная система обладает большим преимуществом,
которого нет у мажоритарной
и даёт ей математическое превосходство над другой:
отсутсвует эффект порчи!
Представим себе такие выборы: два главных
кандидата — Горилла и Леопард, и Леопард,
похоже, станет победителем — у него 55 процентов против 45 у Гориллы.
Но затем в гонку вступает кандидат от третьей партии — Тигр.
Тигру удаётся переманить на свою сторону 15 процентов избирателей, голосовавших
за Леопарда. Теперь результат таков:
В мажоритарной системе Горилла бы победила, хотя
большинство избирателей
против неё.
В системе альтернативного голосования, так как все голосовавшие за Тигра
выбрали вторым Леопарда, Леопард всё равно станет победителем,
потому что большинство граждан
звериного царства предпочитают его Горилле.
При альтернативной системе граждане могут поддерживать и способствовать
росту малых партий, с которыми они согласны, не волнуясь о том,
что косвенно поддержат кого-то, кто им не нравится.
Посмотрев на различия двух систем, королева-львица
объявляет альтернативную систему
официальной в её государстве при выборе короля, и
всем становится лучше. Ну, почти всем.
Двум большим партиям теперь нужно быть гораздо активнее
в своих кампаниях ради голосов.
Это был ролик "The Alternative Vote Explained" за моим, Си Джи Пи Грея, авторством.
Большое спасибо за просмотр.