ราชินีสิงโตแห่งอาณาจักรสัตว์ไม่พอใจ
เธอเพิ่งแนะนำการเลือกตั้ง
ในราชสำนักโดยใช้ระบบหลังการ
ลงคะแนนเสียงครั้งแรก
ในขณะที่อาณาจักรของเธอเริ่มต้นจากระบอบประชาธิปไตยที่สมบูรณ์
โดยมีหลายฝ่ายที่ลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นกษัตริย์
แต่ก็ตกไปเป็นกฎสองพรรคอย่างรวดเร็ว โดย
ที่ประชาชนไม่ชอบฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง แต่ติด
อยู่ในระบบเนื่องจากปัญหาที่เรียกว่า
ผลการสปอยล์
อย่างไรก็ตาม หนึ่งในอาสาสมัครของ Queen Lion จาก
ดินแดนห่างไกล Wallaby มีวิธีแก้ปัญหา: The
Alternative Vote
อะไรคือความแตกต่าง?
ให้ติดตามผู้มีสิทธิเลือกตั้งคนหนึ่งในวันเลือกตั้ง
Red Squirrel ภายใต้ทั้งสองระบบ
มีผู้สมัครชิงตำแหน่งราชาอยู่ห้า
คน สมาชิกพรรคใหญ่สองคนคือกอริลลาและ
เสือดาว และผู้สมัครชิงตำแหน่งอีกสามคนคือ เต่า
นกฮูก และเสือ
ภายใต้การโพสต์ครั้งแรกของ Red Squirrel ได้รับ
บัตรลงคะแนนซึ่งเขาเลือกผู้สมัครเพียงคนเดียว
กระรอกแดงชอบเต่ามากและถึงกับ
รณรงค์ให้เขา  อย่างไรก็ตาม เขารู้ว่า
เพื่อนบ้านใหม่ของเขาคือ Grey Squirrel กำลังลงคะแนนให้
Gorilla
แล้วอะไรล่ะ เริ่มสงสัยกระรอกแดงเกี่ยวกับ
สัตว์อื่น ๆ ทั้งหมด?  พวกเขาจะ
ลงคะแนนให้ใคร?
การโต้วาทีใน Animal News Network มีเพียง
ฝ่ายใหญ่ ดังนั้น Red Squirrel คิดว่ามัน
จะเป็นการแข่งขันที่ใกล้ชิดระหว่าง Gorilla และ
Leopard
ในขณะที่เขาไม่แยแสกับกอริลลา เขา
ก็กลัวเสือดาว
เพราะเขาสามารถเลือกผู้สมัครได้เพียงคนเดียว
เขาจึงให้หนึ่งเสียงกับกอริลลาโดยหวังว่าจะ
ป้องกันไม่ให้เสือดาวขึ้นเป็นกษัตริย์
นี่คือการลงคะแนนเชิงกลยุทธ์ และเป็นสิ่งจำเป็น
ภายใต้ First Past the Post
แต่ตอนนี้ได้เวลาดูอัลเทอร์เนทีฟ
โหวต ซึ่งวอลลาบีอธิบายให้กระรอกแดงฟัง
แทนที่จะเลือกผู้สมัครเพียงคนเดียว
เขาสามารถจัดอันดับพวกเขาโดยเรียงจากคนที่เขาชอบที่สุด
ไปหาน้อยที่สุด
เขาเข้าสู่การลงคะแนนทั้งสองและได้รับ
บัตรลงคะแนนเหมือนเดิม แต่ตอนนี้ให้ Turtle
เป็นตัวเลือกแรกของเขา Owl เป็นตัวเลือกที่สองและ
Gorilla ที่สามของเขา
เขาไม่ชอบเสือดาวกับเสือเท่าๆ กัน ดังนั้นเขาจึง
หยุดกรอกบัตรลงคะแนนแล้วหย่อนลง
ในกล่อง
ณ จุดนี้ Red Squirrel ไม่สนใจ
ว่าจะเกิดอะไรขึ้น เขามีสิ่งอื่น
อยู่ในใจและมุ่งหน้าไป  แต่คุณ พลเมืองที่รัก
อยากทราบว่าการนับคะแนนเสียงเป็นอย่างไร
:
เต่า ผู้เป็นที่รักแม้ว่าเขาจะอยู่กับ
พลเมืองบางส่วน มาที่สุดท้ายด้วยคะแนนเพียง
5% และเขาถูกคัดออกจากการแข่งขัน
เนื่องจากผู้มีสิทธิเลือกตั้งจัดอันดับผู้สมัคร
ตามลำดับ เราจึงทราบได้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
หาก Turtle ไม่ทำงาน
ถ้าไม่มี Turtle ผู้มีสิทธิเลือกตั้งเช่น Red Squirrel
จะเลือก Owl แทน ดังนั้นคะแนนของพวกเขาจึง
ถูกโอนไปยังเธอราวกับว่า Turtle
ไม่เคยอยู่ในการแข่งขันเลย
นี่คือสาเหตุที่บางครั้งการลงคะแนนทางเลือกถูก
เรียกว่าการลงคะแนนเสียงแบบทันทีทันใด  มัน
สามารถจำลองการเลือกตั้งจำนวนหนึ่ง โดยที่
ผู้สมัครที่ได้รับความนิยมน้อยที่สุดจะถูกคัดออกหลังจาก
แต่ละรอบโดยที่ไม่ต้องเสียเวลาและค่าใช้
จ่ายใดๆ ในการดำเนินการแคมเปญ
ทีละมากทีละรายการ
วิธีการลงคะแนนทางเลือกช่วยขจัด
ผู้สมัครที่ได้รับความนิยมน้อยที่สุดจนกว่าจะมี
คนชนะเสียงข้างมากหรือเหลือเพียงคนเดียว
เนื่องจากยังไม่มีใครได้เสียงข้างมาก
ผู้สมัครที่ต่ำที่สุดรองลงมาคือ Tiger ถูกคัดออก  ผู้มีสิทธิเลือกตั้ง Tiger
ระบุว่าเสือดาวเป็นตัวเลือกที่สอง ดังนั้น
เธอจึงได้รับคะแนนโหวตจาก Tiger
ในรอบสุดท้ายกอริลลาตกรอบ
ผู้มีสิทธิเลือกตั้งกอริลลาระบุว่านกฮูกเป็น
ตัวเลือกที่สอง ดังนั้นอาวล์จึงได้รับคะแนนเสียงดังกล่าว ชนะเสียงข้าง
มาก ราชาก็แออัดไปด้วย
การลงคะแนนทางเลือกเป็นระบบที่ดีกว่า
เพราะสร้างผู้ชนะซึ่ง
ผู้ลงคะแนนจำนวนมากเห็นด้วย
แม้ว่า Alternative Vote จะมีข้อบกพร่อง
แต่สิ่งสำคัญคือต้องสังเกตว่า AV มีปัญหาใดๆ ก็ตาม
อันดับแรกให้พ้นการแชร์โพสต์
พวกเขาทั้งคู่อ่อนไหวต่อการจัดการ
พวกเขาไม่ใช่ระบบสัดส่วน พวกเขาไม่สามารถ
รับประกันผู้ชนะ Condorcet (ซึ่งนักคณิตศาสตร์
เกลียด แต่ไม่มีเวลาอธิบายที่นี่)
และเมื่อเวลาผ่านไปทั้งคู่มีแนวโน้มที่จะเป็นสอง
ฝ่ายหลัก
ที่ถูกกล่าวว่า Alternative Vote มี
ข้อได้เปรียบอย่างมากที่ในตอนแรกขาดโพสต์และ
ทำให้เป็นวิธีการทางคณิตศาสตร์ที่เหนือกว่า:
ไม่มีเอฟเฟกต์สปอยเลอร์!
ลองนึกภาพการเลือกตั้งครั้งนี้: ผู้สมัครรายใหญ่สองคน
กำลังลงแข่ง Gorilla และ Leopard และ
ดูเหมือนว่า Leopard จะชนะ 55% ถึง 45%  แต่แล้ว Tiger ผู้สมัครที่เป็นบุคคลที่สาม
ก็เข้ามา
Tiger พยายามโน้มน้าวให้ 15% ของ
ผู้มีสิทธิเลือกตั้ง Leopard ให้การสนับสนุนเขา  ตอนนี้ผลลัพธ์คือ:
ใต้โพสต์แรกผ่านไป ตอนนี้กอริลลาชนะ
แม้ว่าผู้มีสิทธิเลือกตั้งส่วนใหญ่ไม่
ต้องการเขา
ภายใต้ Alternative Vote เนื่องจาก
ผู้มีสิทธิเลือกตั้ง Tiger ทุกคนเลือก Leopard เป็นตัวเลือกที่สอง Leopard
ยังคงชนะเพราะพลเมืองส่วนใหญ่
ของอาณาจักรสัตว์อยากให้
เธอดูแลมากกว่ากอริลลา
พลเมือง AV สามารถช่วยสนับสนุนและขยาย
ปาร์ตี้เล็กๆ ที่พวกเขาเห็นด้วยโดยไม่ต้องกังวล
ว่าจะนำคนที่ไม่ชอบมา
ดำรงตำแหน่ง
หลังจากตรวจสอบความแตกต่างแล้ว Queen Lion ได้
กำหนดให้การลงคะแนนทางเลือกคือ
การปกครองของแผ่นดินสำหรับการเลือกราชา
และทุกคนก็มีความสุขมากขึ้น  …เกือบทุกคน
สองพรรคใหญ่ไม่สามารถพอใจ
และจำเป็นต้องรณรงค์ให้หนักขึ้นเพื่อลงคะแนนเสียง
นี่คือการลงคะแนนทางเลือกที่
ฉันอธิบายโดย C.G.P. Grey
ขอบคุณมากสำหรับการรับชม