Hayvan Krallığının Kraliçe Aslanı memnun değil.
Kısa süre
önce, oylama sonrası ilk sistemi kullanarak krallık seçimlerini başlattı
.
Krallığı, birçok partinin kral adayı olduğu sağlıklı bir demokrasi olarak başlarken
, vatandaşların ikisinden birini sevmediği, ancak spoiler etkisi
adı verilen bir sorun nedeniyle sistemin içinde sıkışıp kaldığı hızla iki parti yönetimine dönüştü
.
Ancak, Kraliçe Aslan'ın
uzak bir diyardaki deneklerinden biri olan Wallaby'nin bir çözümü var:
Alternatif Oy.
Fark ne?
Öğrenmek için, her iki sistemde de seçim gününde bir seçmen olan Kızıl Sincap'ı takip edelim.
Kral için yarışan beş aday
, büyük partilerin iki üyesi Gorilla ve
Leopard ve diğer üç aday, Kaplumbağa,
Baykuş ve Kaplan var.
İlk görevden sonra gelenin altında Red Squirrel,
yalnızca bir aday seçtiği bir oy pusulası alır.
Kızıl Sincap Kaplumbağa'yı gerçekten seviyor ve hatta
onun için kampanya yürütüyor.  Ancak
yeni komşusu Gri Sincap'ın Gorilla'ya oy verdiğini biliyor
.
Ve ne, Kızıl Sincap'ı diğer tüm hayvanlar hakkında merak etmeye mi başlıyor
?  Kime
oy verecekler?
Animal News Network'teki tartışmalarda sadece
büyük partiler vardı, bu yüzden Red Squirrel
Gorilla ve Leopard arasında yakın bir yarış olacağını düşünüyor
.
Gorilla'ya karşı kayıtsız olmasına rağmen
, Leopard'dan ölümüne korkar.
Sadece tek bir aday
seçebildiği için, Leopard'ın kral olmasını önlemek umuduyla bir oyu Gorilla'ya verir
.
Bu stratejik oylamadır ve
İlk Geçmiş Posta kapsamında bir zorunluluktur.
Ama şimdi
wallaby'nin Kızıl Sincap'a açıkladığı Alternatif Oy'a bakmanın zamanı geldi.
Tek bir aday seçmek yerine,
onları en çok sevdiğinden en azına göre sıralayabilir
.
Her ikisi de oylamaya giriyor ve
eskisi gibi aynı oyu alıyor, ancak şimdi
ilk tercihi Kaplumbağa, ikinci olarak Baykuş ve
üçüncü olarak Gorilla'yı koyuyor.
Leopard ve Tiger'dan eşit derecede hoşlanmadığı
için oy pusulasını doldurmayı bırakıp onu sandığa atıyor
.
Bu noktada Kızıl Sincap
tam olarak ne olduğunu umursamaz, aklında başka şeyler vardır
ve yola koyulur.  Ama siz sayın vatandaş,
oyların nasıl sayıldığını bilmek istiyorsunuz,
işte şöyle devam ediyor: Vatandaşların bir
kısmı ile birlikte olmasına rağmen sevilen Kaplumbağa,
sadece %5 ile son sırada geliyor
ve yarıştan eleniyor.
Seçmenler
adaylarını sırayla sıraladığından
, Turtle aday olmasaydı ne olacağını bilebiliriz.
Kaplumbağa olmasaydı, Kızıl Sincap gibi seçmenler
bunun yerine Baykuş'u seçerdi, bu yüzden
oyları sanki Kaplumbağa hiç yarışta değilmiş gibi ona aktarılır
.
Bu nedenle Alternatif
Oy bazen Anında İkinci Tur Oylaması olarak adlandırılır.  Her turdan sonra
en az popüler olan adayın elendiği bir dizi seçimi simüle edebilir
, birbiri ardına bir sürü kampanya yürütmek için gereken tüm zaman ve masraf olmadan
.
Alternatif Oy yöntemi,
biri çoğunluğu kazanana ya da tek kalana kadar en az popüler adayı eler
.
Henüz kimse çoğunluğu sağlayamadığı için bir sonraki en düşük
aday olan Tiger elenir.  Kaplan seçmenleri
leoparı ikinci tercihleri olarak listeledi, bu yüzd
n Kaplan'ın oylarını aldı.  Son
turda Gorilla elenir.
Goril seçmenleri Baykuş'u ikinci tercihleri olarak listelediler, bu y
üzden Baykuş bu oyları aldı, çoğunluğu kazandı, kala
balık kral da öyle
Alternatif oy daha iyi bir sistemdir çünkü
daha fazla sayıda
seçmenin üzerinde anlaştığı kazananlar üretir.
Alternatif Oylamanın kusurları olsa da, AV'nin sahip
olduğu herhangi bir sorunun
, önce gönderi paylaşımlarını geçtikten sonra olduğunu not etmek önemlidir.
Her ikisi de gerrymandering'e duyarlıdır,
orantılı sistemler değildir,
bir Condorcet kazananı garanti edemezler (ki matematik meraklıları bundan
nefret eder ama burada açıklamaya zaman yoktur)
ve zamanla ikisi de iki ana
partiye yönelirler.
Bununla birlikte, Alternatif Oy, gönderiyi
geçen ilk gönderide eksik olan ve
onu matematiksel olarak üstün bir yöntem yapan büyük bir avantaja sahiptir:
spoiler etkisi yoktur!
Bu seçimi hayal edin: iki büyük
aday yarışıyor, Gorilla ve Leopard ve Leopard
%55 ila %45 kazanacak gibi görünüyor.  Ama sonra üçüncü
taraf adayı Tiger girer.
Tiger, Leopard seçmenlerinin %15'ini kendisini desteklemeye ikna etmeyi başarır
.  Şimdi sonuçlar şöyle:
Gönderiyi ilk geçtikten sonra
, seçmenlerin çoğunluğu onu istemese de goril şimdi kazanıyor
.
Alternatif Oylama altında, tüm Tiger
seçmenleri Leopard'ı ikinci seçenek olarak koydukları için, Leopard
hala kazanıyor çünkü
hayvanlar aleminin vatandaşlarının çoğunluğu onu gorilden daha çok kontrol etmeyi tercih ediyor
.
AV ile vatandaşlar, hoşlanmadıkları birini göreve getireceklerinden
endişe etmeden hemfikir oldukları daha küçük partileri desteklemeye ve büyütmeye yardımcı olabilir
.
Kraliçe Aslan, farklılıkları inceledikten sonra
, Alternatif
Oy'un kralın seçilmesi için toprağın kuralı olacağına
ve herkesin daha mutlu olacağına karar verir.  …neredeyse herkes.
İki büyük parti kayıtsız olamaz
ve oyları için daha sıkı kampanya yürütmeleri gerekir.
Bu, Benim Tarafımdan Açıklanan Alternatif Oy
C. G. P. Grey olmuştur.
İzlediğiniz için çok teşekkür ederim.