Hayvan Krallığı'nın Kraliçe Aslanı şu anki durumdan
hoşnut değil. Yakın zamanda,
Kral olmak için çoğunlukçu oylama sistemini hayata geçirdi.
Her ne kadar ülkesi çok partili sağlıklı bir
demokrasi olarak başladıysa da
sistem hızlıca iki partili yarışa dönüştü.
Vatandaşların hiçbir partiyi sevmediği ama
sistemin içinde hapsolmasına neden olan spoyler etkisi.
Ancak uzak diyarlardan Kraliçe Aslan'ın bir
vatandaşının, Kanguru'nun, bir çözümü var:
Alternatif Oy.
Peki farkı ne?
Öğrenmek için bir seçmeni, Kızıl Sincap'ı, seçim
gününde iki sistemde inceleyelim.
Beş aday kral olmak için yarışıyor. Büyük
partilerin iki üyesi Gorilla ve Leopar,
ve üç diğer aday: Kamlumbağa, Baykuş ve Kaplan.
Çoğunlukçu oylama sisteminde Kızıl Sincap oy
pusulasında seçtiği partiyi işaretler.
Kızıl Sincap, Kamlumbağa'yı gerçekten seviyor.
Onun kampanyasına destek bile verdi. Fakat yeni
komşusu Gri Sincap'ın Gorilla'ya
oy vereceğini biliyor.
Kızıl Sincap, "Peki ya diğer hayvanlar?" diye
düşünmeye başlıyor. Onlar kime
oy verecek?
HaberHayvan'da yapılan münazaralarda sadece
büyük partiler var. Öyleyse, diyor Kızıl Sincap,
Gorilla ve Leopar arasında sıkı bir çekişme olacak.
Gorilla'ya karşı tarafsız olmasıyla birlikte
Leopar'dan ölesiye korkuyor.
Sadece birini seçebildiği için de
oyunu Leopar'ın kral olmasını engellemesi
umuduyla Gorilla'ya veriyor.
Bu stratejik oy kullanmadır.
Çoğunlukçu sistemde gerekliliktir.
Artık Alternatif Oy'a bakma vakti geldi.
Kanguru, Kızıl Sincap'a açıklıyor.
Kızıl Sincap, sadece ve sadece bir adayı
seçmektense, adayları en çok sevdiğinden en azına
bir sıraya koyabilir.
Sandığa gider ve aynı oy pusulasını alır.
Fakat bu sefer Kaplumbağa'yı birinci,
Baykuş'u ikinci
ve Gorilla'ı üçüncü sıraya koyar.
Leopar ve Kaplan'ı eşit şekilde
sevmiyor. Sonuçta oy pusulasını doldurmayı
bırakıp sandığa atar.
Bu noktada Kızıl Sincap tam olarak ne olacağını
umursamıyor. Aklında başka şeyler var,
gidiyor. Ama sen, sevgili vatandaş, oyların nasıl
sayıldığını bilmek istiyorsun.
Halkın bir kısmı tarafından sevilen Kaplumbağa
%5 oyla sonuncu olarak yarıştan eleniyor.
Seçmenler tercih sırasını belirttiği için eğer
Kaplumbağa yarışa girmeseydi
ne olacaktı biliyoruz. Kaplumbağa olmadan,
Kızıl Sincap gibi seçmenler,
Baykuş'u seçecekti. Yani oyları Baykuş'a transfer
edildi, sanki Kaplumbağa hiç
yarışmamış gibi.
Bu yüzden Alternatif Oylama bazen
Anında İkinci Tur Oylaması olarak adlandırılır.
Her turda en az oy alan adayı eleyerek
birkaç tane seçimi, arka arkaya
yapılacak kampanyalara para
ve zaman harcamadan
gerçekleştirebilmektedir.
Alternatif Oy yöntemi en az oy alan adayı,
biri çoğunluğu kazanana kadar
ya da tek başına kalana kadar elemeye
devam eder.
Henüz kimse çoğunluğa ulaşmadığı için,
sıradaki en az oy alan aday, Kaplan, elenir.
Kaplan seçmenleri Leopar'ı ikinci seçmişler.
Böylece Leopar Kaplan'ın oylarını alır.
Son turda, Gorilla elenir. Gorilla
seçmenleri ikinci oylarını Baykuş'a vermişler.
Baykuş bu olayları alır, çoğunluğa ulaşır.
Kral olarak taç giyer.
Alternatif Oy daha iyi bir sistemdir çünkü
daha büyük bir çoğunluğun anlaştığı
bir kazanan çıkarır.
Alternatif Oy'un kusurları olmasıyla birlikte
AO'nun sahip olduğu tüm sorunları
diğer sistemin de paylaştığını görmek önemli.
İkisi de seçim bölgesi değişimine karşı hassastır,
orantılı sistem değildir. İkisi de
Condorset kazananını(matematikçiler nefret eder
ama açıklayacak zaman yok) garantileyemez
ve zamanla ikisi de iki büyük partiye kayar.
Bununla birlikte Alternatif Oy,
diğer sistemin sahip olmadığı ve onu
matematiksel olarak üstün yapan
büyük bir avantaja sahiptir: Spoyler Etkisi yok!
Şöyle bir seçim hayal edin: İki büyük aday
yarışıyor, Gorilla ve Leopar. Lepoar
%55'e %45 kazanacakmış gibi gözükmektedir.
Fakat sonra üçüncü biri, Kaplan, aday olur.
Kaplan, Leopar'ın oylarının %15'ini
ikna etmeyi başarır. Şimdi sonuçlar:
Normal seçimde, Gorilla çoğunluğun
onu seçmemesine rağmen kazanır.
Alternatif Oy'da ise Kaplan'ın seçmenleri Leopar'ı
ikinci sıraya koyduğu için Leopar hala kazanmaktadır.
Çünkü çoğunluk Gorilla'nın kazanmasındansa
Leopar'ı başta görmek istemektedir.
AO ile vatandaşlar, sevmedikleri
birinin başa geçmesinin derdi olmadan,
küçük partileri destekleyip büyümelerine
yardımcı olabilir.
Farkları inceledikten sonra Kraliçe Aslan,
Alternatif Oy'un
kralı seçmek için kullanılacağına karar verir.
Böylece herkes mutlu olur. Yani hemen hemen herkes.
İki büyük parti ilgisiz kalamaz, artık daha iyi
kampanya yapmak zorundadırlar.
Bu C. G. P. Grey tarafından Alternatif Oy açıklanmasıydı.
İzlediğiniz için çok teşekkür ederim.