动物王国的狮子女王最近很不开心
她最近引进了简单多数制来选举国王
一开始她的王国是一个健康的民主体系
有很多党派推举候选人竞选国王
但却很快演变成两党制，而公民们哪一个都不喜欢
却因为搅局者效应困在其中无法脱身
不过，来自远方的狮子女王的一个子民，小袋鼠，提出了一个方案：
顺位选举法。这有什么不同呢？
想要了解，就让我们来看看一个选民，红松鼠
在选举日上，在两种制度下的表现
现在有五个候选人竞选国王，其中两个是大党派候选人，猩猩和豹子
其余三个是：乌龟，猫头鹰和老虎
简单多数制的时候，红松鼠有一张选票，只能选一个候选人
红松鼠非常喜欢乌龟，甚至还为他助选，但是他知道
他的新邻居，灰松鼠，将投给猩猩。
于是红松鼠开始思考，其他的动物是怎样的呢？
他们将会投给谁呢？《动物新闻频道》的电视辩论上只出现两个大党
所以松鼠认为，这场选举将是猩猩和豹子之间的势均力敌竞赛
然而，他本人对猩猩没什么看法
但却怕豹子怕得要死。因为他只能选一个候选人
他投给了猩猩，希望这能防止豹子成为国王
这就是策略性投票，在简单多数制中，这是非常必要的
不过，现在来看看顺位投票法，小袋鼠给红松鼠解释道
不是只挑一个候选人，他可以把候选人从最喜欢到
最不喜欢排个顺序。他走进了投票亭
然后拿到了一张和以前一样的选票，不过这次把乌龟标为第一选择
猫头鹰为第二，猩猩第三。他对豹子和老虎一样不喜欢
于是他没继续填，就把选票丢进了投票箱
这个时候，红松鼠就不再关心会发生什么了
他脑袋想着别的东西便离开了
不过，您，亲爱的公民，还是想要了解选票是如何计数的
结果如下： 乌龟，虽然有一些公民爱着他，
只得票5%，排位最后，于是从竞选中落败
因为选民给候选人们排序
我们现在知道如果乌龟没有参加竞选会是怎么样的
没有了乌龟，红松鼠这样的选民，就会选猫头鹰
于是他们的选票被转给了猫头鹰，就好像乌龟压根没参加过竞选一样
这也就是顺位投票法有时也被称为：排序复选制
它可以模拟很多次选举，每一次选举中
最不受欢迎的候选人被淘汰，却不需要
真的花费很多财力和精力，来举办很多轮选举
顺位选举法不停淘汰最不受欢迎的候选人
直到其中一人得到多数票，或只剩一个
由于还没有人得到多数，得票第二低的候选人，老虎被淘汰了
老虎的选民把豹子列为第二选择，于是她得到了老虎的选票
在最后一轮，猩猩被淘汰了。猩猩的选民把猫头鹰作为第二选择
于是，猫头鹰得到了这些选票，赢得多数，并加冕为王
顺位选举法是一个更好的制度，因为它选出来的人，是得到选民认同更多
虽然顺位选举法有一些缺陷，您一定要了解
它有的缺点，简单多数制也都有
他们都容易受到“杰利蝾螈”（选区划分操纵）的影响
他们都不是比例均衡的系统
他们都无法保证选出孔多塞赢家（虽然数学宅要听，但真的没时间讲这个了）
而且足够长的时间以后，都会发展成两党制
不过值得一提的是，顺位选举法有一个简单多数制没有的巨大的优点
使得它是一个数学更优解：没有搅局者效应！
想象最后一次选举：有两个大党在竞选，猩猩和豹子
本来豹子可以以55% 对45%的优势获胜。但一个第三党候选人，老虎来了
老虎成功的说服了15%的豹子的选民来支持自己。结果就成了：
简单多数制下，猩猩赢得了选举，尽管占多数的选民都不想让他赢
而使用顺位选举法，因为所有老虎的选民都把豹子
作为自己的第二选择，豹子赢得了选举
因为动物王国的大多数公民喜欢她胜过猩猩
有了顺位选举法，公民们现在可以，支持和帮助他们认同的小党
而不需要害怕，这样做会把他们不喜欢的人选上去
在检验过这些不同之处后，狮子女王命令，启用顺位选举法，并用它来选国王
结果所有人都更开心了……呃，算是吧
两个大党就没有以前那么得意了，而且必须加倍努力的竞选来说服选民
这就是对于顺位选举法的解释，讲解人：C. G. P. Grey.
感谢您的观看！