جدار كبسولة لعبة آلة البيع
وقناع تشارلي شين
Vsauce ، كيفن هنا.
هذا هو Mind Blow.
هل تعرف
طريق قوس قزح لماريو كارت؟
حسنًا ، هذا هو الطريق الذي يمشي فيه قوس قزح.
إنها بانوراما بطول 52 مترًا تقع على
سطح مبنى في الدنمارك
ويمكن للزوار التجول فيها.
رائع.
هذا ما تبدو عليه الحياة كطوق.
طيب، حسنا.  وإليك ما
يبدو عليه أطول مبنى LEGO.
قام الأطفال في البرازيل بتجميع
500000 LEGO معًا
ثم قام رجل على رافعة بتكديسها
على
ارتفاع 102 قدم.
Reactable هي آلة موسيقية إلكترونية
بواجهة مستخدم ملموسة
.  من خلال وضع الكتل على الطاولة
والتفاعل مع الشاشة المرئية ،
يتم تشغيل جهاز تركيبي افتراضي ،
حسنًا ، تحقق من ذلك.
حسنًا ، الآن أي من هذه الأشياء هو روبوت؟
وانتهى الوقت.
الآن ، بوت البيرة.  تشبه بنادق المتفجرات
نوعًا ما مسدس كرات الطلاء
الممزوج بمسدس مائي.  يستخدمون amo
المسماة "H2 Grow Exploders"
والتي يمكنها إطلاق النار حتى 85 قدمًا.
تم تعديل أبقار الألبان هذه في الصين
وراثيًا لإنتاج حليب الثدي البشري.
انفجار الشمس.
مرحبًا ، هل تريدون بعض الآيس كريم الرطب؟
شاحنة الآيس كريم البرمائية هذه
، الأولى من نوعها ، تطفو في جميع أنحاء
لندن ولها نفس معنى
قاذف لهب الترومبون.
يتكون عظم اللهب هذا من
أجزاء السباكة والشعلة والهواء المضغوط ويطلق
كرة نارية بحجم 21 قدمًا.
والذي ربما يمكن أن يتوقف غطاء الدرع.
مجهزة
بكاميرا فيديو وضوء فلاش عالي الجهد.
لوحة سحب تهيئ التلعثم
وزر على راحة اليد ينشطها.
إنه مغطى
بقشرة صلبة وهناك كيفن كوستنر.
أخيرًا ، هذا هو موضوع Zelda الذي قدمته لك
Tesla Orchestra.
سأتركك مع لغز.
"أعمار الأب والابن تصل إلى 66
". عمر الأب هو عمر الابن المعكوس.
"كم يمكن أن يكون عمرهم؟"
هناك ثلاث إجابات محتملة
/ أول شخص يحصل على جميع الإجابات الثلاثة بشكل
صحيح ويطلق على مرجع الأنمي
في هذا الفيديو سيكون عبقريتنا هذا الأسبوع.
إذا حظا سعيدا.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة