Ein Verkaufsautomat, Spielzeugkapselwand
und Charlie-Sheen-Maske
Vsauce, Kevin hier.
Das ist Mind Blow.
Kennst du Mario Karts
Rainbow Road?
Nun, hier ist der Regenbogenweg.
Es ist ein 52-Meter-Panorama auf dem
Dach eines Gebäudes in Dänemark
und Besucher können herumlaufen.
Wow.
So sieht also das Leben als Hula Hoop aus.
Gut, in Ordnung.  Und so
sieht das höchste LEGO-Gebäude aus.
Kinder in Brasilien
setzten 500.000 LEGOs zusammen
und dann stapelte ein Typ auf einem Kran sie
über 102
Fuß hoch.
The Reactable ist ein elektronisches
Musikinstrument mit einer greifbaren
Benutzeroberfläche.  Indem Blöcke auf dem Tisch
platziert und mit der visuellen Anzeige verbunden werden, wird
ein virtueller modularer Synthesizer betrieben, und,
okay, schauen Sie sich das einfach an.
Okay, welches dieser Dinger ist nun ein Roboter?
Und die Zeit ist um.
Nun, Bier-Bot.  Exploder-Waffen sind eine
Art Paintball-Waffe,
gemischt mit einer Wasserpistole.  Sie verwenden Amo
namens "H2 Grow Exploders"
, die bis zu 85 Fuß weit schießen können.  Diese
Milchkühe in China wurden genetisch
verändert, um menschliche Muttermilch zu produzieren.
Sonnenexplosion.
Hey, wollt ihr Kinder ein nasses Eis?
Dieser amphibische Eiswagen,
der erste seiner Art, schwebt durch
London und macht ungefähr so viel Sinn wie ein Posau
en-Flamme
nwerfer.  Dieser Flammenknochen besteht aus Rohrleitungen, Fackeln
und Druckluftteilen und schießt einen 21-Fuß-
Feuerball.
Was vielleicht die Panzerhülse aufhalten kann.
Ausgestattet mit Hochspannungsstotter,
Videokamera und Blitzlicht.
Eine Ziehscheibe bereitet das Stottern vor
und ein Knopf auf der Handfläche aktiviert es.
Es ist mit einer harten Schale umhüllt und,
oh, da ist Kevin Costner.
Schließlich ist hier das Zelda-Thema, das Ihnen
vom Tesla Orchestra präsentiert wird.
Ich werde dich mit einem Rätsel zurücklassen.
„Das Alter von Vater und Sohn summiert sich auf 66.
„Das Alter des Vaters ist das Alter des Sohnes umgekehrt.
"Wie alt könnten sie sein?"
Es gibt drei mögliche Antworten/
Die erste Person, die alle 3 Antworten
richtig hat und die Anime-Referenz
in diesem Video nennt, wird unser Genie der Woche sein.
Also viel Glück.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.