Una pared de cápsulas de juguete de una máquina expendedora
y una máscara de Charlie Sheen
Vsauce, aquí Kevin.
Esto es Mind Blow.
¿Conoces
Rainbow Road de Mario Kart?
Bueno, aquí está el camino del arcoíris.
Es un panorama de 52 metros ubicado en el
techo de un edificio en Dinamarca
y los visitantes pueden caminar.
Guau.
Así es como se ve la vida como un hula hoop.
Bien de acuerdo.  Y
así es como se ve el edificio LEGO más alto.
Niños en Brasil
armaron 500,000 LEGO
y luego un hombre en una grúa los apiló
más de 102
pies.
El Reactable es un instrumento musical electrónico
con una
interfaz de usuario tangible.  Al colocar bloques en la mesa
e interactuar con la pantalla visual,
se opera un sintetizador modular virtual y,
está bien, solo mira esto.
Bien, ¿cuál de estas cosas es un robot?
Y se acabó el tiempo.
Ahora, robot cervecero.  Las pistolas explosivas
son como una pistola de paintball
mezclada con una pistola de agua.  Usan amo
llamado "H2 Grow Exploders"
que puede disparar hasta 85 pies.  Estas
vacas lecheras en China han sido
modificadas genéticamente para producir leche materna humana.
Explosión del sol.
Oigan, ¿chicos quieren un poco de helado húmedo?
Esta furgoneta anfibia de helados,
la primera de su tipo, flota por
Londres y tiene tanto sentido como un
lanzallamas de trombón.
Este hueso flamígero se compone de piezas de plomería, soplete
y aire comprimido y dispara una
bola de fuego de 21 pies.
Que tal vez la manga de la armadura pueda detener.
Equipado con un tartamudeo de alto voltaje,
cámara de video y luz de flash.
Un panel extraíble prepara el tartamudeo
y un botón en la palma lo activa.
Está revestido con una cubierta dura y,
oh, ahí está Kevin Costner.
Finalmente, aquí está el tema de Zelda presentado
por Tesla Orchestra.
Los dejo con un acertijo.
"Las edades de un padre y un hijo suman 66.
"La edad del padre es la edad del hijo al revés.
"¿Qué edad podrían tener?"
Hay tres respuestas posibles/
La primera persona en acertar las 3
respuestas y nombrar la referencia al anime
en este video será nuestro genio de la semana.
Buena suerte.
Y como siempre,
gracias por mirar.