Un mur de capsules de jouets de distributeur automatique
et un masque de Charlie Sheen
Vsauce, Kevin ici.
C'est Mind Blow.
Vous connaissez
Rainbow Road de Mario Kart ?
Eh bien, voici le chemin arc-en-ciel.
C'est un panorama de 52 mètres situé sur le
toit d'un immeuble au Danemark
et les visiteurs peuvent s'y promener.
Ouah.
Voilà à quoi ressemble la vie d'un hula hoop.
Bien, d'accord.  Et voici à quoi ressemble le
plus haut bâtiment LEGO.
Des enfants au Brésil ont assemblé
500 000 LEGO
, puis un gars sur une grue les a
empilés sur 30
mètres.
Le Reactable est un
instrument de musique électronique avec une interface utilisateur tangible
.  En plaçant des blocs sur la table
et en interfaçant avec l'affichage visuel,
un synthétiseur modulaire virtuel est actionné et, d'
accord, vérifiez simplement cela.
OK, maintenant laquelle de ces choses est un robot ?
Et le temps est écoulé.
Maintenant, robot de bière.  Les pistolets explosifs sont un
peu comme un pistolet de paintball
mélangé à un pistolet à eau.  Ils utilisent un amo
appelé "H2 Grow Exploders"
qui peut tirer jusqu'à 85 pieds.  Ces
vaches laitières en Chine ont été génétiquement
modifiées pour produire du lait maternel humain.
Explosion solaire.
Hé, les enfants, vous voulez de la glace mouillée ?
Cette camionnette amphibie,
la première du genre, flotte autour de
Londres et a à peu près autant de sens qu'un
lance-flammes trombone.
Cet os de flamme est composé de pièces de plomberie, de torche
et d'air comprimé et tire une
boule de feu de 21 pieds.
Ce que peut-être le manchon d'armure peut arrêter.
Équipé d'un bégaiement haute tension, d'
une caméra vidéo et d'un flash.
Un volet de traction prépare le bégaiement
et un bouton sur la paume l'active.
Il est recouvert d'une coque dure et,
oh, il y a Kevin Costner.
Enfin, voici le thème Zelda présenté par
le Tesla Orchestra.
Je vais vous laisser avec une énigme.
"Les âges d'un père et d'un fils totalisent 66 ans.
"L'âge du père est l'âge du fils inversé.
« Quel âge peuvent-ils avoir ? »
Il y a trois réponses possibles /
La première personne à obtenir les 3
bonnes réponses et à nommer la référence d'anime
dans cette vidéo sera notre génie de la semaine.
Alors bonne chance.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.