Una parete di capsule giocattolo di un distributore automatico
e la maschera di Charlie Sheen
Vsauce, Kevin qui.
Questo è Colpo Mentale.
Conosci
Rainbow Road di Mario Kart?
Bene, ecco la via della passeggiata arcobaleno.
È un panorama di 52 metri situato sul
tetto di un edificio in Danimarca
e i visitatori possono passeggiare.
Oh.
Ecco come appare la vita come un hula hoop.
Benfatto.  Ed ecco
come appare l'edificio LEGO più alto.
I bambini in Brasile hanno messo insieme
500.000 LEGO
e poi un ragazzo su una gru li ha impilati per
oltre 102
piedi.
Il Reactable è uno strumento musicale elettronico
con un'interfaccia utente tangibile
.  Posizionando i blocchi sul tavolo
e interfacciandosi con il display visivo,
viene azionato un sintetizzatore modulare virtuale e,
ok, dai un'occhiata.
Ok, ora quale di queste cose è un robot?
E il tempo è scaduto.
Ora, birraio.  Le pistole Exploders sono un
po' come una pistola paintball
mescolata con una pistola ad acqua.  Usano amo
chiamati "H2 Grow Exploders"
che possono sparare fino a 85 piedi.  Queste
mucche da latte in Cina sono state geneticamente
modificate per produrre latte materno umano.
Esplosione del sole.
Ehi, voi ragazzi volete del gelato bagnato?
Questo furgone dei gelati anfibio,
il primo del suo genere, gira per
Londra e ha tanto senso quanto un
lanciafiamme a trombone.
Questo osso di fiamma è costituito da componenti idraulici, torcia
e aria compressa e spara una palla di
fuoco di 21 piedi.
Che forse la manica dell'armatura può fermare.
Dotato di balbuzie ad alta tensione,
videocamera e luce flash.
Un pannello a strappo prepara la balbuzie
e un pulsante sul palmo la attiva.
È racchiuso in un guscio duro e,
oh, c'è Kevin Costner.
Infine, ecco il tema di Zelda offerto
dalla Tesla Orchestra.
Ti lascio con un indovinello.
"L'età di un padre e di un figlio ammonta a 66.
"L'età del padre è l'età del figlio invertita.
"Quanti anni potrebbero avere?"
Ci sono tre possibili risposte/
La prima persona che otterrà tutte e 3 le risposte
corrette e nominerà il riferimento all'anime
in questo video sarà il nostro genio della settimana.
Perciò buona fortuna.
E come sempre,
grazie per la visione.