自動販売機のおもちゃのカプセルの壁
とチャーリーシーンのマスク
Vsauce、ケビンはこちら。
これはマインドブローです。
マリオカートの
レインボーロードをご存知ですか？
さて、これがレインボーウォークウェイです。
デンマークの建物の屋上にある52メートルのパノラマで
、訪問者は歩き回ることができます。
わお。
フラフープとしての生活はこんな感じです。
さて、大丈夫です。 そして、これが
最も高いレゴの建物がどのように見えるかです。
ブラジルの子供たちは
500,000個のレゴ
をつなぎ合わせ、クレーンに乗った男が
102フィート以上積み上げました
。
Reactableは、具体的なユーザー
インターフェイスを備えた電子楽器です。 テーブルにブロックを配置
し、ビジュアルディスプレイとインターフェイスすること
で、仮想モジュラーシンセサイザーが操作さ
れます。これを確認してください。
さて、これらのうちどれがロボットですか？
そして、時間切れです。
さて、ビールボット。 爆発物の銃は、水鉄砲と混合され
たペイントボール銃のようなもの
です。 彼らは
85フィートまで撃つことができる「H2GrowExploders」と呼ばれるamoを使用します。 中国のこれらの乳牛は
、人間の母乳を生産するように遺伝子組み換えされています。
太陽の爆発。
ねえ、あなたの子供たちはいくつかのウェットアイスクリームが欲しいですか？
この種の最初の水陸両用アイスクリームバンは
、ロンドンの周りに浮かん
でいて、トロンボーン火炎放射器と同じくらい理にかなってい
ます。
この炎の骨は、配管、トーチ
、圧縮空気の部品で構成されており、21フィートの火の玉を発射し
ます。
おそらく鎧の袖は止まることができます。
高電圧スタッター、
ビデオカメラ、フラッシュライトを装備。
プルペインがスタッター
を準備し、手のひらのボタンがスタッターをアクティブにします。
それはハードシェルで覆われていて、
ああ、ケビン・コスナーがいます。
最後に、これがテスラオーケストラによってもたらされたゼルダのテーマです
。
なぞなぞを残しておきます。
「父と息子の年齢は合計で66
歳になります。」父の年齢は息子の年齢を逆にしたものです。
「彼らは何歳でしょうか？」
考えられる答えは3つあります/3つの
答えすべてを
正しく理解し、このビデオでアニメのリファレンスに名前を付けた最初の人
が、今週の天才になります。
とても幸運。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。