자판기 장난감 캡슐 벽
과 찰리 쉰 마스크
Vsauce, Kevin 여기.
마인드 블로우 입니다.
마리오 카트의
레인보우 로드를 아시나요?
자, 여기가 무지개산책로입니다.
덴마크의 한 건물 옥상에 위치한 52m의 파노라마
로 방문객들이 걸어다닐 수 있다.
우와.
이것이 훌라후프로서의 삶의 모습입니다.
글쎄, 알았어.  다음은
가장 높은 LEGO 건물의 모습입니다.
브라질의 어린이들은
500,000개의 LEGO
를 조립한 다음 크레인을 타고
피트 이상 쌓아 올렸습니다.
Reactable
은 유형의 사용자 인터페이스를 갖춘 전자 악기입니다
.  테이블에 블록
을 놓고 시각적 디스플레이와 인터페이스
하면 가상 모듈식 신디사이저가 작동하고
좋습니다.
자, 이제 이 중 로봇은 무엇입니까?
시간이 다 되었습니다.
자, 맥주봇.  폭발 총
은 물총과 혼합된 페인트볼 총과 같습니다
.  그들은
최대 85피트를 쏠 수 있는 "H2 Grow Exploders"라는 아모를 사용합니다.
중국의 이 젖소들은
인간의 모유를 생산하도록 유전자 변형되었습니다.
태양 폭발.
이봐, 애들이 젖은 아이스크림 먹을래?  최초의
이 수륙 양용 아이스크림
밴은
런던을
떠돌며 트롬본 화염 방사기만큼 의미가 있습니다.
이 화염 뼈는 배관, 토치
및 압축 공기 부품으로 구성되어 있으며 21피트의
불덩어리를 발사합니다.
갑옷 소매가 멈출 수 있습니다.
고전압 스터터,
비디오 카메라 및 플래시 라이트를 갖추고 있습니다.
당김 창은 말더듬을 준비
하고 손바닥의 버튼은 그것을 활성화합니다.
그것은 단단한 껍질로 둘러싸여 있고,
오, 케빈 코스트너가 있습니다.
마지막으로 Tesla Orchestra가 제공하는 Zelda 테마
입니다.
수수께끼를 하나 남겨두겠습니다.
"아버지와 아들의 나이를 합하면 66세가 된다.
"아버지의 나이는 아들의 나이를 거꾸로 하면 된다.
"그들은 몇 살이었습니까?"
세 가지 가능한 답변이 있습니다/ 이 비디오에서 세 가지
답변을 모두 맞고 애니메이션 참조 이름을 가장 먼저 맞추는 사람
이 이번 주의 천재가 될 것입니다.
행운을 빕니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.