Een automaat met speelgoedcapsulemuur
en Charlie Sheen-masker
Vsauce, Kevin hier.
Dit is MindBlow.
Ken je
Rainbow Road van Mario Kart?
Nou, hier is de regenboogwandeling.
Het is een panorama van 52 meter op het
dak van een gebouw in Denemarken
en bezoekers kunnen er rondlopen.
Wauw.
Dus zo ziet het leven als een hoelahoep eruit.
Nou, oke dan.  En zo ziet het
hoogste LEGO-gebouw eruit.
Kinderen in Brazilië knutselden
500.000 LEGO's in elkaar
en toen stapelde een man op een kraan ze op
meer dan 30
meter.
De Reactable is een elektronisch
muziekinstrument met een tastbare
gebruikersinterface.  Door blokken op de tafel te plaatsen
en te communiceren met het visuele display, wordt
een virtuele modulaire synthesizer bediend en,
oké, bekijk dit maar eens.
Oké, welke van deze dingen is nu een robot?
En de tijd is om.
Nu, bierbot.  Exploderpistolen zijn een
soort paintballgeweer
gemengd met een waterpistool.  Ze gebruiken amo
genaamd "H2 Grow Exploders"
die tot 25 voet kunnen schieten.  Deze
melkkoeien in China zijn genetisch
gemodificeerd om menselijke moedermelk te produceren.
Zon explosie.
Hé, willen jullie kinderen wat nat ijs?
Deze amfibische ijscowagen,
de eerste in zijn soort, zweeft door
Londen en is net zo logisch als een
trombone-vlammenwerper.
Dit vlambot is gemaakt van loodgieterswerk, fakkels
en gecomprimeerde luchtdelen en schiet een
vuurbal van 21 voet.
Wat misschien de pantserhuls kan stoppen.
Uitgerust met een hoogspanningsstotter,
videocamera en flitslicht.
Een trekpaneel bereidt het stotteren voor
en een knop op de handpalm activeert het.
Het is omhuld met een harde schaal en,
oh, daar is Kevin Costner.
Eindelijk, hier is het Zelda-thema, aangeboden door
het Tesla Orchestra.
Ik laat je achter met een raadsel.
'De leeftijden van een vader en zoon zijn bij elkaar 66.
'De leeftijd van de vader is de leeftijd van de zoon omgekeerd.
'Hoe oud kunnen ze zijn?'
Er zijn drie mogelijke antwoorden/
De eerste persoon die alle 3 de antwoorden
goed heeft en de anime-referentie
in deze video noemt, zal ons genie van de week zijn.
Veel geluk.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.