Ścianka kapsuły z zabawkami z automatem
i maska Charliego Sheena Vsauc
, Kevin tutaj
To jest Uderzenie Umysłu.
Znasz
tęczową drogę Mario Kart?
Cóż, oto droga tęczowego spaceru.
To 52 metrowa panorama znajdująca się na
dachu budynku w Danii
, po której można spacerować.
Wow.
A więc tak wygląda życie jako hula-hoop.
A więc w porządku.  A oto
jak wygląda najwyższy budynek LEGO.
Dzieci w Brazylii poskładały
500 000 klocków LEGO,
a potem facet na dźwigu ułożył je
na wysokości ponad 102
stóp.
Reactable to elektroniczny
instrument muzyczny z namacalnym
interfejsem użytkownika.  Umieszczając klocki na stole
i łącząc się z wyświetlaczem,
obsługiwany jest wirtualny syntezator modułowy i
dobrze, po prostu to sprawdź.
Dobra, teraz która z tych rzeczy jest robotem?
A czas minął.
A teraz piwny robotnik.  Pistolety wybuchowe są
trochę jak pistolet do paintballa
zmieszany z pistoletem na wodę.  Używają amunicji
zwanej „H2 Grow Exploders”,
która może strzelać do 85 stóp.  Te
krowy mleczne w Chinach zostały genetycznie
zmodyfikowane do produkcji ludzkiego mleka.
Eksplozja słońca.
Hej, dzieciaki macie ochotę na mokre lody?
Ta ziemnowodna furgonetka z lodami
, pierwsza w swoim rodzaju, pływa po
Londynie i ma tyle samo sensu, co
miotacz ognia z puzonu.
Ta ognista kość składa się z elementów hydraulicznych, pochodni
i sprężonego powietrza i wystrzeliwuje 21-metrową
kulę ognia.
Która może zbroja może się zatrzymać.
Wyposażony w jąkanie wysokonapięciowe,
kamerę wideo i lampę błyskową.
Okienko pociągane przygotowuje jąkanie,
a przycisk na dłoni je aktywuje.
Jest otoczony twardą skorupą i,
och, jest Kevin Costner.
Na koniec motyw Zelda, który dostarczyła wam
Orkiestra Tesli.
Zostawię cię z zagadką.
„Wiek ojca i syna sumuje się do 66 lat.
„Wiek ojca jest odwróconym wiekiem syna.
– Ile mogą mieć lat?
Istnieją trzy możliwe odpowiedzi /
Pierwsza osoba, która udzieli wszystkich 3 odpowiedzi
poprawnie i wymieni odniesienie do anime
w tym filmie, będzie naszym geniuszem tygodnia.
Więc powodzenia.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.