Uma parede de cápsula de brinquedo de máquina de venda automática
e máscara de Charlie Sheen
Vsauce, Kevin aqui.
Este é o Golpe da Mente.
Você conhece a
Rainbow Road do Mario Kart?
Bem, aqui está o caminho do arco-íris.
É um panorama de 52 metros localizado no
telhado de um edifício na Dinamarca
e os visitantes podem passear.
Uau.
Então é assim que a vida como um bambolê se parece.
Bem, tudo bem.  E aqui está a
aparência do edifício LEGO mais alto.
Crianças no Brasil juntaram
500.000 LEGOs
e, em seguida, um cara em um guindaste os empilhou a
mais de 30
metros.
O Reactable é um instrumento musical eletrônico
com uma
interface de usuário tangível.  Ao colocar blocos na mesa
e fazer interface com o display visual,
um sintetizador modular virtual é operado e,
tudo bem, é só conferir.
Ok, agora qual dessas coisas é um robô?
E o tempo acabou.
Agora, bot de cerveja.  As armas de explosão
são como uma arma de paintball
misturada com uma pistola de água.  Eles usam um amo
chamado "H2 Grow Exploders"
que pode disparar até 85 pés.  Essas
vacas leiteiras na China foram geneticamente
modificadas para produzir leite materno humano.
Explosão do sol.
Ei, vocês querem um sorvete molhado?
Esta van de sorvete anfíbia,
a primeira desse tipo, flutua por
Londres e faz tanto sentido quanto um
lança-chamas de trombone.
Este osso de chama é feito de encanamento, tocha
e peças de ar comprimido e dispara uma
bola de fogo de 21 pés.
O que talvez a manga da armadura possa parar.
Equipado com uma gagueira de alta tensão,
câmera de vídeo e luz de flash.
Um painel de puxar prepara a gagueira
e um botão na palma da mão o ativa.
Está envolto em uma casca dura e,
oh, há Kevin Costner.
Finalmente, aqui está o tema Zelda trazido a você pela
Orquestra Tesla.
Vou deixar você com um enigma.
"As idades de pai e filho somam 66 anos.
"A idade do pai é a idade do filho invertida.
"Quantos anos eles podem ter?"
Existem três respostas possíveis /
A primeira pessoa a acertar todas as 3
respostas e nomear a referência do anime
neste vídeo será o nosso gênio da semana.
Então boa sorte.
E como sempre,
obrigado por assistir.