Стенка с игрушечной капсулой торгового автомата
и маска Чарли Шина
Vsauce, здесь Кевин.
Это взрыв разума.
Вы знаете игру «
Радужная дорога» Марио Карт?
Ну вот и радужная дорожка.
Это 52-метровая панорама, расположенная на
крыше здания в Дании,
и посетители могут прогуляться по ней.
Ух ты.
Так вот как выглядит жизнь с обручем.
Хорошо, хорошо.  А вот как
выглядит самое высокое здание LEGO.
Дети в Бразилии
собрали 500 000 LEGO,
а затем парень на кране сложил их
на высоту более 102
футов.
Reactable — это электронный музыкальный
инструмент с осязаемым пользовательским
интерфейсом.  Размещая блоки на столе
и взаимодействуя с визуальным дисплеем
, можно управлять виртуальным модульным синтезатором, и,
ладно, просто проверьте это.
Хорошо, а теперь кто из этих вещей робот?
И время вышло.
Теперь пивной бот.  Пистолеты
Exploders похожи на пейнтбольный пистолет,
смешанный с водяным пистолетом.  Они используют боеприпасы
под названием «H2 Grow Exploders»,
которые могут стрелять на расстояние до 85 футов.  Эти молочные
коровы в Китае были генетически
модифицированы для производства человеческого грудного молока.
Солнечный взрыв.
Эй, дети, хотите мокрого мороженого?
Этот фургон-амфибия с мороженым
, первый в своем роде, плавает по
Лондону и имеет не меньше смысла, чем
тромбонный огнемет.
Эта огненная кость состоит из частей водопровода, факела
и сжатого воздуха и стреляет 21-футовым
огненным шаром.
Который, может быть, бронированный рукав может остановить.
Оснащен высоковольтным заиканием,
видеокамерой и вспышкой.
Выдвижная панель подготавливает заикание,
а кнопка на ладони активирует его.
Он заключен в твердую оболочку и,
о, это Кевин Костнер.
Наконец, вот тема Zelda, представленная вам
оркестром Tesla.
Я оставлю тебя с загадкой.
«Возраст отца и сына в сумме составляет 66 лет
». «Возраст отца — это возраст сына в обратном порядке.
«Сколько им может быть лет?»
Есть три возможных ответа /
Первый, кто правильно ответит на все три ответа
и назовет отсылку к аниме
в этом видео, станет нашим гением недели.
Удачи.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.