ตู้หยอดเหรียญของเล่นผนังแคปซูล
และ Charlie Sheen หน้ากาก
Vsauce, Kevin ที่นี่
นี่คือมายด์โบลว์
คุณรู้จัก Rainbow Road ของ Mario Kart
ไหม?
นี่คือทางเดินเท้าสายรุ้ง
เป็นภาพพาโนรามาขนาด 52 เมตรที่ตั้งอยู่บน
หลังคาของอาคารในเดนมาร์ก
และนักท่องเที่ยวสามารถเดินชมรอบๆ ได้
ว้าว.
นั่นคือสิ่งที่ชีวิตเป็นฮูลาฮูปดูเหมือน
เอาล่ะ  และนี่คือ
ลักษณะอาคารเลโก้ที่สูงที่สุด
เด็ก ๆ ในบราซิลประกอบเลโก้ 500,000 ตัวเข้าด้วยกัน
จากนั้นมีชายคนหนึ่งบนนกกระเรียนวางซ้อนกัน
กว่า 102
ฟุต
Reactable คือเครื่องดนตรีอิเล็กทรอนิกส์
ที่มี
อินเทอร์เฟซผู้ใช้ที่จับต้องได้  ด้วยการวางบล็อคบนโต๊ะ
และเชื่อมต่อกับจอภาพ
ซินธิไซเซอร์แบบโมดูลาร์เสมือนจะทำงาน และ
ลองดูสิ ลองดูสิ
เอาล่ะ สิ่งใดต่อไปนี้ที่เป็นหุ่นยนต์
และหมดเวลาแล้ว
เอาล่ะ บอทเบียร์  ปืนลูกระเบิดเป็น
เหมือนปืนเพนท์บอล
ผสมกับปืนฉีดน้ำ  พวกเขาใช้ amo ที่
เรียกว่า "H2 Grow Exploders"
ที่สามารถยิงได้สูงถึง 85 ฟุต  โคนมเหล่านี้
ในประเทศจีนได้รับการดัดแปลง
พันธุกรรมเพื่อผลิตน้ำนมแม่ของมนุษย์
การระเบิดของดวงอาทิตย์
เฮ้ เด็กๆ อยากกินไอศกรีมเปียกๆ ไหม?
รถตู้ไอศกรีมสะเทินน้ำสะเทินบก
คันนี้เป็นคันแรก ที่ลอยอยู่ทั่ว
ลอนดอนและมีความหมายพอๆ กับเครื่อง
พ่นไฟทรอมโบน
กระดูกเปลวไฟนี้ประกอบด้วยท่อประปา ไฟฉาย
และชิ้นส่วนอากาศอัด และยิงลูกไฟขนาด 21 ฟุต
ซึ่งบางทีปลอกเกราะก็หยุดได้
มาพร้อมไฟแรงสูง
กล้องวิดีโอ และไฟแฟลช
บานหน้าต่างดึงเตรียมการพูดติดอ่าง
และปุ่มบนฝ่ามือจะเปิดใช้งาน
มันถูกห่อหุ้มด้วยเปลือกแข็ง และ
นั่นคือ เควิน คอสเนอร์
สุดท้ายนี้ ธีม Zelda ที่ Tesla Orchestra นำเสนอให้คุณ
ฉันจะปล่อยให้คุณเป็นปริศนา
“อายุของพ่อกับลูกรวมกันเป็น
66 อายุของพ่อก็คืออายุของลูกชายที่กลับกัน
"พวกเขาจะอายุเท่าไหร่"
มีสามคำตอบที่เป็นไปได้/
คนแรกที่ตอบถูกทั้ง 3 คำ
ตอบและตั้งชื่อการอ้างอิงอะนิเมะ
ในวิดีโอนี้จะเป็นอัจฉริยะประจำสัปดาห์ของเรา
ขอให้โชคดี
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม