Bir otomat oyuncak kapsül duvarı
ve Charlie Sheen maskesi
Vsauce, Kevin burada.
Bu Mind Blow'dur.
Mario Kart'ın
Gökkuşağı Yolu'nu biliyor musun?
İşte gökkuşağı yürüyüş yolu.
Danimarka'da bir binanın çatısında bulunan 52 metrelik bir panorama
ve ziyaretçiler gezebilir.
Vay.
Hula hoop olarak hayat böyle görünüyor.
Peki, tamam.  Ve işte en
yüksek LEGO binası böyle görünüyor.
Brezilya'daki çocuklar
500.000 LEGO'yu bir araya getirdi
ve ardından bir vinçteki bir adam
onları 102
fitin üzerine yığdı.
Reactable
, somut bir kullanıcı arayüzüne sahip elektronik bir müzik aletidir
.  Masanın üzerine bloklar yerleştirerek
ve görsel ekranla arayüz oluşturarak
, sanal bir modüler sentezleyici çalıştırılır ve
tamam, sadece bunu kontrol edin.
Tamam, şimdi bunlardan hangisi robot?
Ve zaman doldu.
Şimdi, bira botu.  Patlayıcı silahlar,
su tabancasıyla karıştırılmış bir paintball tabancası gibidir.  85 feet'e kadar ateş edebilen
"H2 Grow Exploders" adlı amo kullanıyorlar
.
Çin'deki bu süt inekleri,
insan sütü üretmek için genetiği değiştirilmiş.
Güneş patlaması.
Hey, çocuklar ıslak dondurma ister misiniz?
Türünün ilk örneği olan bu amfibi dondurma kamyoneti Londra'nın
etrafında yüzer
ve
trombon alev püskürtücü kadar mantıklıdır.
Bu alev kemiği, sıhhi tesisat, el feneri
ve basınçlı hava parçalarından oluşur ve 21 fitlik bir
ateş topu fırlatır.
Ki bu belki zırh manşonu durabilir.
Yüksek voltajlı kekeme,
video kamera ve flaş ışığı ile donatılmıştır.
Bir çekme bölmesi kekemeliği hazırlar
ve avuç içindeki bir düğme onu etkinleştirir.
Sert bir kabukla kaplı ve
işte Kevin Costner.
Son olarak, işte size Tesla Orkestrası tarafından getirilen Zelda teması
.
Sana bir bilmece bırakacağım.
"Bir baba ve oğlunun yaşları toplamı 66'dır.
"Babanın yaşı, oğlunun yaşının tersidir.
"Kaç yaşında olabilirler?"
Üç olası cevap var/
Bu videodaki 3 cevabı da
doğru bulan ve anime referansını adlandıran ilk kişi
haftanın dehası olacak.
İyi şanslar.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.