الهيئة الانتخابية.
طريقة أمريكا الفريدة في اختيار رئيسها.
من أجل ذلك أو ضده ، قد ترغب في معرفة أن هناك خطة لاستخدام
الهيئة الانتخابية لتخريب الهيئة الانتخابية.
إنها خطة خادعة ولكي تفهم (د) ، تذكر ذلك:
بينما يبدو أن المواطنين يختارون الرئيس في انتخابات واحدة كبيرة ،
فإنهم لا يفعلون ذلك.
50 ولاية تختار الرئيس.
أوه ، مقاطعة كولومبيا.
لكن ليس أنت ، بورتوريكو - عد عندما تكون دولة.
كيف تجتمع الولايات وكيف تصوت هي ما هي الهيئة الانتخابية.
تحصل كل ولاية على أصوات تتناسب مع عدد سكانها (زائد اثنين)
ولها الحرية في الإدلاء بهذه الأصوات كيفما تشاء.
ينظر معظمهم إلى كيفية تصويت
مواطنيهم ويعطون جميع أصوات الهيئة الانتخابية الخاصة بهم للفائز على مستوى الولاية.
لكن ليس عليهم ذلك.
أدلت دولتان بأصواتهما بما يتناسب مع تفضيلات مواطنيها.
لكن الدول حرة في التصويت مع ذلك.
بما في ذلك ضد ما يفضله مواطنيها.
دعنا ندون ذلك.
لكن بالعودة إلى هذا بالإضافة إلى اثنين ، وهذا هو السبب في أن بعض المواطنين * حقًا * لا يحبون الهيئة الانتخابية.
يعني زائد اثنين
: الولايات الأقل كثافة سكانية تنتج سلطة انتقاء رئاسية مرجحة لكل شخص.
في أقصى الحدود ، تحصل بعض الولايات على صوت واحد لكل مائة ألف شخص ، وتحصل بعض الولايات على صوت واحد لكل مائة ألف شخص
.
هذه هي الطريقة التي تختار بها الهيئة الانتخابية أحيانًا رئيسًا
لم يفعله معظم المواطنين على مستوى البلاد.
لأن ما يقرب من 80٪ من أصوات الولاية مُعطاة من قبل السكان و 20٪ ليست كذلك.
هذا عن قصد.
كان تقسيم السلطة بين مستويات المواطن والولاية والمستوى الفيدرالي
(وكان) نقطة مركزية في الدستور.
إنها تسوية.
لذا ، إذا عدت بالزمن للوراء إلى الوقت الذي كانت فيه الدول
على وشك إنهاء الصفقة ، صرخت:
(مثل Future Gray)
لا توقع على هذه الوثيقة.  انا من المستقبل.
أنت تقوم بإنشاء هيئة انتخابية حيث
يتم توزيع أصوات الرئيس بالتناسب - ليس * بالتناسب تمامًا *.
(بصفتك الراوي الحالي جراي)
سيكون الرد:
(كفتاة من نيويورك)
نعم ، هذا أحد التنازلات العديدة التي اتفقنا عليها.
(مثل Future Gray)
ولكن بسبب ذلك في بعض الأحيان يتم انتخاب رئيس بأقلية من الأصوات الشعبية!
(كفتاة من نيويورك)
نعم.
(كمستقبل رمادي)
لكن الشعب ...
(كاتفاقية دستورية
) الشعب؟  لا يمكنك أن تثق في الناس.
هل تعتقد أن هذه المساومة لقانون الديمقراطية المباشرة؟
نحن نبني جمهورية هنا.
(مثل Future Gray)
نعم ، أعلم ولكن هل يمكنك فقط إلقاء نظرة على جدول البيانات هذا من عدم التناسق -؟
(كفتاة نيو هامبشاير) -
كم عدد الولايات في المستقبل؟
(مثل Future Gray)
50 ... ربما 51 اعتمادًا على كيف ...
(كفتاة من نيويورك) -
واو!  يا له من نجاح هائل!  اذهب إلى تسوية!
(مثل Future Gray)
لا ، هل يمكننا التركيز -
(كفتاة من نيويورك)
هل تملكين أرضًا؟
(مثل Future Gray)
لا ...
(كفتاة من نيويورك)
فلماذا إذن نستمع إليك؟  مع السلامة.
(مثل الراوي الحالي جراي)
وهكذا تقوم الهيئة الانتخابية بما صُممت من أجله
(عن قصد كليًا)
وقد أعادت المحكمة العليا تأكيد ذلك.
لذا ، إذا كنت لا تحب الهيئة الانتخابية ، فحينئذٍ تكون صعبة للغاية بالنسبة لك.
وإذا قمت بذلك ، فلا داعي للقلق.  بقيت
الهيئة الانتخابية ، في حصن دستوري بديهي ،
على مدى ألف جيل من هذه الجمهورية.
الطريقة الوحيدة لاقتحام البوابة الأمامية ستكون بتعديل دستوري.
لكن الحصول على عدد كافٍ من الدول للضغط على نفس الجانب من تلك الأداة الدنيئة
(رغم أنه ليس مستحيلًا من الناحية النظرية)
هو أمر بعيد الاحتمال من الناحية التشريعية.
هذا هو المكان الذي تأتي فيه الخطة الخادعة.
(هل نسيت ذلك؟ لا تقلق ، لقد انجرفت بعيدًا.)
هناك باب خلفي ، إذا تم اختراقه ،
يمكن أن يحول القلعة الدستورية التي تحمي الهيئة الانتخابية إلى سجن.
تم تسمية الخطة المتستر: الميثاق الوطني للتصويت الشعبي بين الولايات.
إنه اسم فظيع.
ربما عن قصد لإخفاء التسلل وراء الملل
مثل تمويه الأعمال الورقية البيروقراطية.
لكنني أسميها NaPoVoInterCo.
وهو نوع ليس أفضل حقًا ، لكن أيا كان.
هنا ديتس متستر.
1. افترض أن تدمير الحماية الدستورية
للهيئة الانتخابية أمر مستحيل.
النقطة 2 هي الملاحظة من قبل ذلك ،
يمكن للدول أن تدلي بأصوات الهيئة الانتخابية كيفما تشاء.
هذه مجرد حقائق.
ولكن إذا وقعت الدولة على الخط المنقط ، فإن النقطة 3 هي الصفقة الكبيرة:
يوافق أعضاء NaPoVoInterCo على الإدلاء بأصواتهم في الهيئة
الانتخابية للمرشح الذي يحصل على أكبر عدد من الأصوات من المواطنين على الصعيد الوطني.
هذا هو "التصويت الشعبي الوطني" في NaPoVoInterCo.
الفكرة وراء 2 زائد 3 هي جعل من المستحيل أن يكون هناك رئيس
لا يصوت له معظم المواطنين.
الدولة لن تنظر فقط إلى النتيجة في حدودها ،
ولكن النتائج على الصعيد الوطني ، وتصوت بهذه الطريقة.
كل شيء على ما يرام ورائع إذا صوت مواطنو
الولاية بالأغلبية على أي حال.
لكن إذا لم يفعلوا ، حسنًا ، يمكنك أن ترى عيبًا في الخطة.
أي دولة منفردة تعتدي على الهيئة الانتخابية بمفردها ،
وتحمل أصواتًا ضد مواطنيها ،
هو انتحار سياسي من الخارج والداخل.
لذا فإن الخطة ، إذا كانت تحتوي على ثلاث نقاط فقط ،
هي شيء لن توافق عليه أي دولة ، وتتطلب تسللًا أخيرًا.
النقطة 4.
لا تدخل الخطة حيز التنفيذ إلا بعد انضمام عدد كافٍ من الولايات ، مع عدد كافٍ من الأصوات
للسيطرة على الهيئة الانتخابية ككتلة.
لذلك ، مع تسجيل الدول ،
يرتفع العدد الإجمالي لأصوات الهيئة الانتخابية التي تسيطر عليها.
ولكن لا شيء يحدث.
تمر الانتخابات ولا تزال الدول تصوت بالطريقة التقليدية ،
بينما تجند الحلفاء للقضية.
(كهيئة انتخابية)
ما الذي تنوي فعله هناك؟
(مثل فتيات NaPoVoInterCo)
أوه نحن؟  لا شيئ.
مجرد تقشعر لها الأبدان.  فقط اتريض.
(مثل الراوي الحالي جراي)
ولكن بمجرد الوصول إلى الأغلبية المسيطرة من أصوات الهيئة الانتخابية ، تكون
النقطة 4 راضية
- وعندما يحين وقت الانتخابات القادمة -
تشحن!
جميعًا معًا ، مرة واحدة ، في الخلف ،
تم الاستيلاء على الهيئة الانتخابية.
القلعة الآن سجن.
من هذه اللحظة فصاعدًا ، تعد كتلة
NaPoVoInterCo المرشح الذي يحصل على أكبر عدد من أصوات المواطنين على الصعيد الوطني بالحصول
على الأغلبية المسيطرة ويصبح الرئيس.
بدون تعديل الدستور ،
أصبحت الهيئة الانتخابية عديمة الجدوى تمامًا من
خلال استخدام حمايتها لحقوق الدولة في التصويت كيفما شاءت ،
في أداة حيوية لإزالة أصوات الولاية وظيفيًا بالكامل ،
مما يجعل الانتخابات الرئاسية ليست ولاية ، بل تخص المواطنين.
ولا توجد مشكلة في هذه الخطة على الإطلاق.
باستثناء اللحظة التي حدث فيها هذا الانقلاب الشعبي بالطبع ،
ستقتحم الدول خارج الاتفاق المحكمة العليا ،
التي ستضطر بعد ذلك إلى التعامل مع الجميع الذين يصرخون
دفعة واحدة حول مستقبل كيفية انتخاب الرئيس.
وهو أمر سيكون من المدهش مشاهدته ،
بغض النظر عن الجانب الذي يأتي فيه مطرقة التفسير الدستوري.
تلك هي الخطة.
لقد كانت موجودة منذ فترة
هذه هي الخطة.
لقد كان موجودًا منذ
فترة ولديه ما يكفي من التوقيعات المؤكدة
ليكون أكثر من نصف الطريق إلى نقطة التشغيل.
ومن الناحية النظرية ، يوجد عدد كافٍ من الدول لديها قوانين
معلقة حاليًا في مجالسها التشريعية ، والتي إذا تم إقرارها ،
ستضع NaPoVoInterCo موضع التنفيذ للانتخابات المقبلة.
رغم أنه ، بالطبع ، من الأسهل الموافقة على الأشياء
بينما تكون بعيدة وغير مؤكدة الحدوث
وواقع التصويت ضد مواطنيك مجرد نظري.
لذلك قد يكون الحصول على النتيجة النهائية بنسبة 2 في المائة أكثر صعوبة من الحصول على
التسعة والأربعين الأولى الموعودة.
لكن الهيئة الانتخابية ، لصالحها أو ضدها ،
الميثاق الوطني للتصويت الشعبي المشترك بين الولايات هو خطة خفية لاستخدامها لتخريبها.
[تستمر موسيقى السوينغ المبتذلة]