Das Wahlkollegium.
Amerikas einzigartige Art, seinen Präsidenten auszuwählen.
Dafür oder dagegen möchten Sie vielleicht wissen, dass es einen Plan gibt,
das Electoral College zu nutzen, um das Electoral College zu untergraben.
Es ist ein hinterhältiger Plan, und um das zu verstehen, denken Sie daran:
Während es sich anfühlt, als würden die Bürger den Präsidenten in einer großen Wahl wählen,
tun sie es nicht.
Die 50 Bundesstaaten wählen den Präsidenten.
Ach ja, District of Columbia.
Aber nicht du, Puerto Rico – komm zurück, wenn du ein Staat bist.
Wie die Bundesstaaten zusammenkommen und wie sie abstimmen, ist das Electoral College.
Jeder Staat erhält Stimmen proportional zu seiner Bevölkerung (plus zwei)
und kann diese Stimmen frei abgeben, wie er will.
Die meisten schauen sich an, wie ihre Bürger gewählt haben,
und geben alle ihre Stimmen vom Electoral College an den landesweiten Gewinner.
Aber das müssen sie nicht.
Ein paar Staaten geben ihre Stimmen proportional zu den Präferenzen ihrer Bürger ab.
Die Staaten sind jedoch frei zu wählen.
Auch gegen die Vorlieben ihrer Bürger.
Merken wir uns das.
Aber zurück zu diesem plus zwei, weshalb einige Bürger das Electoral College *wirklich* nicht mögen.
Das Plus zwei bedeutet
: Die bevölkerungsschwächeren Bundesstaaten erbringen pro Person die überwiegen- de Wahlstärke des Präsidenten.
Im Extremfall erhalten einige Staaten eine Stimme pro untere Hunderttausend Menschen
und einige Staaten eine Stimme pro obere Hunderttausend.
So wählt das Electoral College manchmal einen Präsidenten
, den die meisten Bürger landesweit nicht gewählt haben.
Denn rund 80 % der Landesstimmen werden von der Bevölkerung vergeben und 20 % nicht.
Dies ist Absicht.
Die Gewaltenteilung zwischen den Ebenen Bürger, Staat und Bund ist
(und war) ein zentraler Punkt der Verfassung.
Es ist ein Kompromiss.
Also, wenn Sie in die Zeit zurückgingen, als die
Staaten kurz davor waren, den Deal abzuschließen, und brüllten:
(als Future Grey)
Unterschreiben Sie dieses Dokument nicht.  Ich komme aus der Zukunft.
Sie schaffen ein Wahlkollegium, in dem die Stimmen für den Präsidenten
proportional verteilt werden – nicht *perfekt proportional*.
(als heutige Erzählerin Grey)
Die Antwort wäre:
(als New Yorker Mädchen)
Ja, das ist einer der vielen Kompromisse, auf die wir uns geeinigt haben.
(als Future Grey)
Aber deshalb wird ein Präsident manchmal mit einer Minderheit der Volksabstimmung gewählt!
(als New Yorker Mädchen)
Ja.
(als Future Grey)
Aber das Volk…
(als Verfassungskonvent)
Das Volk?  Du kannst den Leuten nicht vertrauen.
Glaubst du, dass dieser Kompromiss für ein Gesetz der direkten Demokratie ist?
Wir bauen hier eine Republik auf.
(als Future Grey)
Ja, ich weiß, aber würdest du dir einfach diese Tabelle der Unverhältnismäßigkeit ansehen--?
(als Mädchen aus New Hampshire)
--Wie viele Bundesstaaten gibt es in der Zukunft?
(als Future Grey)
50… vielleicht 51, je nachdem wie…
(als New Yorker Mädchen) –
Wow!  Was für ein toller Erfolg!  Gehen Sie Kompromisse ein!
(als Future Grey)
Nein, können wir uns konzentrieren--
(als New Yorker Mädchen) Besitzt
du überhaupt Land?
(als Future Grey)
Nein…
(als New Yorker Mädchen)
Warum sollten wir dann auf dich hören?  Verabschiedung.
(als heutiger Erzähler Grey)
Das Electoral College tut also das, wofür es entworfen wurde
(völlig absichtlich)
und der Oberste Gerichtshof hat dies erneut bestätigt.
Also, wenn Sie das Electoral College nicht mögen, dann harte Noogies für Sie.
Und wenn doch, dann kein Grund zur Sorge.
Das Electoral College, in einer Festung axiomatischer Verfassungsmäßigkeit,
hat tausend Generationen dieser Republik überdauert.
Die einzige Möglichkeit, das vordere Tor zu durchbrechen, wäre eine Verfassungsänderung.
Aber es ist gesetzgeberisch unwahrscheinlich, genügend Staaten dazu zu bringen, sich auf die gleiche Seite dieses gromulanten Instruments zu drängen
(obwohl es theoretisch nicht unmöglich ist)
.
Hier kommt der hinterhältige Plan ins Spiel.
(Haben Sie das vergessen? Keine Sorge, ich habe mich hinreißen lassen.)
Es gibt eine Hintertür, die, wenn sie durchbrochen wird,
die verfassungsmäßige Festung, die das Electoral College schützt, in ein Gefängnis verwandeln kann.
Der hinterhältige Plan heißt: National Popular Vote Interstate Compact.
Es ist ein schrecklicher Name.
Vermutlich absichtlich, um Heimlichkeit hinter Langeweile
als bürokratische Papierkram-Tarnung zu verstecken.
Aber ich nenne es NaPoVoInterCo.
Was irgendwie nicht wirklich besser ist, aber was auch immer.
Hier sind die hinterhältigen Deets.
1. Gehen Sie davon aus, dass
es unmöglich ist, den verfassungsmäßigen Schutz des Wahlkollegiums zu zerstören.
Punkt 2 ist der Hinweis von vorher, dass die
Staaten ihre Stimmen für das Electoral College abgeben können, wie sie wollen.
Das sind nur Fakten.
Aber wenn ein Staat auf der gepunkteten Linie unterschreibt, ist Punkt 3 die große Sache: Die
NaPoVoInterCo-Mitglieder erklären sich damit einverstanden, ihre Stimmen des Electoral College
für den Kandidaten abzugeben, der landesweit die meisten Stimmen von den Bürgern erhält.
Dies ist die „Nationale Volksabstimmung“ in NaPoVoInterCo.
Die Idee hinter 2 plus 3 ist, es unmöglich zu machen, einen Präsidenten zu haben,
für den die meisten Bürger nicht gestimmt haben.
Ein Staat würde nicht nur auf das Ergebnis in seinen Grenzen schauen,
sondern auf die landesweiten Ergebnisse und so abstimmen.
Was ja auch schön und gut ist, wenn die Landesbürger
sowieso mit der Mehrheit abgestimmt haben.
Aber wenn sie es nicht getan haben, nun, Sie können einen Fehler in dem Plan sehen.
Jeder einzelne Staat, der das Electoral College angreift
und Stimmen gegen seine eigenen Bürger trägt,
ist politischer Selbstmord von außen und innen.
Also wäre der Plan, hätte er nur drei Punkte
, etwas, dem kein Staat zustimmen würde, was einen letzten Schlenker erfordert.
Punkt 4.
Der Plan tritt erst in Kraft, wenn genügend Staaten mit genügend Stimmen
beitreten, um das Electoral College als Block zu kontrollieren.
Wenn Staaten sich also anmelden,
steigt die Gesamtzahl der Stimmen des Electoral College, die sie kontrollieren.
Aber nichts passiert.
Die Wahlen gehen vorüber und die Staaten stimmen immer noch auf traditionelle Weise ab,
während sie Verbündete für die Sache rekrutieren.
(als Electoral College)
Was macht ihr da drüben?
(als NaPoVoInterCo Mädchen)
Oh uns?  Gar nichts.
Nur abhängen.  Einfach nur abhängen.
(als heutiger Erzähler Grey)
Aber sobald eine kontrollierende Mehrheit der Stimmen des Electoral College erreicht ist, ist
Punkt 4 erfüllt und
– wenn es Zeit für die nächste Wahl ist –
CHARGE!
Alles zusammen, auf einmal, durch den Rücken, wird
das Electoral College erobert.
Die Festung ist jetzt ein Gefängnis.
Von diesem Moment an verspricht der NaPoVoInterCo-Block, dass
der Kandidat, der landesweit die meisten Bürgerstimmen
erhält, seine Kontrollmehrheit erhält und Präsident wird.
Ohne die Verfassung zu ändern, ist
das Electoral College völlig sinnlos geworden,
indem es seinen Schutz des staatlichen Wahlrechts
zu einem lebenswichtigen Instrument macht, um die staatlichen Stimmen vollständig zu entfernen
und die Präsidentschaftswahl nicht zu einer Wahl der Staaten, sondern der Bürger zu machen.
Und es gibt überhaupt kein Problem mit diesem Plan.
Außer natürlich, dass in dem Moment, in dem dieser populäre Putsch stattfand,
Staaten außerhalb des Pakts den Obersten Gerichtshof stürmen werden,
der dann gezwungen sein wird, sich damit zu befassen, dass
alle auf einmal über die Zukunft schreien, wie der Präsident gewählt wird.
Was erstaunlich sein wird,
egal auf welche Seite der Hammer der Verfassungsinterpretation fällt.
Das ist der Plan.
Es gibt es schon eine Weile,
das ist der Plan.
Es gibt es schon eine Weile
und es gibt genug bestätigte Unterschriften
, um mehr als die Hälfte des Triggerpunkts erreicht zu haben.
Und theoretisch haben genügend Staaten Gesetze, die
derzeit in ihren Legislativen anhängig sind und
die NaPoVoInterCo bei der nächsten Wahl in Kraft setzen würden, wenn sie verabschiedet würden.
Obwohl es natürlich einfacher ist, Dingen zuzustimmen,
wenn sie weit entfernt und ungewiss sind,
und die Realität, gegen Ihre Bürger zu stimmen, nur theoretisch ist.
Es kann also viel schwieriger sein, die endgültigen auslösenden zwei Prozent zu bekommen
als die versprochenen ersten neunundvierzig.
Aber das Electoral College, dafür oder dagegen,
der National Popular Vote Interstate Compact ist der hinterhältige Plan, ihn zu benutzen, um ihn zu untergraben.
[flotte Swingmusik geht weiter]