El Colegio Electoral.
La forma única de Estados Unidos de elegir a su presidente.
A favor o en contra, es posible que desee saber que hay un plan para utilizar
el Colegio Electoral para subvertir el Colegio Electoral.
Es un plan astuto y para entenderlo, recuerde que:
si bien parece que los ciudadanos eligen al presidente en una gran elección,
no lo hacen.
Los 50 estados eligen al presidente.
Ah, y Distrito de Columbia.
Pero tú no, Puerto Rico, vuelve cuando seas un estado.
Cómo se juntan los estados y cómo votan es lo que es el Colegio Electoral.
Cada estado obtiene votos proporcionales a su población (más dos)
y es libre de emitir estos votos como quiera.
La mayoría observa cómo votaron sus ciudadanos
y otorga todos sus votos del Colegio Electoral al ganador estatal.
Pero no tienen que hacerlo.
Un par de estados emitieron sus votos proporcionalmente a las preferencias de sus ciudadanos.
Pero los estados son libres de votar sin embargo.
Incluso contra las preferencias de sus ciudadanos.
Tomemos nota de eso.
Pero volvamos a este más dos, razón por la cual a algunos ciudadanos *realmente* no les gusta el Colegio Electoral.
El más dos significa:
los estados menos poblados producen un poder de elección presidencial preponderante por persona.
En los extremos, algunos estados obtienen un voto por cada cien mil personas
y algunos estados obtienen un voto por cada cien mil.
Así es como el Colegio Electoral a veces elige a un presidente
que la mayoría de los ciudadanos a nivel nacional no eligieron.
Porque aproximadamente el 80% de los votos estatales los da la población y el 20% no.
Esto es a propósito.
La división del poder entre los niveles de ciudadano, estatal y federal es
(y fue) un punto central de la Constitución.
Es un Compromiso.
Entonces, si retrocediera en el tiempo cuando los estados
estaban a punto de finalizar el trato, gritando:
(como Future Grey)
No firme ese documento.  Soy del futuro.
Estás creando un Colegio Electoral donde los votos para presidente
se distribuyen proporcionalmente, no *perfectamente proporcionalmente*.
(como el narrador actual Grey)
La respuesta sería:
(como una chica de Nueva York)
Sí, ese es uno de los muchos compromisos que acordamos.
(como Future Grey) ¡
Pero por eso a veces un presidente será elegido con una minoría del voto popular!
(como chica de Nueva York)
Sí.
(como Future Grey)
Pero el pueblo…
(como Convención Constituyente) ¿
El pueblo?  No se puede confiar en la gente.
¿Cree que este Compromiso es por una ley de democracia directa?
Estamos construyendo una república aquí.
(como Future Grey)
Sí, lo sé, pero ¿podrías mirar esta hoja de cálculo de improporción--?
(como niña de New Hampshire)
--¿Cuántos estados habrá en el futuro?
(como Future Grey)
50… tal vez 51 dependiendo de cuánto…
(como chica de Nueva York)
--¡Guau!  ¡Qué tremendo éxito!  ¡Vaya compromiso!
(como Future Grey)
No, podemos centrarnos--
(como chica de Nueva York)
¿Tienes tierras?
(como Future Grey)
No...
(como chica de Nueva York)
Entonces, ¿por qué te escucharíamos?  Adiós.
(como narrador actual Grey)
Por lo tanto, el Colegio Electoral está haciendo lo que fue diseñado para hacer
(totalmente a propósito)
y la Corte Suprema lo ha reafirmado.
Entonces, si no te gusta el Colegio Electoral, entonces noogies duros para ti.
Y si lo hace, entonces no hay de qué preocuparse.
El Colegio Electoral, en una fortaleza de constitucionalidad axiomática,
ha sobrevivido a mil generaciones de esta república.
La única forma de atravesar la puerta principal sería con una enmienda constitucional.
Pero lograr que suficientes estados empujen del mismo lado de esa herramienta gromulante
(aunque teóricamente no es imposible)
es improbable desde el punto de vista legislativo.
Aquí es donde entra en juego el plan engañoso.
(¿Se te olvidó eso? No te preocupes, me dejé llevar).
Hay una puerta trasera que, si se rompe,
puede convertir la fortaleza constitucional que protege el Colegio Electoral en una prisión.
El plan engañoso se llama: Pacto Nacional Interestatal del Voto Popular.
Es un nombre terrible.
Probablemente a propósito para ocultar el engaño detrás del aburrimiento
como camuflaje de papeleo burocrático.
Pero lo llamo NaPoVoInterCo.
Lo cual no es realmente mejor, pero lo que sea.
Aquí están los detalles furtivos.
1. Asumir que es imposible destruir las protecciones constitucionales
del Colegio Electoral.
El punto 2 es la nota anterior, los
estados pueden emitir sus votos en el Colegio Electoral como quieran.
Estos son solo hechos.
Pero si un estado firma en la línea de puntos, el Punto 3 es el gran problema: los
miembros de NaPoVoInterCo acuerdan emitir sus votos del Colegio Electoral
por el candidato que obtenga la mayor cantidad de votos de los ciudadanos de todo el país.
Este es el “Voto Popular Nacional” en NaPoVoInterCo.
La idea detrás de 2 más 3 es hacer que sea imposible tener un presidente por el que la
mayoría de los ciudadanos no votaron.
Un estado miraría no solo el resultado en sus fronteras,
sino también los resultados en todo el país, y votaría de esa manera.
Lo cual está muy bien si los ciudadanos del estado votaron
con la mayoría de todos modos.
Pero si no lo hicieron, bueno, puedes ver una falla en el plan.
Cualquier estado singular que asalte el Colegio Electoral por su cuenta,
llevando votos en contra de sus propios ciudadanos
, es un suicidio político desde fuera y desde dentro.
Entonces, el plan, que tenía solo tres puntos,
es algo con lo que ningún estado estaría de acuerdo, lo que requiere un último adelanto.
Punto 4.
El plan no entrará en vigor hasta que se sumen suficientes estados, con suficientes votos
para controlar el Colegio Electoral en bloque.
Entonces, a medida que los estados se inscriben,
el número total de votos del Colegio Electoral que controlan aumenta.
Pero nada pasa.
Las elecciones pasan y los estados todavía votan de la manera tradicional,
mientras reclutan aliados para la causa.
(como Colegio Electoral)
¿Qué están haciendo ustedes allí?
(como las chicas de NaPoVoInterCo)
Oh, ¿nosotros?  Ninguna cosa.
Simplemente escalofriante.  Simplemente pasando el rato.
(como el narrador actual Grey)
Pero una vez que se alcanza una mayoría controladora de los votos del Colegio Electoral, el
Punto 4 se cumple y
, cuando llega el momento de las próximas elecciones,
¡CARGA!
Todos juntos, todos a la vez, por la espalda,
el Colegio Electoral es capturado.
La fortaleza es ahora una prisión.
A partir de este momento, el bloque NaPoVoInterCo promete que
el candidato que obtenga la mayor cantidad de votos ciudadanos a nivel nacional
obtiene su mayoría controladora y se convierte en presidente.
Sin enmendar la Constitución,
el Colegio Electoral se ha vuelto totalmente inútil
al utilizar su protección de los derechos de los estados para votar como quieran,
convirtiéndose en la herramienta vital para eliminar funcionalmente los votos estatales por completo,
convirtiendo la elección presidencial en una elección no de estados, sino de ciudadanos.
Y no hay ningún problema con este plan en absoluto.
Excepto, por supuesto, en el instante en que ocurrió este golpe popular, los
estados fuera del pacto irrumpirán en la Corte Suprema,
que luego se verá obligada a lidiar con todos gritando
a la vez sobre el futuro de cómo se elegirá al presidente.
Lo cual será increíble de ver,
sin importar de qué lado caiga el martillo de la interpretación constitucional.
Ese es el plan.
Ha existido por un tiempo
y tiene suficientes firmas confirmadas
para estar a más de la mitad del camino hacia el punto de activación.
Y en teoría, suficientes estados tienen leyes
actualmente pendientes en sus legislaturas que, de ser aprobadas,
pondrían en acción a NaPoVoInterCo para las próximas elecciones.
Aunque, por supuesto, es más fácil estar de acuerdo con las cosas
cuando están lejos y es incierto que sucedan
y la realidad de votar en contra de sus ciudadanos es meramente teórica.
Por lo tanto, puede ser mucho más difícil obtener el dos por ciento de activación final
que el primer cuarenta y nueve prometido.
Pero el Colegio Electoral, a favor o en contra,
el Pacto Interestatal del Voto Popular Nacional es el plan furtivo para usarlo para subvertirlo.
[la alegre música swing continúa]