Le collège électoral.
La manière unique de l'Amérique de choisir son président.
Pour ou contre, vous voudrez peut-être savoir qu'il existe un plan pour utiliser
le collège électoral pour renverser le collège électoral.
C'est un plan sournois et pour comprendre, souvenez-vous que :
bien que les citoyens aient l'impression de choisir le président lors d'une grande élection,
ils ne le font pas.
Les 50 États choisissent le président.
Oh et, District de Columbia.
Mais pas vous, Porto Rico -- revenez quand vous serez un état.
La façon dont les États se réunissent et comment ils votent est ce qu'est le collège électoral.
Chaque État obtient des votes proportionnels à sa population (plus deux)
et est libre de voter comme il le souhaite.
La plupart regardent comment leurs citoyens ont voté
et donnent tous les votes de leur collège électoral au vainqueur à l'échelle de l'État.
Mais ils n'ont pas à le faire.
Quelques États ont voté proportionnellement aux préférences de leurs citoyens.
Mais les États sont libres de voter cependant.
Y compris contre les préférences de leurs citoyens.
Prenons note de cela.
Mais revenons à ce plus deux, c'est pourquoi certains citoyens n'aiment *vraiment* pas le collège électoral.
Le plus deux signifie :
les États les moins peuplés produisent un pouvoir de sélection présidentiel prépondérant par personne.
Aux extrêmes, certains États obtiennent une voix par petite centaine de milliers d'habitants
et certains États une voix par grande centaine de milliers.
C'est ainsi que le collège électoral choisit parfois un président
que la plupart des citoyens du pays n'ont pas choisi.
Parce qu'environ 80% des votes des États sont donnés par la population et 20% ne le sont pas.
C'est exprès.
La répartition du pouvoir entre les niveaux de citoyen, d'État et fédéral est
(et était) un point central de la Constitution.
C'est une compromission.
Donc, si vous remontiez dans le temps jusqu'au moment où les États
étaient sur le point de finaliser l'accord, en criant :
(en tant que Future Grey)
Ne signez pas ce document.  Je viens du futur.
Vous créez un collège électoral où les votes pour le président
sont distribués proportionnellement, pas * parfaitement proportionnellement *.
(en tant que narrateur actuel Gray)
La réponse serait :
(en tant que fille de New York)
Oui, c'est l'un des nombreux compromis sur lesquels nous nous sommes mis d'accord.
(comme Future Grey)
Mais à cause de cela parfois un président sera élu avec une minorité du vote populaire !
(en tant que fille de New York)
Oui.
(en tant que Future Grey)
Mais le peuple…
(en tant que Convention constitutionnelle)
Le peuple ?  Vous ne pouvez pas faire confiance aux gens.
Pensez-vous que cette compromission est pour une loi de démocratie directe ?
Nous construisons une république ici.
(en tant que Future Grey)
Oui, je sais, mais voudriez-vous juste regarder cette feuille de calcul d'improportion-- ?
(en tant que fille du New Hampshire)
--Combien d'états y aura-t-il dans le futur ?
(en tant que Future Grey)
50… peut-être 51 selon comment…
(en tant que fille de New York)
--Wow !  Quel formidable succès !  Allez la compromission !
(en tant que Future Grey)
Non, pouvons-nous nous concentrer--
(en tant que fille de New York)
Possédez-vous même un terrain ?
(en tant que Future Grey)
Non…
(en tant que fille de New York)
Alors pourquoi t'écoutons-nous ?  Au revoir.
(en tant que narrateur actuel Gray)
Ainsi, le collège électoral fait ce pour quoi il a été conçu
(totalement à dessein)
et la Cour suprême l'a réaffirmé.
Donc, si vous n'aimez pas le collège électoral, alors des noogies difficiles pour vous.
Et si vous le faites, alors rien à craindre.
Le Collège électoral, dans une forteresse de constitutionnalité axiomatique,
a survécu pendant mille générations à cette république.
La seule façon de franchir la porte d'entrée serait avec un amendement constitutionnel.
Mais obtenir suffisamment d'États pour pousser du même côté de cet outil grognon
(bien que théoriquement pas impossible)
est improbable sur le plan législatif.
C'est là qu'intervient le plan sournois.
(Vous avez oublié ça ? Ne vous inquiétez pas, je me suis laissé emporter.)
Il y a une porte dérobée qui, si elle est violée,
peut transformer la forteresse constitutionnelle protégeant le Collège électoral en prison.
Le plan sournois est nommé : le National Popular Vote Interstate Compact.
C'est un nom terrible.
Probablement exprès pour cacher la sournoiserie derrière l'ennui
comme camouflage de la paperasse bureaucratique.
Mais je l'appelle NaPoVoInterCo.
Ce qui n'est pas vraiment mieux, mais peu importe.
Voici les détails sournois.
1. Supposons qu'il est impossible de détruire les protections constitutionnelles
du collège électoral.
Le point 2 est la note d'avant cela, les
États peuvent voter pour leur collège électoral comme ils le souhaitent.
Ce ne sont que des faits.
Mais si un État signe sur la ligne pointillée, le point 3 est le gros problème : les
membres de NaPoVoInterCo acceptent de voter au collège électoral
pour le candidat qui obtient le plus de votes des citoyens du pays.
C'est le "Vote Populaire National" dans NaPoVoInterCo.
L'idée derrière 2 plus 3 est de rendre impossible d'avoir un président pour lequel la
plupart des citoyens n'ont pas voté.
Un État regarderait non seulement le résultat dans ses frontières,
mais les résultats à l'échelle nationale, et voterait de cette façon.
Ce qui est très bien si les citoyens de l'État ont voté
avec la majorité de toute façon.
Mais s'ils ne l'ont pas fait, eh bien, vous pouvez voir une faille dans le plan.
Tout État singulier agressant le collège électoral de son propre chef,
emportant des votes contre ses propres citoyens,
c'est un suicide politique de l'extérieur et de l'intérieur.
Ainsi, le plan, qui n'avait que trois points,
est quelque chose qu'aucun État n'accepterait, nécessitant un dernier coup de mou.
Point 4.
Le plan n'entre pas en vigueur tant que suffisamment d'États, avec suffisamment de voix
pour contrôler le collège électoral en bloc, se sont joints.
Ainsi, à mesure que les États s'inscrivent,
le nombre total de votes du collège électoral qu'ils contrôlent augmente.
Mais rien ne se passe.
Les élections passent et les États votent toujours de manière traditionnelle,
tout en recrutant des alliés à la cause.
(en tant que collège électoral)
Qu'est-ce que vous faites là-bas ?
(en tant que filles de NaPoVoInterCo)
Oh nous ?  Rien.
Je glande juste.  Juste traîner.
(en tant que narrateur actuel Gray)
Mais une fois qu'une majorité de contrôle des votes du collège électoral est atteinte, le
point 4 est satisfait et
- quand il est temps pour la prochaine élection -
CHARGE !
Tous ensemble, tous à la fois, par derrière,
le Collège électoral est capturé.
La forteresse est maintenant une prison.
À partir de ce moment, le bloc NaPoVoInterCo promet que
le candidat qui obtient le plus de votes citoyens à l'échelle nationale
obtient sa majorité de contrôle et devient président.
Sans modifier la Constitution,
le Collège électoral est devenu totalement inutile
en utilisant sa protection des droits des États à voter comme ils le souhaitent,
dans l'outil vital pour supprimer entièrement les votes des États,
faisant de l'élection présidentielle une élection non pas d'États, mais de citoyens.
Et il n'y a aucun problème avec ce plan.
Sauf, bien sûr, qu'à l'instant où ce coup d'État populaire s'est produit, les
États extérieurs au pacte prendront d'assaut la Cour suprême,
qui sera alors obligée de traiter avec tout le monde
criant en même temps sur l'avenir de la façon dont le président sera élu.
Ce qui sera étonnant à regarder,
peu importe de quel côté tombe le marteau de l'interprétation constitutionnelle.
C'est le plan.
Ça fait un moment que ça existe,
c'est le plan.
Il existe depuis un certain temps
et a suffisamment de signatures confirmées
pour être à plus de la moitié du point de déclenchement.
Et en théorie, suffisamment d'États ont des lois
actuellement en instance dans leurs législatures, qui, si elles sont adoptées,
mettraient NaPoVoInterCo en action pour les prochaines élections.
Bien sûr, il est plus facile d'accepter des
choses alors qu'elles sont loin et incertaines
et que la réalité de voter contre vos citoyens n'est que théorique.
Il peut donc être beaucoup plus difficile d'obtenir le déclenchement final de deux pour cent
que les quarante-neuf premiers promis.
Mais le Collège électoral, pour ou contre,
le National Popular Vote Interstate Compact est le plan sournois de l'utiliser pour le renverser.
[la musique swing enjouée continue]