Il Collegio Elettorale.
Il modo unico dell'America di scegliere il suo Presidente.
A favore o contro, potresti voler sapere che c'è un piano per utilizzare
il Collegio Elettorale per sovvertire il Collegio Elettorale.
È un piano subdolo e per capire (d), ricorda che:
mentre sembra che i cittadini scelgano il presidente in una grande elezione,
non lo fanno.
I 50 stati scelgono il presidente.
Oh e, Distretto di Columbia.
Ma non tu, Porto Rico, torna quando sei uno stato.
Il modo in cui gli Stati si uniscono e come votano è ciò che è il Collegio Elettorale.
Ogni stato ottiene voti proporzionali alla sua popolazione (più due)
ed è libero di esprimere questi voti come vuole.
La maggior parte guarda al modo in cui hanno votato i propri cittadini
e assegna tutti i voti del proprio collegio elettorale al vincitore in tutto lo stato.
Ma non devono.
Un paio di stati esprimono i loro voti proporzionalmente alle preferenze dei loro cittadini.
Ma gli stati sono liberi di votare comunque.
Anche contro le preferenze dei loro cittadini.
Prendiamone nota.
Ma torniamo a questo più due, motivo per cui ad alcuni cittadini *veramente* non piace il Collegio Elettorale.
I due mezzi più:
gli stati meno popolosi producono un potere di prelievo presidenziale preponderante per persona.
Agli estremi, alcuni stati ottengono un voto ogni centomila persone basse
e alcuni stati un voto ogni centomila.
È così che il Collegio elettorale a volte sceglie un presidente
che la maggior parte dei cittadini a livello nazionale non ha fatto.
Perché circa l'80% dei voti statali è dato dalla popolazione e il 20% no.
Questo è apposta.
La divisione del potere tra i livelli di cittadino, statale e federale è
(ed era) un punto centrale della Costituzione.
È un compromesso.
Quindi, se sei tornato indietro nel tempo a quando gli stati
stavano per concludere l'accordo, urlando:
(come Future Grey)
Non firmare quel documento.  Vengo dal futuro.
Stai creando un collegio elettorale in cui i voti per il presidente
sono distribuiti proporzionalmente, non *perfettamente proporzionalmente*.
(come l'attuale narratore Grey)
La risposta sarebbe:
(come ragazza di New York)
Sì, questo è uno dei tanti compromessi che abbiamo concordato.
(come Future Grey)
Ma per questo a volte un presidente viene eletto con una minoranza del voto popolare!
(come ragazza di New York)
Sì.
(come Future Grey)
Ma il popolo…
(come Convenzione costituzionale)
Il popolo?  Non puoi fidarti delle persone.
Pensi che questa Compromistituzione sia per una legge sulla democrazia diretta?
Stiamo costruendo una repubblica qui.
(come Future Grey)
Sì, lo so, ma guarderesti solo questo foglio di calcolo dell'improporzione--?
(come ragazza del New Hampshire)
--Quanti stati ci sono in futuro?
(come Future Grey)
50… forse 51 a seconda di come…
(come ragazza di New York)
--Wow!  Che successo straordinario!  Vai al compromesso!
(come Future Grey)
No, possiamo concentrarci--
(come ragazza di New York)
Possiedi anche una terra?
(come Future Grey)
No…
(come ragazza di New York)
Allora perché dovremmo ascoltarti?  Arrivederci.
(come l'attuale narratore Grey)
Così il Collegio Elettorale sta facendo quello per cui era stato progettato
(del tutto apposta)
e la Corte Suprema lo ha riaffermato.
Quindi, se non ti piace l'Electoral College, allora per te è un duro colpo.
E se lo fai, allora niente di cui preoccuparsi.
Il Collegio Elettorale, in una fortezza di assiomatica costituzionalità,
è sopravvissuto per mille generazioni a questa repubblica.
L'unico modo per sfondare il cancello principale sarebbe con un emendamento costituzionale.
Ma ottenere abbastanza stati per spingere dalla stessa parte di quello strumento gromulent
(sebbene non sia teoricamente impossibile)
è legislativamente improbabile.
È qui che entra in gioco il piano subdolo.
(Te ne sei dimenticato? Non preoccuparti, mi sono lasciato trasportare.)
C'è una porta sul retro che, se violata,
può trasformare la fortezza costituzionale a protezione del Collegio Elettorale in una prigione.
Il piano subdolo si chiama: National Popular Vote Interstate Compact.
È un nome terribile.
Probabilmente apposta per nascondere la furbizia dietro la noia
come mimetizzazione delle scartoffie burocratiche.
Ma lo chiamo NaPoVoInterCo.
Il che non è proprio meglio, ma qualunque cosa.
Ecco i dettagli subdoli.
1. Supponiamo che sia impossibile distruggere le tutele costituzionali
del Collegio Elettorale.
Il punto 2 è la nota di prima, gli
Stati possono esprimere i voti del loro Collegio Elettorale come vogliono.
Questi sono solo fatti.
Ma se uno stato firma sulla linea tratteggiata, il punto 3 è il grosso problema: i
membri di NaPoVoInterCo accettano di esprimere i voti del loro collegio elettorale
per il candidato che ottiene il maggior numero di voti dai cittadini a livello nazionale.
Questo è il "voto popolare nazionale" in NaPoVoInterCo.
L'idea alla base di 2 più 3 è quella di rendere impossibile avere un presidente per il quale la
maggior parte dei cittadini non ha votato.
Uno stato guarderebbe non solo al risultato nei suoi confini,
ma anche ai risultati a livello nazionale, e voterebbe in questo modo.
Il che va bene e dandy se i cittadini statali votano
comunque con la maggioranza.
Ma se non l'hanno fatto, beh, puoi vedere un difetto nel piano.
Ogni singolo stato che aggredisce il Collegio Elettorale da solo,
portando voti contro i propri cittadini,
è un suicidio politico dall'esterno e dall'interno.
Quindi il piano, se avesse solo tre punti,
è qualcosa su cui nessuno stato sarebbe d'accordo, che richiede un'ultima sbirciatina.
Punto 4.
Il piano non entrerà in vigore fino a quando non si uniranno un numero sufficiente di Stati, con voti sufficienti
per controllare il Collegio Elettorale in blocco.
Quindi, quando gli stati si iscrivono,
il numero totale di voti del collegio elettorale che controllano aumenta.
Ma non succede niente.
Le elezioni passano e gli stati continuano a votare nel modo tradizionale,
mentre reclutano alleati per la causa.
(come Collegio Elettorale)
Cosa state facendo laggiù?
(come ragazze NaPoVoInterCo)
Oh noi?  Niente.
Semplicemente agghiacciante.  Basta uscire.
(come l'attuale narratore Grey)
Ma una volta raggiunta la maggioranza di controllo dei voti del Collegio Elettorale, il
Punto 4 è soddisfatto e
- quando è il momento delle prossime elezioni -
CARICA!
Tutti insieme, tutto in una volta, nel retro,
il Collegio Elettorale viene catturato.
La fortezza è ora una prigione.
Da questo momento in poi, il blocco NaPoVoInterCo promette che
il candidato che ottiene il maggior numero di voti cittadini a livello nazionale
ottiene la maggioranza di controllo e diventa presidente.
Senza modificare la Costituzione,
il Collegio Elettorale è diventato del tutto
inutile utilizzando la sua tutela dei diritti di voto degli Stati come vogliono,
in uno strumento fondamentale per rimuovere funzionalmente del tutto i voti degli Stati,
rendendo le elezioni presidenziali non di Stati, ma di cittadini.
E non c'è nessun problema con questo piano.
Tranne, ovviamente, nell'istante in cui si è verificato questo colpo di stato popolare, gli
stati al di fuori del patto prenderanno d'assalto la Corte Suprema,
che sarà quindi costretta a confrontarsi con tutti urlando
all'improvviso sul futuro di come sarà eletto il presidente.
Il che sarà sorprendente da guardare,
non importa da quale parte si abbatta il martelletto dell'interpretazione costituzionale.
Quello è il piano.
È in circolazione da un po'
Questo è il piano.
e ha abbastanza firme confermate
per essere più della metà del punto di innesco.
E in teoria, un numero sufficiente di stati ha leggi
attualmente in sospeso nelle loro legislature che, se approvate,
metterebbero NaPoVoInterCo in azione per le prossime elezioni.
Anche se, ovviamente, è più facile accettare le cose
mentre sono lontane e incerte che accadano
e la realtà del voto contro i tuoi cittadini è puramente teorica.
Quindi potrebbe essere molto più difficile ottenere l'innesco finale del due percento
rispetto ai primi quarantanove promessi.
Ma il Collegio elettorale, a favore o contro di esso,
il National Popular Vote Interstate Compact è il piano subdolo per usarlo per sovvertirlo.
[la musica swing sbarazzina continua]