選挙人団。
彼女の大統領を選ぶアメリカのユニークな方法。
賛成か反対かを問わず、選挙人団を使って選挙人団を破壊する計画があることを知りたいと思うかもしれません
。
これは卑劣な計画であり、理解するために（d）、覚えておいてください。
市民が1回の大選挙で大統領を選ぶように感じますが、そう
ではありません。
50州が大統領を選びます。
ああ、そして、コロンビア特別区。
しかし、あなたではありません、プエルトリコ-あなたが州になったら戻ってきてください。
州がどのように集まり、どのように投票するかが選挙人団です。
各州は彼女の人口（プラス2）に比例した
票を獲得し、彼女が望むようにこれらの票を自由に投じることができます。
ほとんどの人は、市民がどのように投票したかを見
て、州全体の勝者に選挙人団のすべての投票を与えます。
しかし、そうする必要はありません。
いくつかの州は、市民の好みに比例して投票します。
ただし、州は自由に投票できます。
彼らの市民の好みに反することを含みます。
それをメモしましょう。
しかし、このプラス2に戻ると、一部の市民は選挙人団を*本当に*嫌っているのです。
プラス2の意味は
、人口の少ない州が1人あたりの大統領選出権を圧倒的に生み出すことです。
極端な場合、一部の州では10万人
に1票を獲得し、一部の州では10万人に1票を獲得します。
これは、選挙人団
が全国的にほとんどの市民がしなかった大統領を時々選ぶ方法です。
なぜなら、州の投票の約80％は人口によるものであり、20％はそうではないからです。
これは意図的なものです。
市民、州、および連邦のレベル間で権力を分割すること
は、憲法の中心点です（そしてそうでした）。
それはCompromistitutionです。
したがって、州が取引を成立させようとしていた時期に戻った場合は、次のよう
に叫んでください。
（Future Greyとして）
その文書に署名しないでください。 私は未来から来ました。
あなたは大統領への投票が比例的に分配される選挙人団を作成しています
-*完全に比例して*ではありません。
（現在のナレーターGreyとして
）返信は次のようになります
:(ニューヨークの女の子として）
はい、それは私たちが合意した多くの妥協案の1つです。
（フューチャーグレイとして）
しかし、そのために、人気投票の少数派で大統領が選出されることがあります！
（ニューヨークの女の子として）
はい。
（フューチャーグレイとして）
しかし、人々は…
（憲法上の慣習として
）人々？ あなたは人々を信頼することはできません。
この共謀は直接民主主義の法律のためのものだと思いますか？
ここに共和国を建設しています。
（Future Greyとして）
はい、知っていますが、この不均衡のスプレッドシートを見ていただけませんか？
（ニューハンプシャーの女の子として）
-将来、いくつの州がありますか？
（フューチャーグレイとして）
50…方法によってはおそらく51…
（ニューヨークの女の子として）-
わあ！ なんて大成功でしょう！  Compromistitutionに行きなさい！
（フューチャーグレイとして）
いいえ、集中できますか-
（ニューヨークの女の子として）
あなたも土地を所有していますか？
（フューチャーグレイとして）
いいえ…
（ニューヨークの女の子として）では
、なぜ私たちはあなたの言うことに耳を傾けるのですか？ さようなら。
（現在のナレーターGreyとして）
したがって、選挙人団は（完全に意図的に）設計されたことを実行して
おり、最高裁判所はこれを再確認しました。
したがって、選挙人団が気に入らない場合は、厳しい問題が発生します。
そして、あなたがそうするならば、それから心配することは何もありません。
選挙人団は、公理的な憲法の要塞にあり
、この共和国の千世代にわたって生き残ってきました。
正門を突破する唯一の方法は、憲法改正である。
しかし、その大げさなツールの同じ側を押すのに十分な状態を取得することは
（理論的には不可能ではありませんが
）、法的にありそうにありません。
ここで卑劣な計画が出てきます。
（それを忘れましたか？心配しないでください、私は夢中になりました。）
違反した場合
、選挙人団を保護する憲法上の要塞を刑務所に変えることができる裏口があります。
卑劣な計画の名前は、全国人気投票州間コンパクトです。
ひどい名前です。
おそらく、官僚的な事務処理のカモフラージュとして、退屈さの背後にこっそりを隠すことを目的としてい
ます。
しかし、私はそれをNaPoVoInterCoと呼んでいます。
これは、実際にはそれほど優れていませんが、何でもです。
これが卑劣なディーツです。
1.選挙人団の憲法上の保護を破壊すること
は不可能であると仮定します。
ポイント2はその前のメモであり、
州は選挙人団の票を好きなように投じることができます。
これらは単なる事実です。
しかし、州が点線で署名した場合、ポイント3が
重要です。NaPoVoInterCoのメンバー
は、全国の市民から最も多くの票を獲得した候補者に選挙人団の票を投じることに同意します。
これはNaPoVoInterCoの「全国人気投票」です。
2プラス3の背後にある考え方は、ほとんどの市民が投票しなかった大統領を持つことを不可能にすること
です。
州は国境での結果だけで
なく、全国的な結果を見て、そのように投票するでしょう。 とにかく
州民が過半数で投票した場合、これはすべて問題なくダンディ
です。
しかし、そうでなかった場合は、計画に欠陥が見られます。
選挙
人団を自分で攻撃し、自分の市民に反対票を投じる特異な州は
、内外からの政治的自殺です。
したがって、この計画は、3つのポイントしか
ない場合、州が同意しないものであり、最後の1つのスニークが必要です。
ポイント
4.計画は、選挙人団をブロックとして管理するのに十分な票を持った十分な州が参加するまで有効になりません
。
したがって、州が登録すると、州
が管理する選挙人団の総投票数が増加します。
しかし、何も起こりません。
選挙は通過し、州は依然として伝統的な方法で投票しますが、
同盟国を大義に採用します。
（選挙人団として）
あそこまで何してるの？
（NaPoVoInterCoの女の子として）
ああ、私たち？ 何もない。
ただリラックスしている。 ただぶらぶら。
（現在のナレーターGreyとして）
しかし、選挙人団の投票の支配的な過半数に達すると、
ポイント4は満たさ
れ、次の選挙の時間になると
CHARGE！
一緒に、一度に、後ろから
、選挙人団が捕らえられます。
要塞は現在刑務所になっています。
この瞬間から、NaPoVoInterCoブロック
は、全国で最も多くの市民投票を獲得した候補者
が支配的な過半数を獲得し、大統領になることを約束します。 選挙人団
は、憲法を改正することなく
、州の投票権の保護を利用して、州の
投票を機能的に完全に削除
し、大統領選挙を州ではなく市民の選挙にする重要なツールにしたことで、まったく無意味になりました。
そして、この計画にはまったく問題はありません。
もちろん、この人気のクーデターが発生した瞬間を除いて、
コンパクトの外の州は最高裁判所を襲撃し、最高裁判所
は大統領がどのように選出されるかについて一斉に叫ぶすべての人に対処することを余儀なくされます。
憲法解釈のガベルがどちらの側に降りかかっても、これを見るのは驚くべきことです。
それが計画です。
それはしばらく前からありました
それは計画です。
それはしばらく前
からあり、トリガーポイントまでの半分以上になるのに十分な確認済みの署名があります。
そして理論的には、十分な数の州が
現在立法府で係属中の法律を持っており、それが可決されれば、
NaPoVoInterCoは次の選挙のために行動に移されるでしょう。
もちろん、物事
が遠く離れていて、起こることが不確実
であり、市民に反対票を投じるという現実は単なる理論的なものである場合は、物事に同意する方が簡単です。
したがって、約束された最初の49％よりも、最終的なトリガーを2％にするのははるかに難しいかもしれません
。
しかし、選挙人団は、賛成か反対かを問わず
、全国人気投票州間コンパクトは、それを破壊するためにそれを使用する卑劣な計画です。
【スウィング・ジャズが続く】