선거인단.
미국의 독특한 대통령 선출 방식.
찬성이든 반대이든, 당신은 선거인단을 이용해 선거인단을 전복시키려는 계획이 있는지 알고 싶을 것
입니다.
그것은 교활한 계획이며 이해하기 위해(d) 기억하십시오.
시민들이 한 번의 큰 선거에서 대통령을 선택하는 것처럼 느껴지
지만 그들은 그렇지 않습니다.
50개 주가 대통령을 뽑습니다.
아 그리고 컬럼비아 특별구.
그러나 당신이 아니라 푸에르토리코입니다. 당신이 국가가 되었을 때 돌아오십시오.
주들이 어떻게 모여서 투표하는지가 선거인단입니다.
각 주는 인구에 비례하는 투표수(2개 추가)를
가지며 원하는 대로 자유롭게 투표할 수 있습니다.
대부분은 시민들이 어떻게 투표했는지 살펴
보고 모든 선거인단 투표를 주 전체의 승자에게 줍니다.
하지만 그럴 필요는 없습니다.
몇몇 주는 시민들의 선호도에 비례하여 투표를 합니다.
그러나 주에서는 투표할 자유가 있습니다.
시민의 선호에 반하는 것을 포함합니다.
메모해 둡시다.
그러나 여기에 더하기 2로 돌아가서 일부 시민들이 *정말* 선거인단을 좋아하지 않는 이유입니다.
플러스 2
는 인구가 적은 주에서 1인당 대통령 선택권이 우세하다는 것을 의미합니다.
극단적으로 어떤 주는 낮은 십만 명당 한 표를
얻고 어떤 주는 높은 십만 명당 한 표를 얻습니다.
이것은 선거인단이 때때로
전국 대부분의 시민들이 선택하지 않은 대통령을 선출하는 방법입니다.
주 투표의 약 80%가 인구에 의해 주어지고 20%는 그렇지 않기 때문입니다.
이것은 의도적인 것입니다.
시민, 주, 연방의 수준 사이에서 권력을 나누는
것은 헌법의 핵심입니다.
타협입니다.
따라서 주정부
가 거래를 마무리하려던 때로 돌아가서 다음과 같이 소리칩니다.
(퓨처 그레이로)
그 문서에 서명하지 마십시오.  나는 미래에서 왔습니다.
당신은 대통령에 대한 투표가
*완벽하게 비례적으로*가 아니라 비례적으로 분배되는 선거인단을 만들고 있습니다.
(현재의 내레이터 Grey로서
) 대답은 다음과 같습니다.
(뉴욕 소녀로서)
예, 그것은 우리가 합의한 많은 타협 중 하나입니다.
(Future Grey로)
그러나 그 때문에 때때로 대중 투표의 소수로 대통령이 선출됩니다!
(뉴욕 소녀로서)
네.
(퓨처 그레이로)
하지만 국민은…
(헌법 전당대회로
) 국민?  당신은 사람들을 믿을 수 없습니다.
이 타협이 직접민주주의를 위한 것이라고 생각하십니까?
우리는 여기에 공화국을 건설하고 있습니다.
(Future Grey로)
네, 알겠습니다. 하지만 이 비율 스프레드시트를 보시겠습니까?
(뉴햄프셔 소녀로서)
--미래에 몇 개의 주가 있습니까?
(퓨처 그레이로)
50... 방법에 따라 51...
(뉴욕 소녀로) --
와!  얼마나 대단한 성공입니까!  타협하라!
(Future Grey로)
아니요, 초점을 맞춰도 될까요?
(뉴욕 소녀로)
토지도 소유하고 있나요?
(퓨처 그레이로서)
아니…
(뉴욕 소녀로서)
그럼 왜 당신 말을 듣겠습니까?  안녕.
(현재의 내레이터 Grey로)
따라서 선거인단은 의도한 대로
(완전히 의도적으로) 수행
하고 있으며 대법원은 이를 재확인했습니다.
따라서 선거인단 대학이 마음에 들지 않는다면, 당신을 위한 터프한 누님이 될 것입니다.
그리고 그렇게 하면 걱정할 것이 없습니다.
공리적 합헌성의 요새 안에 있는 선거인단
은 이 공화국의 천 세대 동안 살아남았습니다.
정문을 뚫을 수 있는 유일한 길은 개헌밖에 없다.
그러나 (이론적으로는 불가능하지는 않지만) 그 몹쓸 도구의 같은 편을 밀어붙일 만큼 충분한 주를 확보
하는
것은 법적으로 불가능합니다.
여기에서 교묘한 계획이 들어옵니다.
(잊었나요? 걱정마세요, 제가 들켜버렸습니다.)
만약 무너
지면 선거인단을 보호하는 헌법 요새를 감옥으로 만들 수 있는 뒷문이 있습니다.
교활한 계획의 이름은 National Popular Vote Interstate Compact입니다.
끔찍한 이름입니다.
아마도 관료적인 서류 작업 위장으로 지루함 뒤에 교활함을 숨기려는 의도일 것입니다
.
하지만 저는 그것을 NaPoVoInterCo라고 부릅니다.
어느 것이 더 좋지는 않지만 어쨌든 좋습니다.
다음은 교활한 디트입니다.
1. 선거인단의 헌법적 보호를 파괴하는
것은 불가능하다고 가정합니다.
요점 2는 그 이전에 주에서
원하는 대로 선거인단 투표를 할 수 있다는 점입니다.
이것은 사실일 뿐입니다.
그러나 주정부가 점선에 서명하면 포인트 3이 큰 문제입니다.
NaPoVoInterCo 회원들은
전국 시민들로부터 가장 많은 표를 얻은 후보자에게 선거인단 투표를 하는 데 동의합니다.
이것은 NaPoVoInterCo의 "전국 인기 투표"입니다.
2 더하기 3 뒤에 숨겨진 아이디어는 대부분의 시민들이 투표하지 않은 대통령을 갖는 것을 불가능하게 만드는 것
입니다.
주에서는 국경
의 결과뿐만 아니라 전국적인 결과를 보고 그런 식으로 투표합니다.
주 시민들이 어쨌든 다수결로 투표했다면 그것은 모두 훌륭하고 멋집니다
.
그러나 그렇지 않은 경우 계획에 결함이 있음을 알 수 있습니다.
선거인단을 단독으로 공격하고 자국민에 반대하는 표를 던진 단일 국가는
내외부로부터의 정치적 자살입니다.
따라서 이 계획은 승점 3
점뿐이라면 어떤 국가도 동의하지 않을 것이며 마지막으로 한 번만 몰래 들어가야 합니다.
포인트 4.
이 계획은 선거인단을 블록으로 통제할 수 있는 충분한 표를 가진 주들이 합류할 때까지 발효되지 않습니다
.
따라서 주가 등록함에
따라 그들이 통제하는 총 선거인단 투표 수가 증가합니다.
하지만 아무 일도 일어나지 않습니다.
선거가 통과되고 주에서는 여전히 전통적인 방식으로 투표를 진행하는
동시에 대의를 위한 동맹을 모집합니다.
(선거인단으로)
저기서 뭐하고 계세요?
(NaPoVoInterCo 여자로서)
오, 우리?  아무것도.
그냥 차가워요.  그냥 놀아요.
(현재의 내레이터 Grey로)
그러나 일단 선거인단 투표의 압도적 다수에 도달하면
포인트 4가 충족되고
-- 다음 선거를 위한 시간이 되면 --
책임을 져야 합니다!
일제히 뒤에서 선거인단이 함락된다.
요새는 지금 감옥입니다.
이 순간부터 NaPoVoInterCo 블록
은 전국에서 가장 많은 시민 투표를 얻은 후보자
가 다수를 차지하여 대통령이 될 것을 약속합니다.
헌법을 수정하지 않고
선거인단은
그들이 원하는 대로 국가의 투표권 보호
를 기능적으로 주 투표를 완전히 제거
하고 대통령 선거를 주가 아닌 시민의 선거로 만드는 중요한 도구로 사용함으로써 완전히 무의미하게 되었습니다.
그리고 이 계획에는 전혀 문제가 없습니다.
물론 이 인기 있는 쿠데타가 발생하는 순간
, 협정 외부의 국가들이 대법원을 강타할 것이고, 대법원
은 대통령이 어떻게 선출될 것인지에 대해 일제히 모든 사람들을 처리해야 할 것입니다.
헌법 해석의 망치가 어느 편에 내려오든 지켜보면 놀라운 일이 될 것입니다.
그게 계획이야.
그것은 잠시 동안 주위에 있었다
그것이 계획입니다.
그것은 잠시 동안 주변에 있었고
트리거 지점에 절반 이상 도달하기에 충분한 서명이 확인되었습니다.
그리고 이론적으로 충분한 수의 주
에서 현재 입법부에 계류 중인 법률이 있으며, 통과
되면 NaPoVoInterCo가 다음 선거를 위해 행동할 것입니다.
물론 멀리 있고 불확실한 상황에서 동의하는 것이 더 쉬우며
시민들에 반대하는 투표의 현실은 이론적일 뿐입니다.
따라서 약속된 처음 49개보다 최종 트리거 2%를 얻는 것이 훨씬 더 어려울 수 있습니다
.
그러나 선거인단은 찬성이든 반대이든
간에 이를 전복시키기 위해 그것을 사용하려는 교활한 계획입니다.
[자랑스러운 스윙 음악은 계속됩니다]