Het Kiescollege.
Amerika's unieke manier om haar president te kiezen.
Voor of tegen, misschien wil je weten dat er een plan is om het Kiescollege te gebruiken om
het Kiescollege te ondermijnen.
Het is een stiekem plan en om het te begrijpen, onthoud dat:
hoewel het voelt alsof burgers de president kiezen in één grote verkiezing,
doen ze dat niet.
De 50 staten kiezen de president.
Oh en, District of Columbia.
Maar jij niet, Puerto Rico -- kom terug als je een staat bent.
Hoe de staten bij elkaar komen en hoe ze stemmen, dat is wat het Electoral College is.
Elke staat krijgt stemmen in verhouding tot haar bevolking (plus twee)
en is vrij om deze stemmen uit te brengen zoals ze wil.
De meesten kijken naar hoe hun burgers hebben gestemd
en geven al hun Electoral College-stemmen aan de winnaar in de hele staat.
Maar dat hoeven ze niet.
Een paar staten brachten hun stem uit in verhouding tot de voorkeuren van hun burgers.
Maar staten zijn vrij om te stemmen.
Ook tegen de voorkeuren van hun burgers in.
Laten we daar een aantekening van maken.
Maar terug naar dit plus twee, daarom houden sommige burgers *echt* niet van het Kiescollege.
De plus twee betekent:
de minder bevolkte staten produceren overwegend presidentiële plukmacht per persoon.
In het uiterste geval krijgen sommige staten één stem per honderdduizend mensen
en sommige staten één stem per honderdduizend.
Dit is hoe het Kiescollege soms een president kiest
die de meeste burgers in het hele land niet hebben.
Omdat ongeveer 80% van de staatsstemmen wordt gegeven door de bevolking en 20% niet.
Dit is met opzet.
Het verdelen van de macht tussen de niveaus van burger, staat en federaal is
(en was) een centraal punt van de grondwet.
Het is een compromis.
Dus als je terugging in de tijd naar toen de staten op het punt
stonden de deal af te ronden, schreeuwend:
(als Future Grey
) Teken dat document niet.  Ik kom uit de toekomst.
Je creëert een kiescollege waar de stemmen voor de president
proportioneel worden verdeeld, niet *perfect proportioneel*.
(als huidige verteller Grey)
Het antwoord zou zijn:
(als New Yorks meisje)
Ja, dat is een van de vele compromissen die we zijn overeengekomen.
(als Future Grey)
Maar daardoor wordt er soms een president gekozen met een minderheid van de stemmen!
(als meisje uit New York)
Ja.
(als Future Grey)
Maar de mensen...
(als Constitutionele Conventie)
De mensen?  Je kunt de mensen niet vertrouwen.
Denkt u dat deze Compromistitutie voor een directe democratie is?
We bouwen hier een republiek.
(als Future Grey)
Ja, dat weet ik, maar zou je eens naar deze spreadsheet van vermeerdering willen kijken?
(als meisje uit New Hampshire)
--Hoeveel staten zijn er in de toekomst?
(als Future Grey)
50... misschien 51, afhankelijk van hoe...
(als meisje uit New York)
--Wauw!  Wat een geweldig succes!  Ga compromissen!
(als Future Grey)
Nee, kunnen we ons concentreren...
(als New Yorks meisje)
Heb je zelfs land?
(als Future Grey)
Nee...
(als meisje uit New York
) Waarom zouden we dan naar je luisteren?  Tot ziens.
(als hedendaagse verteller Grey)
Het Kiescollege doet dus waarvoor het is ontworpen
(helemaal expres)
en de Hoge Raad heeft dit opnieuw bevestigd.
Dus als je het Kiescollege niet leuk vindt, dan zijn stoere noogies voor jou.
En als je dat doet, hoef je je geen zorgen te maken.
Het Kiescollege, in een fort van axiomatische grondwettelijkheid,
heeft duizend generaties van deze republiek overleefd.
De enige manier om door de voorpoort te breken zou zijn met een grondwetswijziging.
Maar genoeg staten krijgen om aan dezelfde kant van dat knorrige instrument te duwen
(hoewel niet theoretisch onmogelijk)
is wettelijk onwaarschijnlijk.
Dit is waar het stiekeme plan om de hoek komt kijken.
(Ben je dat vergeten? Maak je geen zorgen, ik werd meegesleept.)
Er is een achterdeur die, als deze wordt doorbroken
, het constitutionele fort dat het Electoral College beschermt in een gevangenis kan veranderen.
Het stiekeme plan heet: de National Popular Vote Interstate Compact.
Het is een vreselijke naam.
Waarschijnlijk expres om sneaky achter saaiheid te verbergen
als bureaucratische papieren camouflage.
Maar ik noem het NaPoVoInterCo.
Wat niet echt beter is, maar wat dan ook.
Hier zijn de stiekeme deets.
1. Stel dat het vernietigen van de grondwettelijke bescherming
van het Kiescollege onmogelijk is.
Punt 2 is de notitie van daarvoor,
Staten kunnen hun Electoral College stemmen uitbrengen zoals ze willen.
Dit zijn gewoon feiten.
Maar als een staat op de stippellijn tekent, is punt 3 van
belang: NaPoVoInterCo-leden stemmen ermee in hun stem
in het kiescollege uit te brengen op de kandidaat die de meeste stemmen krijgt van burgers in het hele land.
Dit is de "National Popular Vote" in NaPoVoInterCo.
Het idee achter 2 plus 3 is om het onmogelijk te maken om een president te hebben waar de meest
burgers niet op hebben gestemd.  Een
staat zou niet alleen naar het resultaat in haar grenzen kijken,
maar naar de resultaten in het hele land, en op die manier stemmen.
Dat is allemaal prima en dandy als de staatsburgers
toch met de meerderheid stemden.
Maar als ze dat niet deden, dan zie je een fout in het plan.
Elke staat die het Kiescollege in haar eentje aanvalt,
stemmen tegen haar eigen burgers
, is politieke zelfmoord van buitenaf en van binnenuit.
Dus het plan, dat slechts drie punten had,
is iets waar geen enkele staat mee instemt, en het vereist nog een laatste sluipweg.
Punt 4.
Het plan treedt pas in werking als voldoende staten, met voldoende stemmen
om het kiescollege als blok te controleren, zich aansluiten.
Dus als staten zich aanmelden, stijgt
het totale aantal stemmen van het Electoral College dat ze controleren.
Maar er gebeurt niets.
Verkiezingen gaan voorbij en staten stemmen nog steeds op de traditionele manier,
terwijl ze bondgenoten voor de zaak rekruteren.
(als Electoral College)
Wat zijn jullie daar aan het doen?
(als NaPoVoInterCo-meisjes)
Oh wij?  Niets.
Gewoon chillen.  Gewoon rondhangen.
(zoals de huidige verteller Grey)
Maar zodra een controlerende meerderheid van de stemmen van het Electoral College is bereikt, is
punt 4 voldaan en
-- wanneer het tijd is voor de volgende verkiezingen --
CHARGE!
Alles bij elkaar, allemaal tegelijk, via de achterkant, wordt
het Kiescollege gevangengenomen.
Het fort is nu een gevangenis.
Vanaf dit moment belooft het NaPoVoInterCo-blok
de kandidaat die in het hele land de meeste stemmen van de burgers
krijgt, de controlerende meerderheid krijgt en de president wordt.
Zonder de grondwet te wijzigen, is
het kiescollege volkomen zinloos geworden
door zijn bescherming van de rechten van de staat om te stemmen zoals ze willen, te gebruiken
als het essentiële instrument om staatsstemmen functioneel volledig te verwijderen,
waardoor de presidentsverkiezing niet een van staten, maar van burgers wordt.
En er is helemaal geen probleem met dit plan.
Behalve natuurlijk dat op het moment dat deze populaire staatsgreep plaatsvond,
staten buiten het pact het Hooggerechtshof zullen bestormen,
dat dan zal moeten omgaan met iedereen die
in één keer schreeuwt over de toekomst van hoe de president zal worden gekozen.
Wat geweldig zal zijn om te zien,
ongeacht aan welke kant de hamer van de grondwettelijke interpretatie neerkomt.
Dat is het plan.
Het bestaat al een tijdje.
Het bestaat al een tijdje
en heeft genoeg bevestigde handtekeningen
om meer dan halverwege het triggerpoint te zijn.
En in theorie hebben genoeg staten
momenteel wetten in behandeling in hun wetgevende macht, die, als ze worden aangenomen,
NaPoVoInterCo in actie zouden brengen voor de volgende verkiezingen.
Hoewel het natuurlijk gemakkelijker is om met dingen in te stemmen
terwijl ze ver weg zijn en onzeker om te gebeuren
en de realiteit om tegen je burgers te stemmen slechts theoretisch is.
Het kan dus veel moeilijker zijn om de laatste twee procent te activeren
dan de beloofde eerste negenenveertig.
Maar het Electoral College, voor of tegen,
het National Popular Vote Interstate Compact is het stiekeme plan om het te gebruiken om het te ondermijnen.
[opzwepende swingmuziek gaat door]