Kolegium Elektorów.
Wyjątkowy sposób Ameryki na wybór jej prezydenta.
Za tym lub przeciw, możesz chcieć wiedzieć, że istnieje plan wykorzystania
Kolegium Elektorów do obalenia Kolegium Elektorów.
To sprytny plan i należy to zrozumieć (d), pamiętaj, że
chociaż obywatele mają wrażenie, że wybierają prezydenta w jednych wielkich wyborach,
tak nie jest.
Prezydenta wybiera 50 stanów.
No i Dystrykt Kolumbii.
Ale nie ty, Portoryko — wróć, kiedy będziesz stanem.
Kolegium Elektorów to sposób, w jaki stany się łączą i głosują.
Każdy stan otrzymuje głosy proporcjonalne do jego populacji (plus dwa)
i może oddać te głosy, jak tylko chce.
Większość patrzy na to, jak głosowali ich obywatele
i oddaje wszystkie swoje głosy w Kolegium Elektorów zwycięzcy w całym stanie.
Ale nie muszą.
Kilka stanów oddało głosy proporcjonalne do preferencji obywateli.
Jednak stany mają swobodę głosowania.
W tym wbrew preferencjom ich obywateli.
Zanotujmy to.
Ale wracając do tego plus dwa, dlatego niektórzy obywatele *naprawdę* nie lubią Kolegium Elektorów.
Plus dwa oznacza
: stany mniej zaludnione produkują przeważającą siłę wyborczą prezydencką na osobę.
W skrajnych przypadkach niektóre stany otrzymują jeden głos na 100 tysięcy mieszkańców,
a niektóre stany jeden głos na 100 tysięcy.
W ten sposób Kolegium Elektorów czasami wybiera prezydenta,
którego większość obywateli w całym kraju nie wybrała.
Ponieważ mniej więcej 80% głosów państwowych oddaje ludność, a 20% nie.
To jest celowe.
Podział władzy pomiędzy obywatelski, stanowy i federalny jest
(i był) centralnym punktem Konstytucji.
To kompromis.
Więc jeśli cofniesz się w czasie, kiedy stany
miały sfinalizować transakcję, krzycząc:
(jako Future Grey)
Nie podpisuj tego dokumentu.  Jestem z przyszłości.
Tworzycie Kolegium Elektorów, w którym głosy na prezydenta
są rozdzielane proporcjonalnie, a nie *idealnie proporcjonalnie*.
(jako współczesna narratorka Grey
) Odpowiedź brzmiałaby:
(jako nowojorska dziewczyna)
Tak, to jeden z wielu kompromisów, na które się zgodziliśmy.
(jako Future Grey)
Ale z tego powodu czasami prezydent będzie wybierany z mniejszością głosów!
(jako dziewczyna z Nowego Jorku)
Tak.
(jako Future Grey)
Ale ludzie…
(jako Konwencja Konstytucyjna
) Ludzie?  Nie możesz ufać ludziom.
Czy myślisz, że ten kompromis jest dla prawa demokracji bezpośredniej?
Budujemy tu republikę.
(jako Future Grey)
Tak, wiem, ale czy zechciałbyś po prostu spojrzeć na ten arkusz kalkulacyjny improporcji--?
(jako dziewczyna z New Hampshire)
--Ile stanów jest w przyszłości?
(jako Future Grey)
50… może 51 w zależności jak…
(jako dziewczyna z Nowego Jorku)
--Wow!  Co za ogromny sukces!  Idź na kompromis!
(jako Future Grey)
Nie, czy możemy się skupić...
(jako dziewczyna z Nowego Jorku)
Czy w ogóle posiadasz ziemię?
(jako Future Grey)
Nie…
(jako dziewczyna z Nowego Jorku)
Więc dlaczego mielibyśmy cię słuchać?  Do widzenia.
(jako współczesny narrator Grey)
Tak więc Kolegium Elektorów robi to, do czego zostało zaprojektowane
(całkowicie celowo),
a Sąd Najwyższy to potwierdził.
Więc jeśli nie lubisz Kolegium Elektorów, to dla ciebie twardzi noogi.
A jeśli tak, to nie ma się czym martwić.
Kolegium Elektorów, w twierdzy konstytucyjności aksjomatycznej
, przetrwało tysiąc pokoleń tej republiki.
Jedynym sposobem na przedarcie się przez frontową bramę byłaby poprawka do konstytucji.
Ale uzyskanie wystarczającej liczby stanów, aby przeforsować tę samą stronę tego gromulentnego narzędzia
(chociaż nie jest to teoretycznie niemożliwe),
jest prawnie nieprawdopodobne.
Tu właśnie pojawia się podstępny plan.
(Zapomniałeś o tym? Nie martw się, dałem się ponieść emocjom.)
Są tylne drzwi, które w przypadku naruszenia
mogą zmienić konstytucyjną fortecę chroniącą Kolegium Elektorów w więzienie.
Podstępny plan nosi nazwę: National Popular Vote Interstate Compact.
To okropne imię.
Prawdopodobnie celowo, aby ukryć podstępność za nudą
jako kamuflaż biurokratycznej papierkowej roboty.
Ale nazywam to NaPoVoInterCo.
Co jest trochę-nie-naprawdę lepsze, ale nieważne.
Oto podstępne deets.
1. Załóżmy, że zniszczenie konstytucyjnych
zabezpieczeń Kolegium Elektorów jest niemożliwe.
Punkt 2 jest notatką sprzed tego, że
stany mogą oddać swoje głosy w Kolegium Elektorów, jak chcą.
To tylko fakty.
Ale jeśli stan podpisuje kropkowaną linię, punkt 3 jest wielką sprawą:
członkowie NaPoVoInterCo zgadzają się oddać głosy w Kolegium Elektorów
na kandydata, który otrzyma najwięcej głosów od obywateli w całym kraju.
To jest „Krajowe Głosowanie Popularne” w NaPoVoInterCo.
Ideą 2 plus 3 jest uniemożliwienie prezydenta, na który
większość obywateli nie głosowała.
Państwo patrzyłoby nie tylko na wynik w swoich granicach,
ale na wyniki w całym kraju i głosowało w ten sposób.
Co jest w porządku, jeśli obywatele stanu i tak zagłosowali
z większością.
Ale jeśli tego nie zrobili, cóż, możesz zobaczyć błąd w planie.
Każde pojedyncze państwo, które samotnie napada na Kolegium Elektorów,
ma głosy przeciwko własnym obywatelom,
to polityczne samobójstwo z zewnątrz i od wewnątrz.
Tak więc plan, mający tylko trzy punkty,
jest czymś, na co żadne państwo by się nie zgodziło, wymagającym ostatniego skradania się.
Punkt 4.
Plan nie wchodzi w życie, dopóki nie przyłączy się wystarczająca liczba stanów, z wystarczającą liczbą głosów,
aby kontrolować Kolegium Elektorów jako blok.
Tak więc, gdy stany się zarejestrują
, całkowita liczba głosów Kolegium Elektorów, które kontrolują, rośnie.
Ale nic się nie dzieje.
Wybory mijają, a stany nadal głosują w tradycyjny sposób,
jednocześnie rekrutując sojuszników do sprawy.
(jako Electoral College)
Co wy tam porabiacie?
(jako dziewczyny z NaPoVoInterCo)
Och my?  Nic.
Po prostu odpoczywam.  Po prostu spędzać czas.
(jako współczesny narrator Grey)
Ale kiedy osiągnięta zostanie kontrolująca większość głosów Kolegium Elektorów,
punkt 4 jest spełniony i
– kiedy nadejdzie czas na następne wybory –
NAPŁAĆ!
Wszyscy razem, wszyscy naraz, z tyłu,
schwytano Kolegium Elektorów.
Twierdza jest teraz więzieniem.
Od tego momentu blok NaPoVoInterCo obiecuje,
że kandydat, który zdobędzie najwięcej głosów obywateli w całym kraju,
uzyska większość kontrolną i zostanie prezydentem.
Bez zmiany Konstytucji
Kolegium Elektorów stało się całkowicie bezcelowe
, wykorzystując swoją ochronę państwowych praw do głosowania, jak tylko chcą,
jako istotne narzędzie do funkcjonalnego całkowitego usunięcia głosów stanowych,
czyniąc wybory prezydenckie nie stanowymi, ale obywatelskimi.
I nie ma żadnego problemu z tym planem.
Z wyjątkiem, oczywiście, w chwili, gdy doszło do tego powszechnego zamachu stanu,
państwa spoza paktu wezmą szturm na Sąd Najwyższy,
który następnie będzie zmuszony rozprawić się ze wszystkimi, którzy
naraz krzyczą o przyszłości wyborów prezydenta.
To będzie niesamowite do oglądania,
bez względu na to, po której stronie padnie młotek interpretacji konstytucyjnej.
To jest plan.
To już od jakiegoś czasu.
Taki jest plan.
Działa już od jakiegoś czasu
i ma wystarczającą liczbę potwierdzonych podpisów,
aby znaleźć się w ponad połowie drogi do punktu wyzwalania.
I teoretycznie wystarczająco dużo stanów ma
obecnie w swoich legislaturach oczekujące na zatwierdzenie ustawy, które, jeśli zostaną uchwalone
, uruchomią NaPoVoInterCo w następnych wyborach.
Chociaż oczywiście łatwiej jest zgodzić się
na rzeczy, które są daleko i niepewne,
a rzeczywistość głosowania przeciwko obywatelom jest tylko teoretyczna.
Tak więc uzyskanie ostatecznego wyzwalania o 2% może być znacznie trudniejsze
niż obiecane pierwsze czterdzieści dziewięć.
Ale Electoral College, za lub przeciw
, National Popular Vote Interstate Compact to podstępny plan, aby go wykorzystać, aby go obalić.
[beztroska muzyka swingowa trwa]