O Colégio Eleitoral.
A maneira única da América de escolher seu presidente.
A favor ou contra, você pode querer saber que existe um plano de usar
o Colégio Eleitoral para subverter o Colégio Eleitoral.
É um plano sorrateiro e, para entender (d), lembre-se disso:
embora pareça que os cidadãos escolhem o presidente em uma grande eleição,
eles não escolhem.
Os 50 estados escolhem o presidente.
Ah e, Distrito de Columbia.
Mas você não, Porto Rico - volte quando for um estado.
Como os estados se reúnem e como eles votam é o que é o Colégio Eleitoral.
Cada estado recebe votos proporcionais à sua população (mais dois)
e é livre para votar como quiser.
A maioria analisa como seus cidadãos votaram
e dá todos os votos do Colégio Eleitoral ao vencedor estadual.
Mas eles não precisam.
Alguns estados votaram proporcionalmente às preferências de seus cidadãos.
Mas os estados são livres para votar no entanto.
Inclusive contra as preferências de seus cidadãos.
Vamos anotar isso.
Mas voltando a isso mais dois, é por isso que alguns cidadãos *realmente* não gostam do Colégio Eleitoral.
O mais dois meios:
os estados menos populosos produzem preponderante poder de escolha presidencial por pessoa.
Nos extremos, alguns estados recebem um voto por cem mil pessoas
e alguns estados um voto por cem mil.
É assim que o Colégio Eleitoral às vezes escolhe um presidente
que a maioria dos cidadãos em todo o país não escolheu.
Porque cerca de 80% dos votos estaduais são dados pela população e 20% não.
Isso é de propósito.
Dividir o poder entre os níveis cidadão, estadual e federal é
(e foi) um ponto central da Constituição.
É um Compromisso.
Então, se você voltasse no tempo para quando os estados
estavam prestes a finalizar o acordo, gritando:
(como Futuro Grey)
Não assine esse documento.  Eu sou do futuro.
Você está criando um Colégio Eleitoral onde os votos para presidente
são distribuídos proporcionalmente, não *perfeitamente proporcionalmente*.
(como o atual narrador Grey)
A resposta seria:
(como uma garota de Nova York)
Sim, esse é um dos muitos compromissos que concordamos.
(como Future Grey)
Mas por causa disso às vezes um presidente será eleito com uma minoria do voto popular!
(como garota de Nova York)
Sim.
(como Futuro Grey)
Mas o povo...
(como Convenção Constitucional)
O povo?  Você não pode confiar nas pessoas.
Você acha que esse Compromisso é para uma democracia direta?
Estamos construindo uma república aqui.
(como Future Grey)
Sim, eu sei, mas você poderia apenas olhar para esta planilha de proporção--?
(como menina de New Hampshire)
--Quantos estados existem no futuro?
(como Future Grey)
50… talvez 51 dependendo de como…
(como New York girl)
--Uau!  Que tremendo sucesso!  Vai Comprometimento!
(como Future Grey)
Não, podemos focar--
(como garota de Nova York)
Você ainda possui terras?
(como Future Grey)
Não...
(como garota de Nova York)
Então por que ouviríamos você?  Adeus.
(como o atual narrador Grey)
Assim, o Colégio Eleitoral está fazendo o que foi projetado para fazer
(totalmente de propósito)
e a Suprema Corte reafirmou isso.
Então, se você não gosta do Colégio Eleitoral, então noogies difíceis para você.
E se você fizer isso, então nada para se preocupar.
O Colégio Eleitoral, numa fortaleza de constitucionalidade axiomática
, sobreviveu por mil gerações desta república.
A única maneira de romper o portão da frente seria com uma emenda constitucional.
Mas conseguir estados suficientes para pressionar do mesmo lado dessa ferramenta gromulher
(embora não seja teoricamente impossível)
é improvável do ponto de vista legislativo.
É aí que entra o plano sorrateiro.
(Esqueceu disso? Não se preocupe, eu me empolguei.)
Há uma porta dos fundos que, se arrombada,
pode transformar a fortaleza constitucional que protege o Colégio Eleitoral em uma prisão.
O plano sorrateiro chama-se: Compacto Interestadual do Voto Popular Nacional.
É um nome terrível.
Provavelmente de propósito para esconder a dissimulação por trás do tédio
como camuflagem de papelada burocrática.
Mas estou chamando de NaPoVoInterCo.
O que é meio-não-realmente melhor, mas tanto faz.
Aqui estão os detalhes sorrateiros.
1. Assuma que é impossível destruir as proteções constitucionais
do Colégio Eleitoral.
O ponto 2 é a nota anterior de que os
Estados podem votar no Colégio Eleitoral como quiserem.
Estes são apenas fatos.
Mas se um estado assinar na linha pontilhada, o ponto 3 é o grande problema: os
membros do NaPoVoInterCo concordam em dar seus votos do Colégio Eleitoral
para o candidato que obtiver mais votos dos cidadãos em todo o país.
Este é o “Voto Popular Nacional” no NaPoVoInterCo.
A ideia por trás do 2 mais 3 é tornar impossível ter um presidente em quem a
maioria dos cidadãos não votou.
Um estado examinaria não apenas o resultado em suas fronteiras,
mas os resultados em todo o país e votaria dessa maneira.
O que está tudo bem se os cidadãos do estado votaram
com a maioria de qualquer maneira.
Mas se não o fizeram, bem, você pode ver uma falha no plano.
Qualquer estado singular que assalte o Colégio Eleitoral por conta própria,
levando votos contra seus próprios cidadãos
, é suicídio político de fora e de dentro.
Portanto, o plano, com apenas três pontos,
é algo com o qual nenhum estado concordaria, exigindo uma última espreitadela.
Ponto 4.
O plano não entra em vigor até que um número suficiente de estados, com votos suficientes
para controlar o Colégio Eleitoral como um bloco, se junte.
Assim, à medida que os estados se inscrevem,
o número total de votos do Colégio Eleitoral que eles controlam aumenta.
Mas nada acontece.
As eleições passam e os estados ainda votam da maneira tradicional,
enquanto recrutam aliados para a causa.
(como Colégio Eleitoral)
O que vocês estão fazendo aí?
(como garotas do NaPoVoInterCo)
Oh nós?  Nada.
Relaxando.  Só a passear.
(como o atual narrador Grey)
Mas uma vez que a maioria dos votos do Colégio Eleitoral é alcançada, o
Ponto 4 é satisfeito e
- quando é hora da próxima eleição -
CARGA!
Todos juntos, de uma só vez, pelos fundos,
o Colégio Eleitoral é capturado.
A fortaleza é agora uma prisão.
A partir deste momento, o bloco NaPoVoInterCo promete que
o candidato que obtiver mais votos dos cidadãos em todo o país
terá a maioria controladora e se tornará o presidente.
Sem alterar a Constituição,
o Colégio Eleitoral tornou-se totalmente inútil
ao usar sua proteção dos direitos do Estado de votar como quiserem,
na ferramenta vital para remover funcionalmente os votos estaduais inteiramente,
tornando a eleição presidencial não de estados, mas de cidadãos.
E não há nenhum problema com este plano em tudo.
Exceto, é claro, no instante em que esse golpe popular ocorreu, os
estados fora do pacto invadirão a Suprema Corte,
que será forçada a lidar com todos gritando
ao mesmo tempo sobre o futuro de como o presidente será eleito.
O que será incrível de assistir,
não importa de que lado caia o martelo da interpretação constitucional.
Esse é o plano.
Já existe há algum tempo.
Já existe há algum tempo
e tem assinaturas confirmadas suficientes
para estar mais da metade do caminho para o ponto de gatilho.
E, em teoria, muitos estados têm leis
atualmente pendentes em suas legislaturas que, se aprovadas,
colocariam a NaPoVoInterCo em ação para a próxima eleição.
Embora, é claro, seja mais fácil concordar com as coisas
enquanto elas estão distantes e incertas de acontecer
e a realidade de votar contra seus cidadãos é meramente teórica.
Portanto, pode ser muito mais difícil obter os dois por cento de acionamento final do
que os primeiros quarenta e nove prometidos.
Mas o Colégio Eleitoral, a favor ou contra,
o Pacto Interestadual do Voto Popular Nacional é o plano sorrateiro de usá-lo para subvertê-lo.
[a música swing animada continua]