Коллегия выборщиков.
Уникальный способ Америки выбирать себе президента.
За это или против, вам может быть интересно узнать, что существует план
использования Коллегии выборщиков для свержения Коллегии выборщиков.
Это хитрый план, и, чтобы понять (d), помните:
хотя кажется, что граждане выбирают президента на одних больших выборах,
это не так.
50 штатов выбирают президента.
Ах да, округ Колумбия.
Но только не ты, Пуэрто-Рико — вернись, когда станешь государством.
То, как штаты собираются вместе и как они голосуют, и есть Коллегия выборщиков.
Каждый штат получает голоса, пропорциональные его населению (плюс два),
и может отдавать эти голоса по своему усмотрению.
Большинство смотрят на то, как проголосовали их граждане,
и отдают все свои голоса Коллегии выборщиков победителю в масштабе штата.
Но они не обязаны.
Несколько штатов отдали свои голоса пропорционально предпочтениям своих граждан.
Однако штаты могут свободно голосовать.
В том числе против предпочтений своих граждан.
Давайте сделаем заметку об этом.
Но вернемся к этому плюс два, вот почему некоторые граждане *действительно* не любят Коллегию выборщиков.
Плюс два означает
: менее густонаселенные штаты обеспечивают преобладающее количество президентских выборов на человека.
В крайнем случае, некоторые штаты получают один голос на меньшую сотню тысяч человек,
а некоторые штаты - один голос на высшую сотню тысяч.
Вот как Коллегия выборщиков иногда выбирает президента
, которого не выбрало большинство граждан по всей стране.
Потому что примерно 80% голосов в штате отдает население, а 20% — нет.
Это специально.
Разделение власти между уровнями гражданина, штата и федерального уровня является
(и было) центральным пунктом Конституции.
Это Компромисс.
Итак, если вы вернулись в прошлое, когда штаты
собирались завершить сделку, крича:
(как Future Grey)
Не подписывайте этот документ.  Я из будущего.
Вы создаете Коллегию выборщиков, в которой голоса за
президента распределяются пропорционально, а не *идеально пропорционально*.
(как современный рассказчик Грей
) Ответ будет:
(как девушка из Нью-Йорка)
Да, это один из многих компромиссов, о которых мы договорились.
(как Future Grey)
Но из-за этого иногда президент избирается меньшинством голосов избирателей!
(как девушка из Нью-Йорка)
Да.
(как Future Grey)
Но люди…
(как Конституционная конвенция
) Люди?  Нельзя доверять людям.
Думаете ли вы, что этот Компромиссизм за закон о прямой демократии?
Мы строим здесь республику.
(как Future Grey)
Да, я знаю, но не могли бы вы просто взглянуть на эту таблицу несоразмерности?
(как девушка из Нью-Гэмпшира) --
Сколько штатов будет в будущем?
(как Future Grey)
50… может 51, в зависимости от того, как…
(как девушка из Нью-Йорка) --
Вау!  Какой грандиозный успех!  Перейти на компромисс!
(как Future Grey)
Нет, мы можем сосредоточиться...
(как девушка из Нью-Йорка)
У тебя вообще есть земля?
(как Future Grey)
Нет…
(как девушка из Нью-Йорка)
Тогда зачем нам вас слушать?  До свидания.
(как современный рассказчик Грей)
Таким образом, Коллегия выборщиков делает то, для чего она была предназначена
(совершенно намеренно),
и Верховный суд подтвердил это.
Так что, если вам не нравится Коллегия выборщиков, то вам крутая фигня.
А если да, то и волноваться не о чем.
Коллегия выборщиков в крепости аксиоматической конституционности
сохранилась на протяжении тысячи поколений этой республики.
Единственный способ прорваться через парадные ворота — внести поправку в конституцию.
Но получить достаточное количество штатов, чтобы использовать одну и ту же сторону этого громогласного инструмента
(хотя это и не невозможно теоретически)
, законодательно невозможно.
Вот тут-то и появляется коварный план.
(Вы забыли об этом? Не волнуйтесь, я увлекся.)
Есть черный ход, который, если его взломать,
может превратить конституционную крепость, защищающую Коллегию выборщиков, в тюрьму.
Подлый план называется: Межгосударственный договор о всенародном голосовании.
Это ужасное имя.
Наверное, специально, чтобы скрыть подлость за скучностью,
как камуфляж бюрократической бумажной волокиты.
Но я называю это НаПоВоИнтерКо.
Что вроде как не совсем лучше, ну да ладно.
Вот подлые деты.
1. Предположим, что разрушение конституционной
защиты Коллегии выборщиков невозможно.
Пункт 2 — это примечание, сделанное ранее, что
штаты могут голосовать в Коллегии выборщиков так, как они хотят.
Это просто факты.
Но если государство подписывает пунктирную линию, пункт 3 имеет большое значение:
члены НаПоВоИнтерКо соглашаются отдать свои голоса Коллегии выборщиков
за кандидата, который наберет наибольшее количество голосов граждан по всей стране.
Это «Всенародное голосование» в НаПоВоИнтерКо.
Идея 2 плюс 3 состоит в том, чтобы сделать невозможным существование президента,
за которого не проголосовало большинство граждан.
Штат будет смотреть не только на результат в своих границах,
но и на результаты по всей стране, и голосовать таким образом.
И все бы ничего, если бы граждане штата
все равно проголосовали за большинство.
Но если они этого не сделали, что ж, вы можете увидеть изъян в плане.
Любое отдельное государство, нападающее на Коллегию выборщиков в одиночку,
голосующее против собственных граждан, —
это политическое самоубийство снаружи и внутри.
Таким образом, план, если бы в нем было всего три пункта,
— это то, с чем не согласилось бы ни одно государство, и требовался последний украдкой.
Пункт 4.
План не вступит в силу до тех пор, пока к нему не присоединится достаточное количество штатов с достаточным количеством голосов
, чтобы контролировать Коллегию выборщиков как блок.
Таким образом, по мере того, как штаты регистрируются
, общее количество голосов Коллегии выборщиков, которые они контролируют, увеличивается.
Но ничего не происходит.
Выборы проходят, а штаты по-прежнему голосуют традиционным способом,
вербуя при этом союзников.
(как Коллегия выборщиков)
Что вы там делаете, ребята?
(как девушки NaPoVoInterCo)
О нас?  Ничего.
Просто охлаждает.  Просто тусоваться.
(как современный рассказчик Грей)
Но как только будет достигнуто контрольное большинство голосов Коллегии выборщиков,
пункт 4 будет выполнен, и
- когда придет время следующих выборов -
ЗАРЯДИТЬСЯ!
Все вместе, сразу, через спину
, Коллегия выборщиков захвачена.
Крепость теперь тюрьма.
С этого момента блок NaPoVoInterCo обещает,
что кандидат, набравший наибольшее количество голосов граждан по всей стране,
получит контрольное большинство и станет президентом.
Без внесения поправок в
Конституцию Коллегия выборщиков стала совершенно бессмысленной
, используя свою защиту прав штатов голосовать, как они хотят,
в жизненно важный инструмент для функционального полного лишения голосов штатов,
превращая президентские выборы в выборы не штатов, а граждан.
И нет никаких проблем с этим планом вообще.
За исключением, конечно, того, что в тот момент, когда произошел этот народный переворот,
государства, не входящие в договор, штурмуют Верховный суд,
который затем будет вынужден иметь дело со всеми одновременно кричащими
о том, как в будущем будет избран президент.
Что будет удивительно наблюдать,
независимо от того, с какой стороны упадет молоток толкования конституции.
Это план.
Это было вокруг некоторое время
Он существует уже некоторое время
и имеет достаточно подтвержденных сигнатур,
чтобы быть более чем на полпути к триггерной точке.
И теоретически,
в законодательных собраниях достаточного количества штатов в настоящее время находятся законы, которые, если они
будут приняты, заставят NaPoVoInterCo действовать на следующих выборах.
Хотя, конечно, легче соглашаться на вещи,
пока они далеко и неуверенно произойдут,
а реальность голосования против своих граждан чисто теоретическая.
Так что получить последние триггерные два процента может быть гораздо сложнее,
чем обещанные первые сорок девять.
Но Коллегия выборщиков, за или против,
Межгосударственный договор о всенародном голосовании — это коварный план по его использованию для подрыва.
[веселая музыка в стиле свинг продолжается]