วิทยาลัยการเลือกตั้ง.
วิธีพิเศษเฉพาะของอเมริกาในการเลือกประธานาธิบดีของเธอ
ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลใดก็ตาม คุณอาจต้องการทราบว่ามีแผนที่จะใช้
วิทยาลัยการเลือกตั้งเพื่อล้มล้างวิทยาลัยการเลือกตั้ง
เป็นแผนลับๆล่อๆ และเพื่อให้เข้าใจ (ง) จำไว้ว่า
แม้ว่าประชาชนจะรู้สึกเหมือนกับว่าประชาชนเลือกประธานาธิบดีในการเลือกตั้งครั้งใหญ่ครั้งเดียว แต่
พวกเขากลับไม่ทำ
50 รัฐเลือกประธานาธิบดี
โอ้และดิสตริกต์ออฟโคลัมเบีย
แต่ไม่ใช่คุณ เปอร์โตริโก -- กลับมาเมื่อคุณเป็นรัฐ
วิธีการที่รัฐมารวมกันและวิธีการที่พวกเขาลงคะแนนคือสิ่งที่วิทยาลัยการเลือกตั้งเป็น
แต่ละรัฐจะได้รับคะแนนเสียงตามสัดส่วนของประชากรของเธอ (บวกสอง)
และสามารถลงคะแนนเสียงเหล่านี้ได้ตามที่เธอต้องการ
ส่วนใหญ่มองว่าพลเมืองของตนลงคะแนนเสียงอย่างไร
และให้คะแนนโหวตของวิทยาลัยการเลือกตั้งทั้งหมดแก่ผู้ชนะระดับรัฐ
แต่พวกเขาไม่จำเป็นต้อง
สองรัฐได้ลงคะแนนเสียงตามสัดส่วนตามความต้องการของพลเมือง
แต่รัฐมีอิสระที่จะลงคะแนนอย่างไรก็ตาม
รวมทั้งขัดต่อความชอบใจของพลเมืองของตนด้วย
มาจดบันทึกกันเถอะ
แต่กลับไปที่นี่บวกสอง ซึ่งเป็นเหตุผลว่าทำไมประชาชนบางคน *จริงๆ* ไม่ชอบวิทยาลัยการเลือกตั้ง
บวกสองวิธี
: รัฐที่มีประชากรน้อยกว่าผลิตอำนาจการเลือกประธานาธิบดีเหนือกว่าต่อคน
อย่างสุดขั้ว บางรัฐได้หนึ่งเสียงต่อหนึ่งแสนคนต่ำ
และบางรัฐหนึ่งเสียงต่อหนึ่งแสนคน
นี่เป็นวิธีที่วิทยาลัยการเลือกตั้งบางครั้งเลือกประธานาธิบดี
ที่ประชาชนส่วนใหญ่ทั่วประเทศไม่เลือก
เพราะประมาณ 80% ของการลงคะแนนของรัฐนั้นมาจากประชากรและ 20% ไม่ได้
นี่คือความตั้งใจ
การแบ่งอำนาจระหว่างระดับของพลเมือง รัฐ และรัฐบาลกลาง
(และเคย) เป็นจุดศูนย์กลางของรัฐธรรมนูญ
เป็นการประนีประนอม
ดังนั้น ถ้าคุณย้อนเวลากลับไปตอนที่รัฐต่างๆ
กำลังจะบรรลุข้อตกลง ตะโกนว่า:
(ในนาม Future Grey)
อย่าเซ็นเอกสารนั้น  ฉันมาจากอนาคต
คุณกำลังสร้างวิทยาลัยการเลือกตั้งที่
มีการกระจายการลงคะแนนเสียงสำหรับประธานาธิบดีตามสัดส่วน ไม่ใช่ *ตามสัดส่วนอย่างสมบูรณ์*
(ในฐานะผู้บรรยายในปัจจุบัน เกรย์)
คำตอบจะเป็น:
(ในฐานะสาวนิวยอร์ก)
ใช่ นั่นเป็นหนึ่งในข้อตกลงที่เราตกลงกันไว้
(ในนาม Future Grey)
แต่ด้วยเหตุนั้นบางครั้งประธานาธิบดีก็จะได้รับการเลือกตั้งด้วยคะแนนเสียงข้างน้อย!
(เหมือนสาวนิวยอร์ค)
ใช่
(เป็นสีเทาในอนาคต)
แต่ประชาชน…
(ตามรัฐธรรมนูญ
) ประชาชน?  คุณไม่สามารถไว้วางใจผู้คน
คุณคิดว่าการประนีประนอมนี้มีไว้สำหรับกฎหมายประชาธิปไตยโดยตรงหรือไม่?
เรากำลังสร้างสาธารณรัฐที่นี่
(เช่น Future Grey)
ใช่ ฉันรู้ แต่คุณจะดูสเปรดชีตของความไม่เหมาะสมนี้ไหม
(ในฐานะสาวนิวแฮมป์เชียร์)
--อนาคตจะมีกี่รัฐ?
(ในนาม Future Grey)
50… อาจจะ 51 ขึ้นอยู่กับว่า…
(ในบทสาว New York) --
ว้าว!  ช่างเป็นความสำเร็จที่ยิ่งใหญ่!  ไปประนีประนอม!
(ในฐานะที่เป็น Future Grey)
ไม่สิ เรามาโฟกัสกันไหม
(ในฐานะสาวนิวยอร์ก)
คุณเป็นเจ้าของที่ดินด้วยหรือ?
(ในนาม Future Grey)
ไม่…
(ในบทสาวชาวนิวยอร์ก)
แล้วเราจะฟังคุณไปทำไม?  ลาก่อน.
(ในฐานะผู้บรรยายในปัจจุบัน เกรย์)
ดังนั้นวิทยาลัยการเลือกตั้งจึงทำในสิ่งที่ได้รับการออกแบบมา
(โดยเจตนาทั้งหมด)
และศาลฎีกาได้ยืนยันเรื่องนี้อีกครั้ง
ดังนั้น ถ้าคุณไม่ชอบวิทยาลัยการเลือกตั้ง ก็พวกหัวแข็งสำหรับคุณ
และถ้าเป็นเช่นนั้นก็ไม่มีอะไรต้องกังวล
วิทยาลัยการเลือกตั้งในป้อมปราการแห่งรัฐธรรมนูญตามความเป็นจริง
รอดชีวิตมาได้หลายพันชั่วอายุคนของสาธารณรัฐแห่งนี้
วิธีเดียวที่จะเจาะทะลุประตูหน้าได้ก็คือการแก้ไขรัฐธรรมนูญ
แต่การได้รับสถานะมากพอที่จะผลักดันด้านเดียวกันของเครื่องมือเร่งปฏิกิริยานั้น
(แม้ว่าจะเป็นไปไม่ได้ในทางทฤษฎี)
ก็ไม่น่าจะเป็นไปได้ในเชิงกฎหมาย
นี่คือที่มาของแผนลับๆ ล่อๆ
(คุณลืมไปหรือเปล่า ไม่ต้องกังวล ผมถูกพาตัวไป)
มีประตูหลังที่หากฝ่าฝืน
สามารถเปลี่ยนป้อมปราการรัฐธรรมนูญที่ปกป้องวิทยาลัยการเลือกตั้งให้กลายเป็นคุกได้
แผนการลับๆ ล่อๆ มีชื่อว่า National Popular Vote Interstate Compact
มันเป็นชื่อที่แย่มาก
อาจมีจุดประสงค์เพื่อซ่อนความส่อเสียดเบื้องหลังความน่าเบื่อ
เหมือนการอำพรางเอกสารราชการ
แต่ฉันเรียกมันว่า NaPoVoInterCo
อันไหนดีกว่ากันแต่อะไรก็ตาม
นี่คือ deets ลับๆล่อๆ
1. สมมติว่าการทำลายการคุ้มครองตามรัฐธรรมนูญ
ของวิทยาลัยการเลือกตั้งนั้นเป็นไปไม่ได้
จุดที่ 2 เป็นข้อความก่อนหน้านั้น
รัฐสามารถลงคะแนนเลือกตั้งวิทยาลัยการเลือกตั้งของตนได้ตามต้องการ
นี่เป็นเพียงข้อเท็จจริง
แต่ถ้ารัฐลงนามบนเส้นประ จุดที่ 3 เป็นเรื่องใหญ่:
สมาชิก NaPoVoInterCo ตกลงที่จะลงคะแนนเสียงเลือกตั้งวิทยาลัย
สำหรับผู้สมัครที่ได้รับคะแนนเสียงมากที่สุดจากประชาชนทั่วประเทศ
นี่คือ “National Popular Vote” ใน NaPoVoInterCo
แนวคิดเบื้องหลัง 2 บวก 3 คือการทำให้เป็นไปไม่ได้ที่จะมีประธานาธิบดี
ที่ประชาชนส่วนใหญ่ไม่ได้ลงคะแนน
รัฐจะมองไม่เพียงแต่ผลลัพธ์ในเขตแดนของเธอ
แต่ผลลัพธ์ทั่วประเทศ และลงคะแนนด้วยวิธีนี้
ซึ่งเป็นสิ่งที่ดีและสวยงามหากประชาชนของรัฐลง
คะแนนเสียงข้างมากอยู่ดี
แต่ถ้าไม่ คุณจะเห็นข้อบกพร่องของแผน
รัฐเอกพจน์ใดๆ ที่โจมตีวิทยาลัยการเลือกตั้งด้วยตัวเธอเอง
ถือคะแนนเสียงกับพลเมืองของเธอเอง
เป็นการฆ่าตัวตายทางการเมืองจากภายนอกและภายใน
ดังนั้นแผนที่มีเพียงสามคะแนน
จึงเป็นสิ่งที่รัฐไม่เห็นด้วย ต้องแอบดูครั้งสุดท้าย
จุดที่
4 แผนนี้จะไม่มีผลบังคับใช้จนกว่าจะมีรัฐเพียงพอ โดยมีคะแนนเสียงมากพอที่
จะควบคุมวิทยาลัยการเลือกตั้งเป็นบล็อก เข้าร่วม
ดังนั้น เมื่อรัฐลง
ทะเบียน จำนวนคะแนนโหวตของวิทยาลัยการเลือกตั้งที่พวกเขาควบคุมก็เพิ่มขึ้น
แต่ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
การเลือกตั้งผ่านไปและรัฐยังคงลงคะแนนเสียงแบบเดิม
ขณะที่สรรหาพันธมิตรเข้ามามีส่วนร่วม
(ในฐานะวิทยาลัยการเลือกตั้ง)
พวกคุณไปทำอะไรที่นั่น?
(เป็นสาว NaPoVoInterCo)
โอ้พวกเรา?  ไม่มีอะไร.
อย่าซีเรียส.  แค่ออกไปเที่ยว
(ในฐานะผู้บรรยายในปัจจุบัน เกรย์)
แต่เมื่อคะแนนเสียงส่วนใหญ่ที่ควบคุมโดยวิทยาลัยการเลือกตั้งมาถึง
จุดที่ 4 ก็ได้รับความพึงพอใจ และ
-- เมื่อถึงเวลาสำหรับการเลือกตั้งครั้งต่อไป --
CHARGE!  วิทยาลัยการเลือกตั้งถูกจับมา
รวมกันที่ด้านหลังในคราวเดียว
ป้อมปราการตอนนี้เป็นคุก
นับจากนี้เป็นต้นไป บล็อก NaPoVoInterCo ให้คำมั่นว่า
ผู้สมัครที่ได้รับคะแนนเสียงจากพลเมืองมากที่สุดทั่วประเทศ
จะได้รับเสียงข้างมากในการควบคุมและกลายเป็นประธานาธิบดี
หากไม่มีการแก้ไขรัฐธรรมนูญ
วิทยาลัยการเลือกตั้งก็ไร้ความหมาย
โดยสิ้นเชิงโดยใช้การคุ้มครองสิทธิของรัฐในการออกเสียงลงคะแนนในแบบที่พวกเขาต้องการ
เป็นเครื่องมือสำคัญในการขจัดการลงคะแนนเสียงของรัฐโดยสิ้นเชิง
ทำให้การเลือกตั้งประธานาธิบดีไม่ใช่รัฐใดรัฐหนึ่ง แต่เป็นพลเมือง
และไม่มีปัญหากับแผนนี้เลย
ยกเว้นในทันทีที่เกิดรัฐประหารโดยประชามตินี้
รัฐนอกคอมแพคจะโจมตีศาลฎีกา
ซึ่งจะถูกบังคับให้จัดการกับทุกคนที่โวยวาย
ทันทีเกี่ยวกับอนาคตของการเลือกตั้งประธานาธิบดี
ซึ่งจะน่าทึ่งในการชม
ไม่ว่าการตีความรัฐธรรมนูญจะตกอยู่ที่ด้านใด
นั่นคือแผน
มันเกิดขึ้นมาระยะหนึ่งแล้ว
มันเกิดขึ้นมาระยะหนึ่ง
แล้วและมีลายเซ็นยืนยันมากพอที่
จะอยู่เกินครึ่งทางไปยังจุดกระตุ้น
และในทางทฤษฎี รัฐมีกฎหมาย
ที่รอดำเนินการอยู่ในสภานิติบัญญัติมากพออยู่แล้ว ซึ่งหากผ่าน
จะทำให้ NaPoVoInterCo ดำเนินการในการเลือกตั้งครั้งต่อไป
แม้ว่าแน่นอนว่าจะง่ายกว่าที่จะเห็นด้วยกับสิ่งต่าง ๆ
ในขณะที่สิ่งเหล่านั้นอยู่ไกลและไม่แน่นอนที่จะเกิดขึ้น
และความเป็นจริงของการลงคะแนนเสียงต่อต้านพลเมืองของคุณเป็นเพียงทฤษฎีเท่านั้น
ดังนั้นจึงอาจเป็นเรื่องยากกว่ามากที่จะได้รับการกระตุ้นขั้นสุดท้าย 2%
มากกว่าที่สัญญาไว้สี่สิบเก้าครั้งแรก
แต่วิทยาลัยการเลือกตั้งไม่ว่าจะด้วยเหตุใด
ก็ตาม National Popular Vote Interstate Compact เป็นแผนการลับๆ ล่อๆ ที่จะใช้มันเพื่อล้มล้าง
[ดนตรีสวิงที่ร่าเริงดำเนินต่อไป]