Seçim Koleji.
Amerika'nın Başkanını seçmenin benzersiz yolu.
Onun lehine veya aleyhine
, Seçim Kurulunu devirmek için Seçim Kurulunu kullanma planı olduğunu bilmek isteyebilirsiniz.
Bu sinsi bir plan ve şunu anlamak(d) için şunu unutmayın:
Başkanı büyük bir seçimde vatandaşlar seçiyormuş gibi hissetse de
, seçmiyorlar.
50 eyalet başkanını seçiyor.
Oh ve, Columbia Bölgesi.
Ama sen değil, Porto Riko - eyalet olduğunda geri gel.
Eyaletler nasıl bir araya gelir ve nasıl oy kullanırlar Seçim Kurulu budur.
Her eyalet nüfusu oranında (artı iki) oy alır
ve bu oyları istediği gibi kullanmakta özgürdür.
Çoğu, vatandaşlarının nasıl
oy kullandığına bakar ve tüm Seçim Kurulu oylarını eyalet çapında kazanana verir.
Ama zorunda değiller.
Birkaç eyalet, oylarını vatandaşlarının tercihleriyle orantılı olarak kullandı.
Ancak eyaletler oy kullanmakta özgürdür.
Vatandaşlarının tercihlerine karşı dahil.
Bunu not edelim.
Ama bu artı ikiye geri dönelim, bu yüzden bazı vatandaşlar Seçim Koleji'nden *gerçekten* hoşlanmazlar.
Artı iki, şu anlama gelir
: daha az nüfuslu eyaletler, kişi başına baskın başkanlık seçme gücü üretir.
Uçlarda, bazı eyaletler düşük yüz bin kişi başına bir oy alırken, bazı eyaletler yüksek yüz bin kişi için
bir oy alıyor.
Seçim Kurulu bazen
ülke çapında çoğu vatandaşın seçmediği bir başkanı bu şekilde seçer.
Çünkü eyalet oylarının kabaca %80'i nüfus tarafından veriliyor, %20'si ise verilmiyor.
Bu kasıtlı.
Gücü vatandaş, eyalet ve federal düzeyler arasında bölmek
, Anayasa'nın merkezi bir noktasıdır (ve öyleydi).
Bu bir Uzlaşma.
Yani zamanda geriye giderseniz,
eyaletlerin anlaşmayı sonuçlandırmak üzere olduğu zamana giderseniz, bağırarak:
(Future Grey olarak
) O belgeyi imzalamayın.  gelecekten geliyorum
Başkan için oyların orantılı olarak dağıtıldığı bir Seçim Koleji oluşturuyorsunuz -
tam orantılı olarak değil *.
(günümüzdeki anlatıcı Grey olarak
) Cevap şöyle olacaktır:
(New York kızı olarak)
Evet, üzerinde anlaştığımız birçok uzlaşmadan biri bu.
(Geleceğin Grisi olarak)
Ancak bu nedenle bazen bir başkan, halk oylamasının azınlığı ile seçilecek!
(New York kızı olarak)
Evet.
(Geleceğin Grisi olarak)
Ama insanlar…
(Anayasal Sözleşme olarak
) Halk mı?  İnsanlara güvenemezsin.
Sizce bu Uzlaşma doğrudan demokrasi yasası için mi?
Burada bir cumhuriyet inşa ediyoruz.
(Future Grey olarak)
Evet, biliyorum ama şu orantısızlık tablosuna bakar mısınız--?
(New Hampshire kızı olarak)
--Gelecekte kaç eyalet var?
(Gelecek Grisi olarak)
50… nasıl olduğuna bağlı olarak belki 51…
(New York kızı olarak)
--Vay canına!  Ne muazzam bir başarı!  Uzlaşmaya git!
(Future Grey olarak)
Hayır, odaklanabilir miyiz--
(New York kızı olarak)
Araziniz var mı?
(Future Grey olarak)
Hayır…
(New York kızı olarak)
O zaman neden sizi dinleyelim?  Güle güle.
(bugünkü anlatıcı Grey olarak)
Böylece Seçim Kurulu
(tamamen bilerek) yapması gerekeni yapıyor
ve Yüksek Mahkeme bunu yeniden onayladı.
Yani Seçim Koleji'nden hoşlanmıyorsanız, o zaman sizin için zor noojiler.
Ve eğer yaparsan, o zaman endişelenecek bir şey yok.
Bir aksiyomatik anayasallık kalesinde bulunan Seçim Kurulu
, bu cumhuriyetin bin nesli boyunca varlığını sürdürdü.
Ön kapıyı kırmanın tek yolu anayasa değişikliğidir.
Ancak, bu homurdanma aracının aynı tarafını zorlamak için yeterli eyalet elde etmek
(teorik olarak imkansız olmasa da
) yasal olarak imkansız.
İşte burada sinsi plan devreye giriyor.
(Unuttun mu? Merak etme, kendimi kaptırdım.)
Bir arka kapı var ki, ihlal edilirse
, Seçim Kurulu'nu koruyan anayasal kaleyi hapishaneye çevirebilecek bir arka kapı var.
Sinsi planın adı: Ulusal Popüler Oy Eyaletler Arası Sözleşme.
Bu korkunç bir isim.
Muhtemelen bilerek, sinsiliği sıkıcılığın arkasına
bürokratik evrak kamuflajı olarak gizlemek için.
Ama ben ona NaPoVoInterCo diyorum.
Hangisi gerçekten daha iyi değil, ama her neyse.
İşte sinsi detaylar.
1.
Seçim Kurulunun anayasal korumalarını yok etmenin imkansız olduğunu varsayın.
Nokta 2, bundan önceki nottur,
Devletler Seçim Kurulu oylarını istedikleri gibi kullanabilirler.
Bunlar sadece gerçekler.
Ancak bir eyalet noktalı çizgiyi imzalarsa, önemli olan 3. Noktadır:
NaPoVoInterCo üyeleri Seçim Kurulu oylarını
ülke çapında vatandaşlardan en çok oyu alan aday için kullanmayı kabul ederler.
Bu, NaPoVoInterCo'daki “Ulusal Popüler Oy”dur.
2 artı 3'ün arkasındaki fikir, vatandaşların çoğunun oy vermediği bir başkana sahip olmayı imkansız kılmaktır
.
Bir devlet sadece kendi sınırlarındaki
sonuçlara değil, ülke çapındaki sonuçlara da bakar ve bu şekilde oy verir.
Eyalet vatandaşları zaten çoğunluk ile oy vermişse, her şey yolunda ve züppedir
.
Ama yapmadılarsa, planda bir kusur görebilirsiniz.
Tek başına Seçim Kuruluna saldıran, kendi vatandaşlarına karşı oy kullanan herhangi bir tekil devlet
, içeriden ve dışarıdan siyasi intihardır.
Yani plan, sadece üç puan
olsaydı, hiçbir devletin kabul etmeyeceği bir şeydi ve son bir gizlice girmeyi gerektiriyordu.
Nokta
4. Plan
, Seçim Kurulunu bir blok olarak kontrol etmek için yeterli oyla sahip yeterli eyalet katılmadan yürürlüğe girmez.
Böylece, eyaletler kaydoldukça
, kontrol ettikleri Seçim Kurulu oylarının toplam sayısı artar.
Ama hiçbir şey olmadı.
Seçimler geçer ve devletler
, davaya müttefikler toplarken hala geleneksel şekilde oy kullanırlar.
(Seçim Koleji olarak)
Ne yapıyorsunuz orada?
(NaPoVoInterCo kızları olarak)
Ah biz mi?  Hiç bir şey.
Sadece ürpertici.  Takılıyoruz sadece.
(bugünkü anlatıcı Grey olarak)
Ancak Seçim Kurulu oylarının kontrol edici çoğunluğuna ulaşıldığında,
4. Nokta tatmin olur ve
-- bir sonraki seçim zamanı geldiğinde --
ŞARJ EDİN!
Hep birlikte, hepsi bir anda, arkadan
, Seçim Koleji ele geçirildi.
Kale şimdi bir hapishane.
Bu andan itibaren, NaPoVoInterCo bloğu
, ülke çapında en fazla vatandaş oyu alan adayın
kontrol çoğunluğunu elde edeceğini ve başkan olacağını vaat ediyor.
Anayasayı değiştirmeden
, Seçim Kurulu
, devletin istedikleri şekilde oy kullanma haklarını korumasını,
devlet oylarını işlevsel olarak tamamen ortadan kaldırmak için hayati bir araç
haline getirerek, başkanlık seçimini eyaletlerden değil, vatandaşlardan biri haline getirerek tamamen anlamsız hale geldi.
Ve bu planla ilgili hiçbir sorun yok.
Elbette, bu popüler darbe gerçekleştiği anda,
sözleşmenin dışındaki devletler Yüksek Mahkeme'yi basacak ve
daha sonra
, cumhurbaşkanının nasıl seçileceğinin geleceği hakkında aynı anda bağıran herkesle uğraşmak zorunda kalacak.
Hangisini izlemek harika olacak
, anayasal yorumun tokmağı hangi taraftan gelirse gelsin.
Plan bu.
Bir süredir ortalıkta dolaşıyordu
, plan bu.
Bir süredir ortalıkta dolaşıyor
ve tetikleme noktasının yarısından fazlası olacak kadar onaylanmış imzası var.
Ve teorik olarak, yeterli sayıda
eyaletin yasama meclislerinde bekleyen yasaları var, bunlar kabul
edilirse NaPoVoInterCo'yu bir sonraki seçim için harekete geçirecek.
Yine de, elbette, uzaklarda ve gerçekleşmesi belirsizken bazı şeyleri kabul etmek daha kolay
ve vatandaşlarınıza karşı oy kullanmanın gerçekliği sadece teorik.
Bu nedenle, son tetikleme yüzde ikisini elde etmek
, vaat edilen ilk kırk dokuzdan çok daha zor olabilir.
Ancak Seçim Kurulu, lehinde veya aleyhinde
, Ulusal Popüler Oy Eyaletler Arası Sözleşme, onu devirmek için kullanmak için sinsi bir plandır.
[jaunty swing müziği devam ediyor]