ربما يكون الوعي أكبر لغز في الطبيعة.
إن الوعي ، الذي تم تجريده من معناه الأساسي ،
هو ما يسمح لنا بأن نكون على دراية
بكل من محيطنا وحالتنا الداخلية.
لكن التفكير في الوعي لديه
هذه العادة في أخذنا في حلقة دائرية.
كلنا نعرف بشكل بديهي ما هو الوعي.
إنه هذا ...
هذا ما تواجهه هنا الآن.
ولكن بمجرد أن نحاول تحديد ما هو بالضبط ،
فإنه يتركنا نتفهم في الهواء.
وليس فقط نحن الفلاسفة والعلماء
يكافحون من أجل تعريف الوعي.
تتنافس المدارس والأفكار المختلفة مع بعضها البعض ،
لكن لم يقترب أحد من اكتشافها.
من المقلق أن ندرك أننا لا نفهم
ما الذي يجعلنا ندرك أنفسنا والعالم.
في هذه المنطقة الضبابية ،
يرتبط الوعي والذكاء أيضًا ، على الرغم من أنهما ليسا متشابهين.
سنتحدث بعمق أكبر عن نظريات الوعي والذكاء في مقاطع فيديو أخرى.
مثل الكثير مما يجعلنا بشرًا ، من
المحتمل أن يكون وعينا قد
تطور من أشكال أقل تعقيدًا ،
كنتاج للتطور عن طريق الانتقاء الطبيعي.
من المحتمل أن يكون قد نشأ من
تسلسل هائل يبلغ 100 مليون سنة من الخطوات الصغيرة التي لا تعد ولا تحصى ،
والتي تشكل معًا نوعًا من
التدرج في الوعي.
ما هي الخطوة الأولى على هذا
الطريق من اللاوعي
إلى الوعي الأساسي التي أدت في النهاية إلى الوعي المعقد الذي نتمتع به نحن البشر اليوم؟
[مقدمة]
خذ حجرًا.
الإجماع على أن الحجر غير واعي.
رغم ذلك ، لا يتفق الجميع حتى على هذا.
يدعي بعض علماء النفس العموميون أن
كتلة من الصخور قد يكون لها حياة داخلية.
ومع ذلك ، لا توجد أسباب حقيقية لأي
افتراض من هذا القبيل لأن الأحجار لا تظهر أبدًا أي سلوك.
حياتهم الداخلية لا يمكن إثباتها أو دحضها.
نقطة البداية الأكثر شيوعًا هي الكائنات الحية.
إن الشيء الحي ، أو الذات ، هو جزء من
الكون يحافظ على نفسه ويصنع أكثر من نوعه.
للقيام بذلك ، يحتاج إلى طاقة.
وهذا هو المكان الذي يكون فيه
الوعي بالعالم مفيدًا.
ربما كانت الوظيفة الأصلية للوعي هي
توجيه الذات المتنقلة التي تفتقر
إلى الطاقة إلى مصدر جديد من الطعام.
على مقاييس الحياة الأصغر ،
لا تحتاج إلى أن تكون مدركًا للعثور على الطعام.
Trichopax adhaerens - أحد
أبسط الحيوانات يتحرك بشكل عشوائي.
يتباطأ في وجود الطعام
، ويزداد سرعة في غيابه.
هذا فعال للغاية ، ويجعل المخلوق الصغير
يقضي وقتًا أطول حيث يوجد طعام
يقضي وقتًا أطول حيث يوجد طعام أكثر من الوقت الذي لا يوجد
فيه.
لكنه لا يتحرك أبدًا في اتجاه معين
نحو هدف معين ،
ولا داعي لأن يكون
مدركًا لبيئته.  ربما
تم اتخاذ الخطوة الرئيسية الأولى نحو الوعي
عندما بدأت الذوات المتحركة
في التحرك بشكل اتجاهي.
تحرك نحو ما هو جيد بالنسبة لهم ،
قل الطعام ، وبعيدًا عما هو أقل جودة ،
قل شخصًا آخر يعتقد أنه طعام.
خذ على سبيل المثال Dugesia tigrina - دودة صغيرة
معروفة بوجهها المضحك.
أحيانًا تكون الدودة جائعة وأحيانًا لا تكون كذلك.
هذا يعني أنه عندما
تتحرك الدودة نفسها ، فإنها لا تنتج ببساطة
استجابة تلقائية لمنبه خارجي ،
ولكن أفعالها تعتمد
على حالتها الداخلية والفسيولوجية ،
سواء كانت جائعة أو مشبعة.
عندما تؤكل الدودة للتو ،
تكون أقل نشاطًا ،
ولكن عندما تتضور جوعًا لفترة من الوقت ،
فإنها ستتحرك في اتجاه الأشياء اللذيذة.
تستخدم المستقبلات الكيميائية الموجودة على
رأسها لشم بيئتها ،
وتوجيهها في الاتجاه
الذي تكون فيه رائحة الطعام أقوى.
بعد العثور على وجبة وتناولها ، يعود صديقنا الدودي
إلى مكان محمي مظلمة لهضمه بأمان ،
حتى يشعر بالجوع مرة أخرى.
لكن الحيوانات التي تتبع حاسة الشم بشكل أعمى
ليس لها هدف ملموس.
ما زالوا يفتقرون إلى أي إحساس بالوجهة التي يتجهون إليها.
لذا ، فإن الخطوة التالية على سلم الوعي
هي إضافة بعض الإدراك عن بعد ،
مثل الرؤية.
تضيف الرؤية السياق والعمق لعالمنا.
مع الرؤية يأتي
إحساس بالمساحة التي نوجد فيها وطعامنا.
إنها تضيف بُعدًا جديدًا تمامًا للإدراك ،
وهي خطوة كبيرة نحو المزيد من الوعي المألوف.
يتيح لنا الجهاز البصري ، مثل العين ،
تصور هدفنا والتشبث به.
ولكن حتى في هذه المرحلة ، تكون الذات قادرة فقط
على متابعة طعامها طالما تراه.
لذا ، يجب أن تحدث الخطوة المنطقية التالية
في الداخل.
لتصور الطعام في غيابه ، على سبيل المثال
، تحتاج الذات إلى إنشاء نوع من
التمثيل الداخلي للعالم.
الآن ، يمكن للحيوان أن يواصل البحث عن الطعام ،
حتى عندما يهرب من نطاقه الحسي.
بسبب هذا التمثيل
الداخلي لما هو مهم في العالم
، يمكن أن يظل مركزًا على طعامه ورغبته في الحصول عليه.
أنفسنا موجودة الآن في عالم يمكن أن نتعرف عليه.
ظهرت القدرة على تذكر الأشياء.
بفضل الذاكرة ، يمكن
تشتيت انتباه الحيوانات عن المطاردة لبضع ثوان ،
لكن سرعان ما تواصل طريقها بعد ذلك.
وتسمى الظاهرة ذات الصلة "دوام الكائن".
يصف هذا وعينا بأن الأشياء
تستمر في الوجود حتى عندما لا نستطيع رؤيتها.
تتمتع هذه المهارة المعرفية ببعض الثدييات
والطيور ، وربما الحيوانات الأخرى أيضًا.
يميل الأطفال إلى تطوير هذه القدرة
في الوقت الذي يبلغون فيه ثمانية أشهر تقريبًا ،
بينما يُظهر صغار الدجاج هذه القدرة في
غضون يوم أو يومين من الولادة.
تشير القدرة على تذكر شيء ما في غيابه
إلى إحساس أساسي بالوقت على الأقل.
الشعور بالوقت هو خطوة كبيرة
على سلم الوعي.
قد يمكّن أيضًا الذات من التطلع إلى الأمام
من اللحظة الحالية وتوقع المستقبل.
الدجاج البالغ ، على سبيل المثال ، قادر على مقاومة الوجبة التي توضع
أمامهم إذا كانوا يتوقعون الحصول على وجبة أكبر
كجائزة للتراجع لفترة من الوقت.
هذا النوع من الإشباع المتأخر يعني أن هناك
قدرة على تخيل مكافأة لا توجد إلا في المستقبل ،
والتي يمكن أن تكون تحديًا كبيرًا حتى بالنسبة للبشر البالغين.
قيق الفرك الغربي هم خبراء في تأخير الإشباع.
إنهم يظهرون إحساسًا أكثر تفصيلاً
بالمستقبل عندما يخفون الطعام في ذاكرة التخزين المؤقت
لاستعادته في وقت لاحق.
سوف يعيد قيق الفرك طعامهم إذا أدركوا أن لصًا محتملًا كان يراقبه.
هذا يعني أنهم يعرفون
أن هناك ذواتًا جائعة أخرى ،
ممن يدركون ويرون العالم
من منظورهم الخاص والمختلف.
يمكن أن يقرأ جايز الفرك ماكرة نوعًا ما من
عقل زملائهم الطيور.
هذه القدرة على قراءة العقل أمر بالغ الأهمية
لمستويات الوعي المعقدة.
من خلال وضع نفسك في مكانة الآخرين ،
يمكنك التغلب على منافس ثري بذكاء ،
أو التعاطف مع صديق جائع.
تأخذ اللغة القدرة على قراءة
العقول وتمثيل ما هو غائب إلى مستوى جديد تمامًا.
تمكننا الكلمات من بناء
فرضيات حول العالم ،
ووضع خطط مفصلة ،
والتواصل مع الآخرين.
تمكننا الكلمات من التفكير في
أنفسنا ومكاننا في الكون
، وحتى في وعينا ، وهو شيء سنفعله أكثر في مقاطع الفيديو المستقبلية.
إذن ، ما هو أصل وعينا؟
ربما بدأت كحركة موجهة
للذات الجائعة نحو مصدر للغذاء.
مع فوائد البقاء على قيد الحياة ، أعطاها هذا الأمر على
المنافسين الذين تحركوا عشوائيًا أو لم يتحركوا على الإطلاق.
ربما بدأ كل شيء بالحاجة إلى المزيد من الطعام.
لذا ، حتى مع الوعي المتطور
الذي يسمح لنا بالحلم بالفضاء ،
أو بناء ناطحات السحاب ، أو الهوس بالروايات ،
فليس من المستغرب أننا لا نستطيع التوقف
عن التفكير في المكان الذي سنحصل فيه على وجبتنا التالية.
بشكل جماعي ، وضعنا الكثير من التفكير
والإبداع في الحصول على الطعام ،
بحيث يمكننا الآن الحصول على طعامنا
ليأتي إلينا بجهد واعي ضئيل.
هذا الفيديو هو جزء من سلسلة فيديو من ثلاثة أجزاء
تتعلق بأسئلة كبيرة عن الحياة والكون
، أصبحت ممكنة بفضل منحة من مؤسسة
تمبلتون الخيرية العالمية.
يمكنك العثور على مصادرنا
ومزيد من القراءة في وصف الفيديو ،
أو الحصول على كتاب الوعي
لروبرت جلاسكو للحصول على رابط مجاني في الأسفل.
إذا كنت ترغب في مساعدتنا في إنشاء المزيد من مقاطع الفيديو ،
يمكنك القيام بذلك على patreon.com ،
أو الحصول على أحد ملصقاتنا من متجرنا.