ربما يكون الوعي أكبر لغز في الطبيعة
جردت إلى معناها الأساسي ،
الوعي هو ما يسمح لنا بأن نكون مدركين لكل من محيطنا وحالتنا الداخلية.
لكن التفكير في الوعي لديه عادة أخذنا في جولة في دوائر.
نحن جميعا نعرف حدسي ما هو الوعي.
إنه هذا...
هذا ما تعانيه هنا الآن.
ولكن بمجرد أن نحاول تحديد ما هو بالضبط ، فإنه يتركنا نفهم في الهواء. وليس لنا فقط.
يكافح الفلاسفة والعلماء لتحديد الوعي.
تتنافس المدارس والأفكار المختلفة مع بعضها البعض ولكن لم يقترب أحد من فهمها.
من المقلق أن ندرك أننا لا نفهم ما الذي يجعلنا على علم بأنفسنا والعالم.
في هذا المجال الغامض ، يرتبط الوعي والذكاء أيضًا ،
على الرغم من أنها ليست هي نفسها.
سنتحدث بتعمق أكبر عن نظريات الوعي والذكاء في مقاطع الفيديو الأخرى.
مثل الكثير مما يجعلنا بشرا ،
من المرجح أن تطورت وعينا من أشكال أقل تعقيدا
كمنتج للتطور عن طريق الانتقاء الطبيعي
ربما نشأت من هائلة
عدة مئات من ملايين السنين تسلسل خطوات لا حصر لها ،
التي تشكل معا نوعا من التدرج من الوعي.
ما هي الخطوة الأولى على هذا الطريق من غير الواعي
إلى الوعي الأساسي الذي أدى في النهاية إلى الوعي المعقد الذي نتمتع به البشر اليوم؟
خذ حجر.
الإجماع هو أن الحجر ليس واعيا
رغم ذلك ، لا يتفق الجميع حتى على هذا.
ادعى بعض panpsychics أن كتلة من الصخور قد يكون لها حياة داخلية.
ومع ذلك ، لا توجد أسباب حقيقية لأي افتراض من هذا القبيل لأن الأحجار لا تظهر السلوك مطلقًا.
لا يمكن إثبات حياتهم الداخلية أو دحضها.
نقطة الانطلاق الأكثر شيوعًا هي الكائنات الحية.
الشيء الحي أو الذات هو جزء من الكون الذي يحافظ على نفسه ويجعل أكثر من نوعه.
للقيام بذلك ، يحتاج إلى طاقة.
وهنا يكمن الوعي بالعالم.
ربما كانت الوظيفة الأصلية للوعي هي التوجيه
الذات المتنقلة التي كانت تعاني من نقص الطاقة إلى إمدادات جديدة من المواد الغذائية.
على نطاقات الحياة الأصغر ، لا تحتاج إلى أن تكون مدركًا للعثور على الطعام.
تريكوباكس آدرينز - أحد أبسط أنواع الحيوانات يتحرك بشكل عشوائي.
يتباطأ في وجود الطعام ويسرع في غيابه.
هذا فعال للغاية ويجعل المخلوق الصغير يقضي وقتًا أطول حيث يوجد طعام أكثر من المكان الذي لا يوجد فيه.
لكنه لا يتحرك أبدًا في اتجاه معين نحو هدف معين وليس هناك حاجة لأن يكون على وعي ببيئته.
ربما اتخذت الخطوة الرئيسية الأولى نحو الوعي
عندما بدأت الأنفس المتنقلة في التحرك بأنفسهم بشكل مباشر.
التحرك نحو ما كان جيدا بالنسبة لهم ، ويقول الطعام
وبعيدا عن ما كان أقل جيدة ،
قل شخصا آخر يعتقد أنه كان طعاما.
خذ Dugesia tigrina - دودة صغيرة معروفة بوجهها المضحك.
أحيانًا تكون الدودة جائعة وأحيانًا لا.
هذا يعني أنه عندما يتحرك ،
النفس الدودة لا تنتج ببساطة استجابة تلقائية لحافز خارجي ،
لكن أفعالها تعتمد على حالتها الفسيولوجية الداخلية.
سواء كان جائعا أو متشبث.
عندما تؤكل فقط ، تكون الدودة أقل نشاطًا ،
ولكن عندما يتضورون جوعا لفترة من الوقت سوف تتحرك نفسها في اتجاه أشياء لذيذة.
يستخدم مستقبِلات كيميائية على رأسه لتشخيص بيئته
وتوجيهه في الاتجاه ما إذا كانت رائحة الطعام أقوى.
بعد العثور على وجبة وتناولها ، يعود صديقتنا الدودية إلى مكان مظلم محمي لهضمها بأمان
حتى الجوع مرة أخرى.
ولكن الحيوانات التي تتبع حاسة الشم رائحة عمياء ليس لديها هدف ملموس في الرأي.
ما زالوا يفتقرون إلى أي معنى للمكان الذي يتجهون إليه.
وبالتالي فإن الخطوة التالية على سلم الوعي هي إضافة بعض التصورات من بعيد.
مثل الرؤية.
الرؤية تضيف السياق والعمق إلى عالمنا.
مع الرؤية يأتي شعور الفضاء
نحن وطعامنا موجود في.
إنها تضيف بُعدًا جديدًا بالكامل للوعي وهي خطوة هائلة نحو الوعي الأكثر دراية.
جهاز بصري مثل العين يتيح لنا تصور هدفنا والالتصاق به.
لكن حتى في هذه المرحلة ، لا تستطيع النفس سوى متابعة طعامها طالما تراها.
لذا فإن الخطوة المنطقية التالية يجب أن تحدث في الداخل.
لتصور الغذاء في غيابه ، على سبيل المثال ، تحتاج الذات إلى خلق نوع من التمثيل الداخلي للعالم.
الآن ، يمكن للحيوان مواصلة البحث عن الطعام ، حتى عندما يهرب من مداولاته الحسية.
بسبب هذا التمثيل الداخلي لما هو مهم في العالم ، يمكن أن يظل يركز على طعامه ورغبته في الحصول عليه.
توجد نفسك الآن في عالم يمكن أن تتعرف عليه.
لقد ظهرت القدرة على تذكر الأشياء.
بفضل الذاكرة ، يمكن صرف انتباه الحيوانات عن السعي لبضع ثوان ، ولكن سرعان ما تستمر في مسيرتها بعد ذلك.
وتسمى هذه الظاهرة ذات الصلة الدوام الكائن.
يصف هذا إدراكنا أن الأمور تستمر في الوجود حتى عندما لا نستطيع رؤيتها.
تتمتع هذه المهارة المعرفية ببعض الثدييات والطيور وربما الحيوانات الأخرى أيضًا.
يميل الأطفال من البشر إلى تطوير هذه القدرة في وقت بلوغهم ثمانية أشهر ،
بينما تظهر دجاجات الأطفال هذه القدرة خلال يوم أو يومين من الولادة.
تشير القدرة على تذكر شيء ما في غيابه إلى شعور أساسي بالوقت على الأقل.
الشعور بالوقت هو خطوة كبيرة على سلم الوعي.
قد يمكّن نفسه أيضًا من التطلع من اللحظة الحالية ،
وتوقع المستقبل.
على سبيل المثال ، يستطيع الدجاج البالغ أن يقاوم الوجبة المعروضة أمامه إذا كان يتوقع أن يحصل على وجبة أكبر
كجائزة لعقد لفترة من الوقت.
هذا النوع من الإرضاء المتأخر
يعني أن هناك قدرة على تصور مكافأة موجودة فقط في المستقبل ،
والتي يمكن أن تكون تحديا كبيرا حتى بالنسبة للبشر البالغين.
جايز فرك الغربية هم خبراء في تأخير الإشباع.
يظهرون إحساسًا أكثر تفصيلًا بالمستقبل عندما يختبئون الطعام في ذاكرة تخزين مؤقت لاسترجاعه في وقت لاحق.
سوف يعيد جاي سكرب أيضًا إخفاء طعامهم إذا علموا أن لصًا محتملاً كان يراقبهم.
هذا يعني أنهم يعرفون أن هناك ذوات جائعة أخرى ،
الذين يدركون ويرون العالم من وجهة نظرهم الخاصة المختلفة
يمكن لل jays scubty scrub نوع من قراءة عقل زملائهم الطيور.
هذه القدرة على قراءة العقل ضرورية لمستويات الوعي المعقدة.
بوضع نفسك في موقف الآخرين ، يمكنك التغلب على منافس غني ،
أو يتعاطف مع صديق جائع.
تأخذ اللغة القدرة على قراءة العقول وتمثيل ما هو غائب لمستوى جديد تمامًا.
الكلمات تمكننا من بناء فرضيات حول العالم ،
وضع خطط مفصلة والتواصل معهم.
الكلمات تمكننا من التفكير في أنفسنا ومكانتنا في الكون.
وحتى حول وعينا الخاص ، وهو شيء سنفعله أكثر في مقاطع الفيديو المستقبلية.
إذن ما هو أصل وعينا؟
ربما بدأت كحركة موجهة لنفس الجياع
نحو مصدر للغذاء.
مع فوائد البقاء على قيد الحياة ، أعطاها ذلك منافسين انتقلوا بشكل عشوائي أو لم يتحركوا على الإطلاق.
ربما بدأ كل شيء مع الرغبة في المزيد من الطعام.
لذلك حتى مع الوعي المتطور الذي يسمح لنا أن نحلم بالفضاء ،
بناء ناطحات السحاب أو الهوس حول الروايات ،
ليس من المستغرب أننا لا نستطيع التوقف عن التفكير في المكان الذي سنحصل على الوجبة التالية.
بشكل جماعي ، وضعنا الكثير من التفكير والإبداع في الحصول على الطعام ،
يمكننا الآن الحصول على طعامنا ليأتي إلينا
مع القليل من الجهد الواعي.
هذا الفيديو هو جزء واحد من سلسلة فيديو من ثلاثة أجزاء تتعلق بالأسئلة الكبيرة عن الحياة والكون ،
أصبحت ممكنة بفضل منحة من مؤسسة تمبلتون الخيرية العالمية.
يمكنك العثور على مصادرنا ومزيد من القراءة في وصف الفيديو ،
أو احصل على كتاب الوعي من قبل روبرت جلاسجو للرابط المجاني أدناه.
إذا كنت تريد مساعدتنا في إنشاء المزيد من مقاطع الفيديو ، فيمكنك القيام بذلك على patreon.com أو الحصول على أحد ملصقاتنا من متجرنا.