Bewusstsein ist vielleicht das größte Rätsel der Natur.
Auf seine Kernbedeutung reduziert, ist
Bewusstsein das, was uns erlaubt, uns
sowohl unserer Umgebung als auch unseres eigenen inneren Zustands bewusst zu werden.
Aber das Nachdenken über Bewusstsein hat die
Angewohnheit, uns im Kreis zu drehen.
Wir alle wissen intuitiv, was Bewusstsein ist.
Es ist das...
Es ist das, was du hier gerade erlebst.
Aber sobald wir versuchen, genau zu bestimmen, was genau es ist
, greifen wir ins Leere.
Und nicht nur wir, Philosophen und Wissenschaftler
kämpfen darum, Bewusstsein zu definieren.
Verschiedene Schulen und Ideen konkurrieren miteinander,
aber niemand hat es auch nur annähernd herausgefunden.
Es ist beunruhigend zu erkennen, dass wir nicht verstehen,
was uns auf uns selbst und die Welt aufmerksam macht.
In diesem unscharfen Bereich sind Bewusstsein und
Intelligenz ebenfalls verwandt, obwohl sie nicht dasselbe sind.
Wir werden in anderen Videos ausführlicher über Bewusstseins- und Intelligenztheorien sprechen.
Wie vieles von dem, was uns menschlich macht, hat sich
unser Bewusstsein wahrscheinlich
aus weniger komplexen Formen entwickelt,
als ein Produkt der Evolution durch natürliche Selektion.
Es ist wahrscheinlich aus einer immensen, mehrere
100 Millionen Jahre alten Abfolge unzähliger Mikroschritte entstanden
, die zusammen eine Art
Bewusstseinsgradient ergeben.
Was war der erste Schritt auf diesem
Weg vom Unbewussten
zum Grundbewusstsein, der schließlich zu dem verschlungenen Bewusstsein führte, das wir Menschen heute genießen?
[Intro]
Nimm einen Stein.
Der Konsens ist, dass ein Stein kein Bewusstsein hat.
Allerdings sind sich auch hier nicht alle einig.
Einige Panpsychisten behaupten, dass
ein Felsbrocken ein Innenleben haben könnte.
Es gibt jedoch keinen wirklichen Grund für eine solche
Annahme, da Steine nie Verhalten z
igen.  Ihr Innenleben lässt sich weder beweisen noch widerlegen.
Ein häufigerer Ausgangspunkt sind die Lebewesen.
Ein Lebewesen oder ein Selbst ist ein Teil des Universums
, das sich selbst erhält und mehr von seiner Art macht.
Dazu braucht es Energie.
Und hier kommt ein Bewusstsein
für die Welt ins Spiel.
Die ursprüngliche Funktion des Bewusstseins bestand wahrscheinlich darin
, ein mobiles Selbst, das energielos war,
auf eine frische Nahrungszufuhr zu lenken.
Auf den kleineren Ebenen des Lebens
müssen Sie nicht darauf achten, Nahrung zu finden.
Trichopax adhaerens - eines der
einfachsten aller Tiere bewegt sich planlos umher.
Es verlangsamt sich in Gegenwart von Nahrung
und beschleunigt sich in Abwesenheit.
Dies ist sehr effektiv und führt dazu, dass die winzige Kreatur
mehr Zeit dort
verbringt, wo es Nahrung gibt, und mehr Zeit dort verbringt, wo es Nahrung gibt,
als dort, wo es keine gibt.
Aber es bewegt sich nie in eine bestimmte
Richtung auf ein bestimmtes Ziel zu,
und es besteht keine Notwendigkeit, dass es sich
seiner Umgebung bewusst ist.
Der erste große Schritt in Richtung Bewusstsein
wurde wahrscheinlich getan, als mobile Selbste
begannen, sich richtungsweisend zu bewegen.
Sich auf das zubewegen, was gut für sie war,
sagen wir Essen, und weg von dem, was weniger gut war,
sagt jemand anderes, der dachte, dass sie Essen seien.
Nehmen wir zum Beispiel Dugesia tigrina – einen winzigen Wurm,
der für sein lustiges Gesicht bekannt ist.
Manchmal hat der Wurm Hunger und manchmal nicht.
Das bedeutet, dass das Wurmselbst bei seiner Bewegung
nicht einfach eine
automatische Reaktion auf einen äußeren Reiz erzeugt,
sondern dass seine Aktionen von
seinem inneren, physiologischen Zustand abhängen,
ob er hungrig oder gesättigt ist.
Wenn er nur gegessen wird, ist
der Wurm weniger energisch,
aber wenn er eine Weile
hungert, bewegt er sich in Richtung schmackhafter Dinge.
Es verwendet Chemorezeptoren auf seinem Kopf,
um seine Umgebung zu riechen
und es in die Richtung zu lenken, in
der der Essensgeruch am stärksten ist.
Nachdem er eine Mahlzeit gefunden und gegessen hat, kehrt unser
Wurmkumpel zu einem dunklen, geschützten Ort zurück, um ihn in Sicherheit zu verdauen,
bis er wieder hungrig ist.
Aber Tiere, die blind ihrem Geruchssinn
folgen, haben kein konkretes Ziel vor Augen.
Noch fehlt ihnen das Gefühl, wohin die Reise geht.
Der nächste Schritt auf der Bewusstseinsleiter
besteht also darin, etwas Wahrnehmung aus der Ferne hinzuzufügen,
wie z. B. das Sehen.
Vision fügt unserer Welt Kontext und Tiefe hinzu.
Mit der Vision entsteht ein Gefühl für
den Raum, in dem wir und unsere Nahrung existieren.
Es fügt dem Bewusstsein eine ganz neue Dimension hinzu und ist
ein großer Schritt in Richtung eines vertrauteren Bewusstseins.
Ein optischer Apparat, wie ein Auge, ermöglicht es
uns, unser Ziel zu visualisieren und darauf zu fixieren.
Aber selbst in diesem Stadium ist ein Selbst nur in der Lage
, seiner Nahrung nachzugehen, solange es sie sieht.
Der nächste logische Schritt
muss also von innen erfolgen.
Um zum Beispiel Essen in seiner Abwesenheit zu visualisieren,
muss ein Selbst eine Art
innere Repräsentation der Welt schaffen.
Jetzt kann ein Tier weiter nach Nahrung suchen,
auch wenn es sich seinem sensorischen Bereich entzieht.
Aufgrund dieser inneren Repräsentation dessen,
was in der Welt relevant ist
, kann es sich auf sein Essen und seinen Wunsch, es zu bekommen, konzentrieren.
Unser Selbst existiert jetzt in einer Welt, mit der es sich vertraut machen kann.
Die Fähigkeit, sich an Dinge zu erinnern, ist entstanden.
Dank Gedächtnis lassen sich Tiere
für einige Sekunden von der Verfolgung ablenken,
setzen danach aber schnell ihren Weg fort.
Ein verwandtes Phänomen wird als „Objektpermanenz“ bezeichnet.
Dies beschreibt unser Bewusstsein, dass Dinge
weiter existieren, auch wenn wir sie nicht sehen können.
Diese kognitive Fähigkeit wird von einigen Säugetieren
und Vögeln und vielleicht auch von anderen Tieren genutzt.
Menschliche Babys entwickeln diese Fähigkeit
in der Regel um die Zeit, wenn sie acht Monate alt werden,
während Hühnerbabys diese Fähigkeit
innerhalb von ein oder zwei Tagen nach der Geburt zeigen.
Die Fähigkeit, sich an etwas in seiner Abwesenheit zu erinnern,
legt zumindest ein grundlegendes Zeitgefühl nahe.
Ein Zeitgefühl ist ein großer Schritt
auf der Bewusstseinsleiter.
Es kann einem Selbst auch ermöglichen, vom gegenwärtigen Moment nach vorne zu schauen
und die Zukunft zu antizipieren.
Erwachsene Hühner zum Beispiel können einer vorgesetzten Mahlzeit widerstehen
, wenn sie erwarten, eine größere Mahlzeit
als Belohnung für eine Weile des Zurückhaltens zu erhalten.
Diese Art der verzögerten Befriedigung bedeutet, dass es möglich ist
, eine Belohnung zu visualisieren, die nur in der Zukunft existiert,
was selbst für erwachsene Menschen eine ziemliche Herausforderung sein kann.
Westliche Buschhäher sind Experten für verzögerte Befriedigung.
Sie zeigen ein noch ausgeklügelteres Gespür
für die Zukunft, wenn sie Lebensmittel in einem
Cache verstecken, um sie zu einem späteren Zeitpunkt wiederzufinden.
Die Buschhäher verstecken sogar ihre Nahrung, wenn sie bemerken, dass ein potenzieller Dieb sie beobachtet hat.
Das bedeutet, dass sie wissen,
dass es da draußen andere hungrige Ichs gibt,
die sich dessen bewusst sind und die Welt
aus ihrer eigenen, anderen Perspektive sehen.
Schlaue Buschhäher können gewissermaßen
die Gedanken ihrer Artgenossen lesen.
Diese Fähigkeit zum Gedankenlesen ist entscheidend
für komplexe Bewusstseinsebenen.
Indem Sie sich in die Lage anderer
versetzen, können Sie einen reichen Konkurrenten überlisten
oder sich in einen hungrigen Freund einfühlen.
Sprache bringt die Fähigkeit, Gedanken zu lesen
und das Abwesende darzustellen, auf eine ganz neue Ebene.
Worte ermöglichen es uns,
Hypothesen über die Welt
aufzustellen, detaillierte Pläne zu machen und
sie anderen mitzuteilen.
Worte ermöglichen es uns, über uns selbst
und unseren Platz im Universum nachzudenken,
und sogar über unser eigenes Bewusstsein, was wir in zukünftigen Videos mehr tun werden.
Also, was ist der Ursprung unseres Bewusstseins?
Es begann wahrscheinlich als die gerichtete
Bewegung eines hungrigen Selbst in Richtung einer Nahrungsquelle.
Mit den Überlebensvorteilen gab es dies gegenüber
Konkurrenten, die sich zufällig oder gar nicht bewegten.
Angefangen hat wohl alles mit dem Drang nach mehr Essen.
Selbst mit dem ausgeklügelten Bewusstsein
, das es uns erlaubt, vom Weltraum zu träumen,
Wolkenkratzer zu bauen oder von Romanen besessen zu sein, ist
es nicht verwunderlich, dass wir nicht aufhören können, darüber nachzudenken,
wo wir unsere nächste Mahlzeit bekommen.
Gemeinsam haben wir so viel Nachdenken
und Einfallsreichtum in die Beschaffung von Nahrung gesteckt,
dass wir unsere Nahrung jetzt
mit wenig bewusster Anstrengung zu uns bringen können.
Dieses Video ist Teil eins einer dreiteiligen Videoserie
zu großen Fragen des Lebens und des Universums,
die durch ein Stipendium der
Templeton World Charity Foundation ermöglicht wurde.
Unsere Quellen und
weiterführende Literatur finden Sie in der Videobeschreibung,
oder holen Sie sich kostenlos das Bewusstseinsbuch
von Rupert Glasgow – Link unten.
Wenn du uns helfen möchtest, mehr Videos zu machen,
kannst du das auf patreon.com tun
oder eines unserer Poster in unserem Shop kaufen.