La conciencia es quizás el mayor enigma de la naturaleza.
Despojado de su significado principal,
la conciencia es lo que nos permite ser conscientes
tanto de nuestro entorno como de nuestro propio estado interior.
Pero pensar en la conciencia tiene
Esta costumbre de llevarnos en círculos.
Todos intuitivamente sabemos qué es la conciencia.
Es esto...
Es lo que estás experimentando aquí, ahora mismo.
Pero una vez que tratamos de determinar exactamente qué es exactamente,
nos deja aferrándonos al aire.
Y no solo nosotros, filósofos y científicos.
lucha por definir la conciencia.
Diferentes escuelas e ideas compiten entre sí,
pero nadie se ha acercado a resolverlo.
Es inquietante darse cuenta de que no entendemos
lo que nos hace conscientes de nosotros mismos y del mundo.
En esta área borrosa, conciencia e inteligencia
También están relacionados, aunque no son lo mismo.
Hablaremos en mayor profundidad sobre las teorías de la conciencia y la inteligencia en otros videos.
Como mucho de lo que nos hace humanos,
es probable que nuestra conciencia tenga
evolucionado de formas menos complejas,
como producto de la evolución por selección natural.
Probablemente ha surgido de un inmenso
Secuencia de 100 millones de años de innumerables micro pasos,
que juntos forman una especie de
gradiente de conciencia.
¿Cuál fue el primer paso en esto?
camino desde el no consciente
a la conciencia básica que finalmente condujo a la conciencia enrevesada que los humanos disfrutamos hoy?
[Introducción]
Toma una piedra.
El consenso es que una piedra no es consciente.
Sin embargo, no todos están de acuerdo incluso en esto.
Algunos panpsiquistas afirman que
Un trozo de roca puede tener una vida interior.
Sin embargo, no hay bases reales para tal
asunción ya que las piedras nunca muestran comportamiento.
Su vida interior no puede ser probada ni refutada.
Un punto de partida más común es con los seres vivos.
Un ser vivo, o un yo, es parte del universo.
que se sostiene y hace más de su tipo.
Para hacerlo, necesita energía.
Y aquí es donde una conciencia
del mundo es útil.
La función original de la conciencia era probablemente
para dirigir un ser móvil que carecía de energía
a un suministro fresco de alimentos.
En las escalas más pequeñas de la vida,
no necesitas estar atento para encontrar comida.
Trichopax adhaerens - uno de los más simples
de todos los animales se mueve al azar.
Se ralentiza en presencia de comida,
y se acelera en su ausencia.
Esto es altamente efectivo y hace que la pequeña criatura
pasar más tiempo donde hay comida
que donde no hay
Pero nunca se mueve en un particular
dirección hacia un objetivo particular,
y no hay necesidad de que sea
consciente de su entorno.
El primer gran paso hacia la conciencia.
probablemente se tomó cuando los seres móviles
comenzaron a moverse direccionalmente.
Avanzando hacia lo que era bueno para ellos,
digamos comida, y lejos de lo que era menos bueno,
diga alguien más que pensó que eran comida.
Tome Dugesia tigrina, un pequeño gusano
Conocido por su cara graciosa.
Algunas veces el gusano tiene hambre, y otras no.
Esto significa que cuando se mueve,
el gusano no está simplemente produciendo un
respuesta automática a un estímulo externo,
pero que sus acciones dependen
sobre su estado fisiológico interno,
ya sea hambriento o saciado.
Cuando solo se come,
el gusano es menos enérgico
pero cuando se muere de hambre por un tiempo,
se moverá en la dirección de las cosas sabrosas.
Utiliza quimiorreceptores en la cabeza.
oler su ambiente,
y guiarlo en la dirección
donde el aroma de la comida es más fuerte.
Después de encontrar y comer una comida, nuestro amigo gusano se dirige
volver a un lugar oscuro y protegido para digerirlo con seguridad,
hasta que tenga hambre otra vez.
Pero los animales que siguen ciegamente su sentido del olfato
no tengo un objetivo concreto a la vista.
Todavía carecen de la idea de hacia dónde se dirigen.
Entonces, el siguiente paso en la escalera de la conciencia
es agregar algo de percepción a distancia,
como la visión
La visión agrega contexto y profundidad a nuestro mundo.
Con la visión viene una sensación de
el espacio en el que nosotros y nuestra comida existe.
Agrega una dimensión completamente nueva a la conciencia, y es
Un gran paso hacia una conciencia más familiar.
Un aparato óptico, como un ojo, permite
nosotros para visualizar nuestro objetivo y fijarlo en él.
Pero incluso en esta etapa, un yo solo es capaz
perseguir su comida todo el tiempo que la vea.
Entonces, el siguiente paso lógico necesita
suceder en el interior
Para visualizar la comida en su ausencia, por ejemplo,
un yo necesita crear algún tipo de
Representación interna del mundo.
Ahora, un animal puede seguir buscando comida,
incluso cuando escapa a su rango sensorial.
Debido a esta representación interna
de lo que es relevante en el mundo,
puede permanecer enfocado en su comida y su deseo de obtenerla.
Nuestro yo ahora existe en un mundo con el que puede familiarizarse.
Ha surgido la capacidad de recordar cosas.
Gracias a la memoria, los animales pueden ser
distraído de la búsqueda por unos segundos,
pero rápidamente continúan su camino después.
Un fenómeno relacionado se llama 'permanencia de objeto'.
Esto describe nuestra conciencia de que las cosas
siguen existiendo incluso cuando no podemos verlos.
Esta habilidad cognitiva es disfrutada por algunos mamíferos.
y pájaros, y quizás otros animales también.
Los bebés humanos tienden a desarrollar esta capacidad.
alrededor del tiempo que cumplen ocho meses,
mientras que los pollitos muestran esta habilidad
dentro de un día o dos de haber nacido.
La capacidad de recordar algo en su ausencia.
sugiere al menos un sentido básico del tiempo.
El sentido del tiempo es un gran paso
en la escalera de la conciencia.
También puede permitirle a uno mismo mirar hacia adelante
desde el momento presente y anticipar el futuro.
Los pollos adultos, por ejemplo, pueden resistir una comida
delante de ellos si esperan recibir una comida más grande
como premio por contenerse por un tiempo.
Este tipo de gratificación retrasada significa que hay un
capacidad de visualizar una recompensa que solo existe en el futuro,
lo que puede ser todo un desafío incluso para humanos adultos.
Los matorrales occidentales son expertos en gratificación tardía.
Muestran un sentido aún más elaborado
del futuro cuando esconden comida en un escondite
para recuperarlo en una fecha posterior.
Los arrendajos incluso esconderán su comida si se dan cuenta de que un ladrón potencial los ha estado observando.
Esto significa que ellos saben
que hay otros seres hambrientos por ahí,
que son conscientes y ven el mundo
desde su propia perspectiva diferente.
Los matorrales astutos pueden ser una especie de
lee la mente de sus compañeros pájaros.
Esta capacidad de leer la mente es crucial
para niveles complejos de conciencia.
Al ponerte en la posición de los demás,
puedes ser más astuto que un competidor rico,
o empatizar con un amigo hambriento.
El lenguaje requiere la capacidad de leer mentes
y representan lo que está ausente a un nivel completamente nuevo.
Las palabras nos permiten construir
hipótesis sobre el mundo,
hacer planes detallados y para
comunicarlos con los demás.
Las palabras nos permiten pensar en nosotros mismos
y nuestro lugar en el universo,
e incluso sobre nuestra propia conciencia, que es algo que haremos más en futuros videos.
Entonces, ¿cuál es el origen de nuestra conciencia?
Probablemente comenzó como el movimiento dirigido
de un yo hambriento hacia una fuente de alimento.
Con los beneficios de supervivencia, esto le dio más
competidores que se movieron al azar o nada en absoluto.
Probablemente todo comenzó con la necesidad de más comida.
Entonces, incluso con la conciencia sofisticada
que nos permite soñar con el espacio
construir rascacielos u obsesionarse con las novelas,
no es sorprendente que no podamos dejar de pensar
sobre dónde obtendremos nuestra próxima comida.
Colectivamente, hemos pensado mucho
e ingenio para conseguir comida,
que ahora podemos llevar nuestra comida a
ven a nosotros con poco esfuerzo consciente.
Este video es la primera parte de una serie de videos de tres partes
relacionado con grandes preguntas de la vida y el universo,
hecho posible por una subvención del
Templeton World Charity Foundation.
Puedes encontrar nuestras fuentes y
lectura adicional en la descripción del video,
u obtener el libro de conciencia
por Rupert Glasgow para un enlace gratuito a continuación.
Si quieres ayudarnos a hacer más videos,
puedes hacerlo en patreon.com,
u obtener uno de nuestros carteles en nuestra tienda.