La conscience est peut-être la plus grande énigme de la nature.
Dépouillé de son sens fondamental, la
conscience est ce qui nous permet d'être conscient à la
fois de notre environnement et de notre propre état intérieur.
Mais penser à la conscience a
cette habitude de nous faire tourner en rond.
Nous savons tous intuitivement ce qu'est la conscience.
C'est ce...
C'est ce que vous vivez ici, en ce moment même.
Mais une fois que nous essayons de déterminer exactement de quoi il s'agit,
cela nous laisse saisir l'air.
Et pas seulement nous, philosophes et scientifiques,
luttons pour définir la conscience.
Différentes écoles et idées rivalisent les unes avec les autres,
mais personne n'a été près de le comprendre.
Il est troublant de réaliser que nous ne comprenons pas
ce qui nous rend conscients de nous-mêmes et du monde.
Dans cette zone floue, la conscience et l'intelligence
sont également liées, bien qu'elles ne soient pas identiques.
Nous parlerons plus en profondeur des théories de la conscience et de l'intelligence dans d'autres vidéos.
Comme une grande partie de ce qui fait de nous des êtres humains,
notre conscience a probablement
évolué à partir de formes moins complexes, en
tant que produit de l'évolution par sélection naturelle.
Il a probablement émergé d'une immense
séquence de plusieurs centaines de millions d'années d'innombrables micro-étapes,
qui forment ensemble une sorte de
gradient de conscience.
Quelle a été la première étape sur ce
chemin du non-conscient
à la conscience de base qui a finalement conduit à la conscience alambiquée dont nous, les humains, jouissons aujourd'hui ?
[Intro]
Prenez une pierre.
Le consensus est qu'une pierre n'est pas consciente.
Cependant, tout le monde n'est même pas d'accord là-dessus.
Certains panpsychistes affirment
qu'un morceau de roche peut avoir une vie intérieure.
Cependant, il n'y a aucune raison réelle pour une telle
hypothèse puisque les pierres ne montrent jamais de comportement.
Leur vie intérieure ne peut être ni prouvée ni réfutée.
Un point de départ plus commun est avec les êtres vivants.
Une chose vivante, ou un soi, est une partie de l'univers
qui se soutient et fait plus de son espèce.
Pour ce faire, il a besoin d'énergie.
Et c'est là qu'une prise
de conscience du monde devient utile.
La fonction originelle de la conscience était probablement
d'orienter un moi mobile et à court d'énergie
vers un approvisionnement frais en nourriture.
Sur les plus petites échelles de la vie,
vous n'avez pas besoin d'être conscient pour trouver de la nourriture.
Trichopax adhaerens - l'un des animaux les plus simples
se déplace au hasard.
Il ralentit en présence de nourriture
et s'accélère en son absence.
Ceci est très efficace et fait que la petite créature
passe plus de temps là où il y a de la nourriture
que là où il n'y en a pas.
Mais il ne se déplace jamais dans une
direction particulière vers une cible particulière,
et il n'est pas nécessaire qu'il soit
conscient de son environnement.
Le premier grand pas vers la conscience
a probablement été franchi lorsque les moi mobiles ont
commencé à se déplacer de manière directionnelle.
Se diriger vers ce qui était bon pour eux,
disons la nourriture, et s'éloigner de ce qui était moins bon,
dire quelqu'un d'autre qui pensait que c'était de la nourriture.
Prenez Dugesia tigrina - un petit ver
connu pour sa drôle de tête.
Parfois, le ver a faim, et parfois non.
Cela signifie que lorsqu'il se déplace,
le ver lui-même ne produit pas simplement une
réponse automatique à un stimulus externe,
mais que ses actions
dépendent de son état physiologique intérieur,
qu'il soit affamé ou rassasié.
Lorsqu'il vient d'être mangé,
le ver est moins énergique,
mais lorsqu'il est affamé pendant un certain temps,
il se déplace vers des choses savoureuses.
Il utilise des chimiorécepteurs sur sa tête
pour sentir son environnement
et le guider dans la direction
où l'odeur des aliments est la plus forte.
Après avoir trouvé et mangé un repas, notre compagnon ver
retourne dans un endroit sombre et abrité pour le digérer en toute sécurité,
jusqu'à ce qu'il ait à nouveau faim.
Mais les animaux qui suivent aveuglément leur odorat
n'ont pas d'objectif concret en vue.
Ils ne savent toujours pas où ils vont.
Ainsi, la prochaine étape sur l'échelle de la conscience
consiste à ajouter une certaine perception à distance,
comme la vision.
La vision ajoute du contexte et de la profondeur à notre monde.
Avec la vision vient une idée de
l'espace dans lequel nous et notre nourriture existons.
Cela ajoute une toute nouvelle dimension à la conscience et constitue
un grand pas vers une conscience plus familière.
Un appareil optique, comme un œil,
nous permet de visualiser notre but et de nous y verrouiller.
Mais même à ce stade, un soi ne
peut poursuivre sa nourriture que tant qu'il la voit.
Ainsi, la prochaine étape logique doit
se produire à l'intérieur.
Pour visualiser la nourriture en son absence, par exemple,
un soi doit créer une sorte de
représentation intérieure du monde.
Désormais, un animal peut continuer à chercher de la nourriture,
même lorsqu'il échappe à son champ sensoriel.
En raison de cette représentation intérieure
de ce qui est pertinent dans le monde,
il peut rester concentré sur sa nourriture et son désir de l'obtenir.
Notre moi existe maintenant dans un monde avec lequel il peut se familiariser.
La capacité de se souvenir des choses a émergé.
Grâce à la mémoire, les animaux peuvent être
distraits de la poursuite pendant quelques secondes,
mais poursuivre rapidement leur chemin par la suite.
Un phénomène connexe est appelé « permanence de l'objet ».
Cela décrit notre conscience que les choses
continuent d'exister même lorsque nous ne pouvons pas les voir.
Cette compétence cognitive est appréciée par certains mammifères
et oiseaux, et peut-être aussi par d'autres animaux.
Les bébés humains ont tendance à développer cette capacité
vers l'âge de huit mois,
tandis que les bébés poulets montrent cette
capacité un jour ou deux après leur naissance.
La capacité de se souvenir d'une chose en son absence
suggère au moins un sens élémentaire du temps.
Le sens du temps est un grand pas
sur l'échelle de la conscience.
Cela peut également permettre à un soi de regarder en avant à
partir du moment présent et d'anticiper l'avenir.
Les poulets adultes, par exemple, sont capables de résister à un repas qui leur est
proposé s'ils s'attendent à recevoir un repas plus copieux
en récompense pour s'être retenus pendant un certain temps.
Ce type de gratification différée signifie qu'il est
possible de visualiser une récompense qui n'existe que dans le futur,
ce qui peut être un véritable défi, même pour les humains adultes.
Les geais des broussailles de l'Ouest sont des experts en gratification différée.
Ils montrent un sens encore plus élaboré
de l'avenir lorsqu'ils cachent de la nourriture dans une cache
pour la récupérer ultérieurement.
Les geais des broussailles vont même recacher leur nourriture s'ils se rendent compte qu'un voleur potentiel les surveille.
Cela signifie qu'ils savent
qu'il existe d'autres moi affamés,
qui sont conscients et voient le monde
de leur propre point de vue différent.
Les geais des broussailles astucieux peuvent en quelque sorte
lire dans les pensées de leurs congénères.
Cette capacité à lire dans les pensées est cruciale
pour les niveaux de conscience complexes.
En vous mettant à la place des autres,
vous pouvez déjouer un concurrent riche
ou sympathiser avec un ami affamé.
Le langage prend la capacité de lire dans les pensées
et de représenter ce qui est absent à un tout autre niveau.
Les mots nous permettent de construire des
hypothèses sur le monde, de
faire des plans détaillés et de les
communiquer aux autres.
Les mots nous permettent de penser à nous
-mêmes et à notre place dans l'univers,
et même à notre propre conscience, ce que nous ferons davantage dans les prochaines vidéos.
Alors, quelle est l'origine de notre conscience ?
Cela a probablement commencé comme le mouvement dirigé
d'un soi affamé vers une source de nourriture.
Avec les avantages de survie, cela lui donnait plus de
concurrents qui se déplaçaient au hasard ou pas du tout.
Tout a probablement commencé avec l'envie de plus de nourriture.
Ainsi, même avec la conscience sophistiquée
qui nous permet de rêver d'espace, de
construire des gratte-ciel ou d'être obsédé par les romans,
il n'est pas surprenant que nous ne puissions pas arrêter de penser
à l'endroit où nous prendrons notre prochain repas.
Collectivement, nous avons mis tellement de réflexion
et d'ingéniosité dans l'obtention de nourriture
que nous pouvons maintenant simplement faire venir notre nourriture
à nous avec peu d'effort conscient.
Cette vidéo fait partie d'une série de vidéos en trois parties
sur les grandes questions de la vie et de l'univers,
rendue possible grâce à une subvention de la
Templeton World Charity Foundation.
Vous pouvez trouver nos sources et d'
autres lectures dans la description de la vidéo,
ou obtenir le livre de conscience
de Rupert Glasgow pour le lien gratuit ci-dessous.
Si vous voulez nous aider à faire plus de vidéos,
vous pouvez le faire sur patreon.com,
ou obtenir l'une de nos affiches dans notre boutique.