La conscience est peut-être la plus grande énigme de la nature
dépouillé à sa signification première,
la conscience est ce qui nous permet de prendre conscience à la fois de notre environnement et de notre propre état intérieur.
Mais penser à la conscience a pour habitude de nous faire tourner en rond.
Nous savons tous intuitivement ce qu'est la conscience.
C'est ça...
C'est ce que vous vivez ici en ce moment.
Mais une fois que nous essayons de déterminer exactement ce que c'est, cela nous laisse saisir à la dérive. Et pas seulement nous.
Les philosophes et les scientifiques ont du mal à définir la conscience.
Différentes écoles et différentes idées se font concurrence, mais personne n’est sur le point de le comprendre.
C'est troublant de réaliser que nous ne comprenons pas ce qui nous rend conscients de nous-mêmes et du monde.
Dans cette zone floue, la conscience et l’intelligence sont également liées,
bien qu'ils ne soient pas les mêmes.
Nous parlerons plus en détail des théories de la conscience et de l'intelligence dans d'autres vidéos.
Comme beaucoup de ce qui nous rend humain,
notre conscience est susceptible d'avoir évolué à partir de formes moins complexes
comme produit de l'évolution par sélection naturelle
Il est probablement sorti d'un immense
plusieurs centaines de millions d’années d’innombrables micro pas,
qui ensemble forment une sorte de gradient de conscience.
Quelle a été la première étape sur cette voie du non conscient
à la conscience fondamentale qui a finalement conduit à la conscience alambiquée dont nous jouissons aujourd'hui?
Prends une pierre.
Le consensus est qu'une pierre n'est pas consciente
cependant, tout le monde n'est pas d'accord, même sur ce point.
Certains panpsychiques ont affirmé qu'un morceau de roche pouvait avoir une vie intérieure.
Cependant, aucune hypothèse de ce type n’existe vraiment puisque les pierres ne montrent jamais de comportement.
Leur vie intérieure ne peut être ni prouvée ni réfutée.
Un point de départ plus commun est avec les êtres vivants.
Un être vivant ou un soi-même est une partie de l'univers qui se maintient et en fait plus de son genre.
Pour ce faire, il faut de l'énergie.
Et c’est là qu’une prise de conscience du monde devient utile.
La fonction initiale de la conscience était probablement de diriger
une auto mobile qui manquait d’énergie pour se procurer de la nourriture fraîche.
Sur les plus petites échelles de la vie, il n'est pas nécessaire d'être conscient pour trouver de la nourriture.
Trichopax adhaerens - l'un des animaux les plus simples se déplace au hasard.
Il ralentit en présence de nourriture et accélère en son absence.
Ceci est très efficace et oblige la petite créature à passer plus de temps là où il y a de la nourriture que là où il n'y en a pas.
Mais il ne va jamais dans une direction donnée vers une cible particulière et il n’est pas nécessaire qu’il soit conscient de son environnement.
Le premier grand pas vers la conscience a probablement été franchi
lorsque les individus mobiles ont commencé à se déplacer dans la direction voulue.
Aller vers ce qui était bon pour eux, disons de la nourriture
et loin de ce qui était moins bon,
dites quelqu'un d'autre qui pensait être de la nourriture.
Prenez Dugesia tigrina, un ver minuscule connu pour son drôle de visage.
Parfois, le ver a faim et parfois pas.
Cela signifie que quand il bouge,
le ver de soi ne produit pas simplement une réponse automatique à un stimulus externe,
mais que ses actions dépendent de son état physiologique interne.
Que ce soit faim ou rassasié.
Quand il vient de manger, le ver est moins énergique,
mais une fois affamé pendant un moment, il se déplacera dans la direction de choses savoureuses.
Il utilise des chimiorécepteurs sur la tête pour sentir son environnement
et guidez-le dans la direction si le parfum de la nourriture est le plus fort.
Après avoir trouvé et mangé un repas, notre compagnon de vers se dirige vers un endroit sombre et abrité pour le digérer en toute sécurité.
Jusqu'à ce qu'il ait de nouveau faim.
Mais les animaux qui suivent aveuglément leur odorat n'ont pas d'objectif concret.
Ils ne savent toujours pas où ils vont.
La prochaine étape sur l’échelle de la conscience consiste donc à ajouter une perception à distance.
Comme la vision.
La vision ajoute du contexte et de la profondeur à notre monde.
Avec la vision vient un sens de l'espace
nous et notre nourriture existe dans.
Cela ajoute une toute nouvelle dimension à la prise de conscience et constitue un énorme pas en avant vers une conscience plus familière.
Un appareil optique comme un œil nous permet de visualiser notre objectif et de le verrouiller.
Mais même à ce stade, un soi ne peut poursuivre sa nourriture que tant qu'il la voit.
Donc, la prochaine étape logique doit se passer à l'intérieur.
Pour visualiser la nourriture en son absence, par exemple, un individu a besoin de créer une sorte de représentation intérieure du monde.
Désormais, un animal peut continuer à rechercher de la nourriture, même s'il échappe à son champ sensoriel.
En raison de cette représentation intérieure de ce qui est pertinent dans le monde, il peut rester concentré sur sa nourriture et son désir de l'obtenir.
Nous existons maintenant dans un monde avec lequel nous pouvons nous familiariser.
La capacité de se souvenir des choses a émergé.
Grâce à la mémoire, les animaux peuvent être distraits de la poursuite pendant quelques secondes, mais continuent ensuite leur chemin rapidement.
Un phénomène lié s'appelle la permanence de l'objet.
Ceci décrit notre conscience que les choses continuent d'exister même lorsque nous ne pouvons pas les voir.
Certains mammifères et oiseaux, voire peut-être d’autres animaux, apprécient cette aptitude cognitive.
Les bébés humains ont tendance à développer cette capacité vers l'âge de huit mois,
tandis que les bébés poulets montrent cette capacité dans les deux jours suivant leur naissance.
La capacité de se souvenir d'une chose en son absence suggère au moins un sens fondamental du temps.
La perception du temps est un grand pas sur l’échelle de la conscience.
Cela peut aussi permettre de regarder en avant à partir du moment présent,
et anticiper l'avenir.
Les poulets adultes, par exemple, peuvent résister à un repas placé devant eux s'ils s'attendent à recevoir un plus grand repas.
comme un prix pour retenir pendant un certain temps.
Ce genre de gratification différée
signifie qu'il y a une capacité à visualiser une récompense qui n'existe que dans le futur,
ce qui peut être un défi même pour les humains adultes.
Les geais occidentaux sont des experts en gratification différée.
Ils montrent un sens encore plus élaboré de l'avenir quand ils cachent de la nourriture dans une cache pour la récupérer à une date ultérieure.
Les geais vont même repeindre leur nourriture s'ils se rendent compte qu'un voleur potentiel les surveille.
Cela signifie qu'ils savent qu'il y a d'autres êtres affamés,
qui sont conscients et voient le monde de leur propre perspective, différente
Les geais gommés peuvent lire en quelque sorte l'esprit de leurs semblables.
Cette capacité à lire dans les pensées est cruciale pour les niveaux de conscience complexes.
En vous mettant à la place des autres, vous pourrez déjouer un concurrent riche,
ou compatir avec un ami affamé.
La langue prend la capacité de lire dans les pensées et représente ce qui est absent à un tout autre niveau.
Les mots nous permettent de construire des hypothèses sur le monde,
établir des plans détaillés et les communiquer aux autres.
Les mots nous permettent de penser à nous-mêmes et à notre place dans l'univers.
Et même à propos de notre propre conscience, ce que nous ferons davantage dans les futures vidéos.
Alors, quelle est l'origine de notre conscience?
Cela a probablement commencé comme le mouvement dirigé d'un soi affamé
vers une source de nourriture.
Avec les avantages de survie, cela lui a donné sur les concurrents qui ont bougé au hasard ou pas du tout.
Tout a probablement commencé avec l'envie de plus de nourriture.
Donc, même avec la conscience sophistiquée qui nous permet de rêver de l'espace,
construire des gratte-ciel ou obsédé par les romans,
il n’est pas surprenant que nous ne cessions de penser à l’endroit où nous aurons notre prochain repas.
Collectivement, nous avons mis tant de réflexion et d'ingéniosité à chercher de la nourriture,
que nous pouvons maintenant obtenir notre nourriture pour venir à nous
avec peu d'effort conscient.
Cette vidéo fait partie d’une série de trois vidéos traitant des grandes questions de la vie et de l’univers,
rendue possible par une subvention de la fondation caritative mondiale Templeton.
Vous pouvez trouver nos sources et des lectures complémentaires dans la description de la vidéo,
ou obtenez le livre de conscience de Rupert Glasgow gratuitement en bas.
Si vous voulez nous aider à faire plus de vidéos, vous pouvez le faire sur patreon.com ou obtenir une de nos affiches dans notre boutique.