La coscienza è forse il più grande enigma in natura.
Spogliata al suo significato fondamentale, la
coscienza è ciò che ci permette di essere consapevoli
sia di ciò che ci circonda sia del nostro stato interiore.
Ma pensare alla coscienza ha
questa abitudine di portarci in tondo.
Sappiamo tutti intuitivamente cos'è la coscienza.
E' questo...
E' quello che stai vivendo qui, proprio ora.
Ma una volta che proviamo a individuare esattamente di cosa si tratta,
ci lascia con il fiato sospeso.
E non solo noi, filosofi e scienziati
lottiamo per definire la coscienza.
Scuole e idee diverse competono tra loro,
ma nessuno si è avvicinato a capirlo.
È sconvolgente rendersi conto che non capiamo
cosa ci rende consapevoli di noi stessi e del mondo.
In quest'area confusa, anche la coscienza e l'intelligenza
sono correlate, sebbene non siano la stessa cosa.
Parleremo più approfonditamente delle teorie della coscienza e dell'intelligenza in altri video.
Come gran parte di ciò che ci rende umani,
è probabile che la nostra coscienza si sia
evoluta da forme meno complesse,
come prodotto dell'evoluzione per selezione naturale.
Probabilmente è emerso da un'immensa
sequenza di 100 milioni di anni di innumerevoli micro passi,
che insieme costituiscono una sorta di
gradiente di coscienza.
Qual è stato il primo passo su questo
percorso dal non-conscio
alla coscienza di base che alla fine ha portato alla coscienza contorta di cui godiamo oggi gli esseri umani?
[Intro]
Prendi una pietra.
Il consenso è che una pietra non è cosciente.
Tuttavia, non tutti sono d'accordo anche su questo.
Alcuni panpsichisti affermano che
un pezzo di roccia può avere una vita interiore.
Tuttavia, non ci sono basi reali per tale
ipotesi poiché le pietre non mostrano mai un comportamento.
La loro vita interiore non può essere né provata né smentita.
Un punto di partenza più comune è con gli esseri viventi.
Un essere vivente, o un sé, è una parte dell'universo
che si sostiene e fa di più del suo genere.
Per farlo ha bisogno di energia.
Ed è qui che
torna utile la consapevolezza del mondo.
La funzione originaria della coscienza era probabilmente quella
di dirigere un sé mobile che era a corto di energia
verso una nuova scorta di cibo.
Su scale più piccole della vita
, non è necessario essere consapevoli per trovare cibo.
Trichopax adhaerens - uno degli animali più semplici si
muove a casaccio.
Rallenta in presenza di cibo
e accelera in sua assenza.
Questo è molto efficace e fa sì che la minuscola creatura
trascorra più tempo dove c'è cibo
trascorre più tempo dove c'è cibo
che dove non c'è.
Ma non si muove mai in una
direzione particolare verso un obiettivo particolare,
e non c'è bisogno che sia
consapevole del suo ambiente.
Il primo grande passo verso la coscienza è
stato probabilmente compiuto quando i sé mobili hanno
iniziato a muoversi in modo direzionale.
Andando verso ciò che era buono per loro,
diciamo cibo, e lontano da ciò che era meno buono,
dì qualcun altro che pensava che fosse cibo.
Prendi Dugesia tigrina, un minuscolo verme
noto per la sua faccia buffa.
A volte il verme ha fame, a volte no.
Ciò significa che quando si muove,
il sé del verme non sta semplicemente producendo una
risposta automatica a uno stimolo esterno,
ma che le sue azioni dipendono
dal suo stato fisiologico interiore,
che sia affamato o sazio.
Quando viene appena mangiato,
il verme è meno energico,
ma quando viene affamato per un po',
si muoverà verso cose gustose.
Usa i chemocettori sulla testa
per annusare l'ambiente
e guidarlo nella direzione in
cui l'odore del cibo è più forte.
Dopo aver trovato e mangiato un pasto, il nostro amico verme
torna in un luogo buio e riparato per digerirlo in sicurezza,
finché non avrà di nuovo fame.
Ma gli animali che seguono ciecamente il loro senso dell'olfatto
non hanno un obiettivo concreto in vista.
Non hanno ancora il senso di dove stanno andando.
Quindi, il prossimo passo sulla scala della coscienza
è aggiungere una certa percezione a distanza,
come la visione.
La visione aggiunge contesto e profondità al nostro mondo.
Con la visione arriva un senso
dello spazio in cui noi e il nostro cibo esiste
. Aggiunge una dimensione completamente nuova alla consapevolezza ed è
un enorme passo avanti verso una coscienza più familiare.
Un apparato ottico, come un occhio,
ci permette di visualizzare il nostro obiettivo e di fissarlo.
Ma anche in questa fase, un sé è in grado
di inseguire il suo cibo solo finché lo vede.
Quindi, il prossimo passo logico
deve avvenire all'interno.
Per visualizzare il cibo in sua assenza, ad esempio,
un sé ha bisogno di creare una sorta di
rappresentazione interiore del mondo.
Ora, un animale può continuare a cercare cibo,
anche quando sfugge al suo raggio sensoriale.
A causa di questa rappresentazione interiore
di ciò che è rilevante nel mondo
, può rimanere concentrato sul suo cibo e sul suo desiderio di ottenerlo.
Il nostro sé ora esiste in un mondo con cui può familiarizzare.
È emersa la capacità di ricordare le cose.
Grazie alla memoria, gli animali possono essere
distratti dall'inseguimento per alcuni secondi,
ma in seguito continuano rapidamente il loro percorso.
Un fenomeno correlato è chiamato 'permanenza dell'oggetto'.
Questo descrive la nostra consapevolezza che le cose
continuano ad esistere anche quando non possiamo vederle.
Questa capacità cognitiva è apprezzata da alcuni mammiferi
e uccelli, e forse anche da altri animali.
I bambini umani tendono a sviluppare questa capacità
intorno al momento in cui compiono otto mesi,
mentre i pulcini mostrano questa capacità
entro un giorno o due dalla nascita.
La capacità di ricordare una cosa in sua assenza
suggerisce almeno un senso basilare del tempo.
Il senso del tempo è un grande passo
sulla scala della coscienza.
Può anche consentire a un sé di guardare avanti
dal momento presente e anticipare il futuro.
I polli adulti, ad esempio, sono in grado di resistere a un pasto offerto
loro se si aspettano di ricevere un pasto più grande
come premio per essersi trattenuti per un po'.
Questo tipo di gratificazione ritardata significa che c'è la
capacità di visualizzare una ricompensa che esiste solo in futuro, il
che può essere una vera sfida anche per gli esseri umani adulti.
Le ghiandaie occidentali sono esperte nella gratificazione ritardata.
Mostrano un senso del futuro ancora più elaborato
quando nascondono il cibo in un nascondiglio
per recuperarlo in un secondo momento.
Le ghiandaie della macchia rinascondono anche il loro cibo se si rendono conto che un potenziale ladro le sta osservando.
Ciò significa che sanno
che ci sono altri sé affamati là fuori,
che sono consapevoli e vedono il mondo
dalla loro prospettiva diversa.
Le furbe ghiandaie possono in qualche modo
leggere la mente dei loro compagni uccelli.
Questa capacità di leggere la mente è cruciale
per i livelli complessi di coscienza.
Mettendoti nella posizione degli altri,
puoi superare in astuzia un ricco concorrente
o entrare in empatia con un amico affamato.
Il linguaggio porta la capacità di leggere la mente
e rappresentare ciò che è assente a un livello completamente nuovo.
Le parole ci permettono di costruire
ipotesi sul mondo,
fare piani dettagliati e
comunicarli con gli altri.
Le parole ci permettono di pensare a noi stessi
e al nostro posto nell'universo,
e persino alla nostra coscienza, cosa che faremo di più nei video futuri.
Allora, qual è l'origine della nostra coscienza?
Probabilmente iniziò come il movimento diretto
di un sé affamato verso una fonte di cibo.
Con i vantaggi in termini di sopravvivenza, questo ha superato i
concorrenti che si muovevano a caso o per niente.
Probabilmente tutto è iniziato con la voglia di più cibo.
Quindi, anche con la coscienza sofisticata
che ci permette di sognare lo spazio,
costruire grattacieli o ossessionare i romanzi
, non sorprende che non possiamo smettere di pensare
a dove prenderemo il nostro prossimo pasto.
Collettivamente, abbiamo dedicato così tanto pensiero
e ingegno nel procurarci il cibo,
che ora possiamo semplicemente ottenere il nostro cibo
da noi con un piccolo sforzo cosciente.
Questo video fa parte di una serie di video in tre parti
relativa alle grandi questioni della vita e dell'universo,
resa possibile da una sovvenzione della
Templeton World Charity Foundation.
Puoi trovare le nostre fonti e
ulteriori letture nella descrizione del video,
oppure ottenere il libro sulla coscienza
di Rupert Glasgow gratuitamente - link in basso.
Se vuoi aiutarci a realizzare più video,
puoi farlo su patreon.com
o ottenere uno dei nostri poster dal nostro negozio.