La coscienza è forse il più grande enigma in natura
spogliato al suo significato principale,
la coscienza è ciò che ci permette di essere consapevoli sia del nostro ambiente che del nostro stato interiore.
Ma pensare alla coscienza ha questa abitudine di portarci a girare in tondo.
Sappiamo tutti intuitivamente cos'è la coscienza.
È questo...
È quello che stai vivendo qui adesso.
Ma una volta che cerchiamo di individuare esattamente cosa sia esattamente, essa ci lascia aggrappare all'aria. E non solo noi.
Filosofi e scienziati lottano per definire la coscienza.
Diverse scuole e idee competono una contro l'altra, ma nessuno si è avvicinata a capirlo.
È sconvolgente realizzare che non capiamo cosa ci rende consapevoli di noi stessi e del mondo.
In questa zona sfocata, anche la coscienza e l'intelligenza sono correlate
anche se non sono la stessa cosa.
Parleremo in modo più approfondito delle teorie sulla coscienza e l'intelligenza in altri video.
Come gran parte di ciò che ci rende umani,
è probabile che la nostra coscienza si sia evoluta da forme meno complesse
come un prodotto dell'evoluzione per selezione naturale
Probabilmente è emerso da un'immensa
sequenza di diverse centinaia di milioni di anni di innumerevoli micro passi,
che insieme costituiscono una sorta di gradiente di coscienza.
Qual è stato il primo passo su questa strada dal non-conscio
alla coscienza di base che alla fine ha portato alla coscienza complessa di cui noi esseri umani godiamo oggi?
Prendi una pietra.
Opinio comune è che una pietra non è cosciente
tuttavia, non tutti sono d'accordo nemmeno su questo.
Alcuni panpsichici hanno affermato che un pezzo di roccia può avere una vita interiore.
Tuttavia, non ci sono motivi reali per un'ipotesi del genere, dal momento che le pietre non mostrano mai alcun tipo di comportamento.
La loro vita interiore non può essere provata né smentita.
Un punto di partenza più comune è con gli esseri viventi.
Una cosa vivente o un sé è una parte dell'universo che si sostiene e genera più del suo tipo.
Per fare ciò ha bisogno di energia.
Ed è qui che una consapevolezza del mondo diventa utile.
La funzione originaria della coscienza era probabilmente quella di dirigere
un sé mobile che era a corto di energia verso una nuova fornitura di cibo.
Sulle scale più piccole della vita, non è necessario essere consapevoli per trovare cibo.
Trichopax adhaerens: uno degli animali più semplici si muove a casaccio.
Rallenta in presenza di cibo e accelera in sua assenza.
Questo è molto efficace e fa sì che la piccola creatura passi più tempo dove c'è cibo che dove non c'è.
Ma non si muove mai in una particolare direzione verso un particolare bersaglio e non c'è bisogno che sia consapevole del suo ambiente.
Il primo importante passo verso la consapevolezza fu probabilmente fatto
quando i sé mobili hanno iniziato a muoversi in modo direzionale.
Avanzando verso ciò che era buono per loro, ad esempio cibo
e lontano da ciò che era meno buono,
ad esempio qualcos'altro che pensava  che fossero loro il cibo.
Prendi Dugesia tigrina - un piccolo verme noto per la sua faccia buffa.
A volte il verme ha fame e talvolta no.
Ciò significa che quando si muove,
il sé verme non sta semplicemente producendo una risposta automatica ad uno stimolo esterno,
ma che le sue azioni dipendono dal suo interiore,stato fisiologico.
Che sia affamato o sazio.
Quando ha appena mangiato, il verme è meno energetico,
ma quando è a digiuno da un po' si muoverà nella direzione di cose gustose.
Usa i chemiorecettori sulla sua testa per odororare il suo ambiente
e per guidarlo nella direzione se il profumo del cibo è più forte.
Dopo aver trovato e mangiato un pasto, il nostro amico verme torna in un posto buio e riparato per digerirlo in sicurezza
Finché non ha fame di nuovo.
Ma gli animali che seguono ciecamente il loro senso dell'olfatto non hanno un obiettivo concreto in vista.
Manca ancora loro qualsiasi senso di dove si stanno dirigendo.
Quindi il prossimo passo sulla scala della coscienza è aggiungere una certa percezione della distanza.
Come la vista
La vista aggiunge contesto e profondità al nostro mondo.
Con la vista sopraggiunge un senso dello spazio
in cui noi e il nostro cibo esistiamo.
Aggiunge un'intera nuova dimensione alla consapevolezza ed è un enorme passo verso una coscienza più familiare.
Un apparato ottico come un occhio ci permette di visualizzare il nostro obiettivo e seguirlo.
Ma anche a questo stadio un sé è solo in grado di perseguire il suo cibo finché lo vede.
Quindi il prossimo passo logico deve avvenire all'interno.
Per visualizzare il cibo in sua assenza, per esempio, un sé ha bisogno di creare una sorta di rappresentazione interiore del mondo.
Ora, un animale può continuare a cercare cibo, anche quando sfugge alla sua gamma sensoriale.
A causa di questa rappresentazione interiore di ciò che è rilevante nel mondo, può rimanere concentrato sul suo cibo e sul suo desiderio di ottenerlo.
Ora noi stessi esistiamo in un mondo con cui può familiarizzarsi.
È emersa la capacità di ricordare le cose.
Grazie alla memoria, gli animali possono essere distratti dall'inseguimento per alcuni secondi, ma in seguito proseguono rapidamente il loro percorso.
Un fenomeno correlato è chiamato permanenza dell'oggetto.
Questo descrive la nostra consapevolezza che le cose continuano ad esistere anche quando non possiamo vederle.
Questa abilità cognitiva è apprezzata da alcuni mammiferi e uccelli e forse anche da altri animali.
I bambini umani tendono a sviluppare questa capacità nel periodo in cui compiono otto mesi,
mentre i pulcini mostrano questa abilità entro un giorno o due dalla nascita.
La capacità di ricordare una cosa in sua assenza suggerisce almeno un senso del tempo di base.
Il senso del tempo è un grande passo nella scala della coscienza.
Esso può anche permettere di guardare avanti dal momento presente,
e anticipare il futuro.
I polli adulti, ad esempio, sono in grado di resistere a un pasto messo di fronte a loro se si aspettano di ricevere un pasto più sostanzioso
come premio per trattenersi per un po'.
Questo tipo di gratificazione ritardata
significa che esiste la possibilità di visualizzare una ricompensa che esiste solo nel futuro,
che può essere una vera sfida anche per gli umani adulti.
Le ghiandaie occidentali sono esperti nella gratificazione ritardata.
Mostrano un senso del futuro ancora più elaborato quando nascondono il cibo in un nascondiglio per recuperarlo in un secondo momento.
Le ghiandaie di Scrub si riprenderanno persino il loro cibo se si renderanno conto che un potenziale ladro li sta osservando.
Ciò significa che sanno che ci sono altri sé affamati là fuori,
che sono consapevoli e vedono il mondo dalla loro,diversa prospettiva
Le ghiandaie furbe possono all'incirca leggere la mente dei loro simili.
Questa capacità di lettura mentale è cruciale per i complessi livelli di coscienza.
Mettendoti nella posizione di altri, puoi superare in astuzia un ricco concorrente,
o empatizzare con un amico affamato.
Il linguaggio porta la capacità di leggere le menti e rappresentare ciò che è assente a un livello completamente nuovo.
Le parole ci permettono di costruire ipotesi sul mondo,
fare piani dettagliati e comunicarli con gli altri.
Le parole ci permettono di pensare a noi stessi e al nostro posto nell'universo.
E anche sulla nostra coscienza, che è qualcosa che faremo di più nei video futuri.
Allora, qual è l'origine della nostra coscienza?
Probabilmente iniziò come il movimento diretto di un sé affamato
verso una fonte di cibo.
Con i benefici di sopravvivenza che questo ha dato ai concorrenti che si muovevano a caso o per niente.
Probabilmente tutto è iniziato con lo stimolo per più cibo.
Quindi anche con la coscienza sofisticata che ci permette di sognare lo spazio,
costruire grattacieli o ossessionarci dai romanzi,
non sorprende che non possiamo smettere di pensare a dove prenderemo il prossimo pasto.
Collettivamente, abbiamo messo tanto pensiero e ingegnosità nell'ottenere cibo,
che ora possiamo semplicemente far sì che il nostro cibo venga da noi
con poco sforzo cosciente.
Questo video è la prima parte di una serie di video in tre parti relativa a grandi domande sulla vita e sull'universo,
reso possibile da una sovvenzione della fondazione benefica mondiale Templeton.
Puoi trovare le nostre fonti e ulteriori letture nella descrizione del video
oppure scarica il libro sulla coscienza di Rupert Glasgow gratuitamente dal link in descrizione.
Se vuoi aiutarci a realizzare altri video, puoi farlo su patreon.com o comprare uno dei nostri poster dal nostro negozio.