意識はおそらく自然界で最大の謎です。
その核となる意味を取り除いて、
意識は私たち
が私たちの周囲と私たち自身の内面の状態の両方に気づくことを可能にするものです。
しかし、意識について考えることに
は、私たちを輪になって回らせるというこの習慣があります。
私たちは皆、意識が何であるかを直感的に知っています。
それはこれです...
それはあなたが今ここで経験していることです。
しかし、それが正確に何であるかを正確に特定しようとすると、
それは私たちに薄い空気を掴むままにします。
そして、私たちだけでなく、哲学者や科学者
は意識を定義するのに苦労しています。
さまざまな学校やアイデアが互いに競い合って
いますが、誰もそれを理解することに近づいていません。
何が私たち自身と世界に気づいているのか理解していないことに気付くのは不安
です。
このあいまいな領域では、意識と知性
も同じではありませんが、関連しています。
他のビデオでは、意識と知性の理論についてより深く話します。
私たちを人間にする多くのことと同様に、
私たちの意識は、自然淘汰による進化の産物として
、それほど複雑でない形から進化した可能性があり
ます。
それはおそらく
、数え切れないほどのマイクロステップの膨大な数億年のシーケンスから生まれたものであり、それら
が一緒になって一種
の意識の勾配を構成しています。
無意識
から基本的な意識へのこの道の最初のステップは、最終的に私たち人間が今日楽しむ複雑な意識につながったのでしょうか？
【イントロ】
石を取りなさい。
コンセンサスは、石は意識していないということです。
しかし、これについても誰もが同意するわけではありません。
一部の汎心論者は
、岩の塊には内面の生命があるかもしれないと主張しています。
しかし、石は決して振る舞いを示さないので、そのような仮定の本当の根拠はありません
。
彼らの内面の生活は証明も反証もできません。
より一般的な出発点は、生き物です。
生き物、または自己は、
それ自体を維持し、その種のものをより多く作る宇宙の一部です。
そのためには、エネルギーが必要です。
そして、これ
は世界の認識が役立つところです。
意識の本来の機能は、おそらく
エネルギーが不足している移動可能な自己を新鮮な食料に向けることでした
。
人生のより小さなスケールでは、
あなたは食べ物を見つけるために意識する必要はありません。
Trichopaxadhaerens-すべての動物の中で最も単純なものの1つが無計画に動き回ってい
ます。
食べ物があると遅くなり、食べ物が
ないと速くなります。
これは非常に効果的であり、小さな生き物
は食べ物がある場所でより多くの時間を費やし、食べ物
がない場所よりも食べ物がある場所でより多くの時間を費やします。
ただし
、特定のターゲットに向かって特定の方向に移動することは
なく、環境を意識する必要はありません
。
意識への最初の大きな一歩
は、おそらくモバイル
自身が方向性を持って動き始めたときにとられました。
彼らにとって良いものに向かって移動し、
食べ物を言い、悪いものから離れて
、彼らが食べ物だと思った他の誰かを言います。
Dugesiatigrinaを見てください-
その変な顔で知られている小さなワーム。
ワームが空腹である場合とそうでない場合があります。
これは、ワームが動くとき
、ワーム自身が単に
外部刺激に対して自動応答を生成するのでは
なく、その動作が、空腹か満腹かを問わず
、その内部の生理学的状態に依存する
ことを意味します。
食べたばかり
のワームは元気がなくなります
が、しばらく飢えている
とおいしいものの方向に動きます。
頭に化学受容器を使っ
て環境の匂いを嗅ぎ、
食べ物の香りが最も強い方向に誘導します。
食事を見つけて食べた後、私たちのワームの仲間は
、再び空腹になるまで、安全に消化するために暗い保護された場所に
戻ります。
しかし、嗅覚を盲目的に追う動物に
は、具体的な目的がありません。
彼らはまだ彼らがどこに向かっているのかについての感覚を欠いています。
したがって、意識のはしごの次のステップは、視覚
のように、距離を置いて知覚を追加すること
です。
ビジョンは、私たちの世界にコンテキストと深みを追加します。
視覚によって
、私たちと私たちの食べ物が存在する空間の感覚が
生まれます。それは、意識にまったく新しい次元を追加し、
より身近な意識への大きな一歩です。
目のような光学装置は、
私たちが私たちの目標を視覚化し、それに固定することを可能にします。
しかし、この段階でさえ、自己は
それを見る限りその食物を追求することができるだけです。
したがって、次の論理的なステップ
は内部で発生する必要があります。
たとえば、食べ物がない状態で視覚化するには
、自己が世界のある種の内面表現を作成する必要があります
。
これで、動物は
感覚範囲から外れた場合でも、餌を探し続けることができます。
世界に関連するもののこの内部表現のために、
それはその食物とそれを手に入れたいというその願望に集中し続けることができます。
私たちの自己は今、慣れ親しんだ世界に存在しています。
物事を覚える能力が現れました。
記憶のおかげで、動物
は数秒間追跡から気をそらすことができます
が、その後すぐに彼らの道を続けます。
関連する現象は「オブジェクトの永続性」と呼ばれます。
これは、物事
が見えなくても存在し続けるという私たちの意識を表しています。
この認知スキルは、一部の哺乳類
や鳥、そしておそらく他の動物にも楽しんでいます。
人間の赤ちゃんは8か月になる頃にこの能力を発達させる傾向がありますが
、
ニワトリの赤ちゃん
は生まれてから1、2日以内にこの能力を発揮します。
不在のときに物事を覚える能力
は、少なくとも基本的な時間の感覚を示唆しています。
時間の感覚は
、意識のはしごの大きな一歩です。
それはまた、自己が現在の瞬間から楽しみにして未来を予測することを可能にするかもしれません
。
たとえば、成鶏は、しばらく控えた賞品として
より多くの食事を受け取ることを期待している場合、目の前に置かれた食事に抵抗することができ
ます。
この種の遅延した満足は
、将来にのみ存在する報酬を視覚化する能力があることを意味します。
これは、成人の人間にとってさえかなりの挑戦になる可能性があります。
西洋カケスは、衝動の制御の専門家です。
彼らは、後日それを回収
するために食べ物をキャッシュに隠すとき、さらに精巧な未来の感覚を示し
ます。
スクラブジェイは、潜在的な泥棒が彼らを見ていることに気付いた場合、彼らの食べ物を再び隠すでしょう。
これは、彼らが自分たちの異なる視点から世界を認識し、見て
いる他の空腹の自分がそこにいることを知っていることを意味し
ます。
狡猾なスクラブジェイ
は、仲間の鳥の心を読むことができます。
心を読むこの能力は
、複雑なレベルの意識にとって非常に重要です。
自分を他人の立場に置く
ことで、金持ちの競争相手を凌駕し
たり、空腹の友人に共感したりすることができます。
言語は心を読み
、まったく新しいレベルに欠けているものを表現する能力を取ります。
言葉は私たちが
世界についての仮説を
立て、詳細な計画を立て、そして
それらを他の人と伝えることを可能にします。
言葉は私たち自身
と宇宙における私たちの位置
について、そして私たち自身の意識についてさえ考えることを可能にします。それは私たちが将来のビデオでもっとやっていることです。
それで、私たちの意識の起源は何ですか？
それはおそらく
、空腹の自己が食料源に向かって向けられた動きとして始まったのでしょう。
生存の利点により、これは
ランダムに移動したか、まったく移動しなかった競合他社よりも優れています。
それはおそらくすべて、より多くの食物への衝動から始まりました。
ですから、
宇宙を夢見たり、
高層ビルを建てたり、小説に夢中になったりするような洗練された意識があっても
、次の食事をどこで食べるかを考えるのをやめられないのは当然です。
総じて、私たちは食べ物を手に入れることに非常に多くの考え
と工夫を注いできたので、
今
ではほとんど意識的な努力なしに食べ物を手に入れることができます。
このビデオは、テンプルトン世界慈善財団からの助成金によって可能になった
、生命と宇宙の大きな問題に関連する3部構成のビデオシリーズの一部
です。
あなたは私たちの情報源を見つけ
てビデオの説明でさらに読むことができます、
または
以下の無料リンクのためにルパートグラスゴーによる意識の本を入手してください。
より多くのビデオを作成するのを手伝いたい
場合は、patreon.comで行う
か、当店からポスターを入手してください。