의식은 아마도 자연에서 가장 큰 수수께끼일 것입니다.
핵심 의미를 빼면
의식은 우리가 주변 환경과 우리 자신의 내면 상태를 인식할 수 있게 해주는 것입니다.
그러나 의식에 대해 생각
하는 것은 우리를 한 바퀴 도는 습관이 있습니다.
우리 모두는 의식이 무엇인지 직관적으로 압니다.
이것은
... 바로 지금 여기에서 당신이 겪고 있는 것입니다.
그러나 우리가 그것이 정확히 무엇인지 정확히 지적하려고 하면
허공에 집착하게 됩니다.
그리고 우리뿐만 아니라 철학자와 과학자들은
의식을 정의하기 위해 고군분투하고 있습니다.
서로 다른 학교와 아이디어가 서로 경쟁
하지만 아무도 그것을 알아내는 데 가까이 오지 않았습니다.  무엇이
우리로 하여금 우리 자신과 세상을 인식하게 하는지 이해하지 못한다는 사실을 깨닫는 것은 불안합니다
.
이 모호한 영역에서 의식과 지능
도 동일하지는 않지만 관련되어 있습니다.
우리는 다른 비디오에서 의식과 지능 이론에 대해 더 깊이 이야기할 것입니다.
우리를 인간으로 만드는 많은 것들과 마찬가지로,
우리의 의식은
자연 선택에 의한 진화의 산물로서 덜 복잡한 형태에서 진화했을 가능성이 큽니다.
그것은 아마도 의식의 일종의 기울기를 구성하는 무수한 미세 단계의 거대한 수 억 년 연속에서 나타났을 것입니다
.
무의식
에서 기본의식으로 가는 이 길에서 궁극적으로 오늘날 우리 인간이 누리고 있는 복잡한 의식으로 이어지는 첫 걸음은 무엇이었습니까?
[인트로]
돌을 가져 가라.
합의는 돌이 의식이 없다는 것입니다.
그러나 모든 사람이 이것에 대해서도 동의하는 것은 아닙니다.
일부 범심론자들은
암석 덩어리에 내적 생명이 있을 수 있다고 주장합니다.
그러나
돌은 결코 행동을 나타내지 않기 때문에 그러한 가정에 대한 실제 근거는 없습니다.
그들의 내면의 삶은 증명될 수도 반증될 수도 없습니다.
보다 일반적인 출발점은 생물과 함께하는 것입니다.
생물 또는 자아
는 스스로를 유지하고 그 종류를 더 많이 만드는 우주의 일부입니다.
그러기 위해서는 에너지가 필요합니다.
그리고 여기에서 세계에 대한 인식
이 유용합니다.
의식의 원래 기능은 아마도
에너지가 부족한 움직이는 자아
를 신선한 음식 공급으로 이끄는 것이었을 것입니다.
작은 규모의 생명체에서는
음식을 찾기 위해 의식할 필요가 없습니다.
Trichopax adhaerens - 모든 동물 중 가장 단순한 동물 중 하나가
아무렇게나 움직입니다.
음식이 있으면 속도가 느려지고 음식
이 없으면 속도가 빨라집니다.
이것은 매우 효과적이며 작은 생물
이 음식이 있는 곳에서 음식이 없는 곳보다 음식이 있는 곳에서 더 많은 시간을 보내도록
합니다.
그러나
특정 목표를 향해 특정 방향으로 움직이지 않으며 환경
을 의식할 필요도 없습니다
.
의식을 향한 첫 번째 주요 단계
는 아마도 움직이는 자아가 방향을 잡기 시작할 때 취했을 것입니다
.
그들에게 좋은 쪽으로 이동하여
음식을 말하고 덜 좋지 않은 것에서 멀리
음식이라고 생각하는 다른 사람을 말합니다.
재미있는 얼굴로 유명한 작은 벌레인 Dugesia tigrina를 예로 들어 보겠습니다
.
때로는 벌레가 배고프고 때로는 그렇지 않습니다.
이것은 그것이 움직일
때 벌레 자체가 단순히
외부 자극에 대한 자동 반응을 생성하는
것이 아니라
, 배고픈지 배부른지 여부와 같은 내부 생리학적 상태에 따라 행동한다는 것을 의미합니다
.
벌레는 그냥
먹으면 기운이 덜
하지만 잠시 굶어죽으면
맛있는 것 쪽으로 스스로 움직인다.
머리에 있는 화학수용기를 사용
하여 주변 환경의 냄새를 맡고
음식의 냄새가 가장 강한 방향으로 안내합니다.
식사를 찾아 먹은 후 우리의 벌레 친구는
다시 배가 고플 때까지 안전하게 소화하기 위해 어둡고 보호된 장소로 돌아갑니다
.
그러나 맹목적으로 후각을 따르는 동물
은 구체적인 목표를 갖고 있지 않습니다.
그들은 그들이 어디로 향하고 있는지에 대한 감각이 여전히 부족합니다.
따라서 의식의 사다리에서 다음 단계
는 시각과 같은 거리에서 일부 인식을 추가하는
것입니다.
비전은 우리 세계에 맥락과 깊이를 더합니다.
시각과 함께
우리와 음식이 존재하는 공간에 대한 감각
이 생깁니다. 그것은 인식에 완전히 새로운 차원을 추가하고
더 친숙한 의식을 향한 큰 단계입니다.
눈과 같은 광학 장치를 사용
하면 목표를 시각화하고 고정할 수 있습니다.
그러나 이 단계에서도 자아는
그것을 보고 있는 한 먹이를 추구할 수 있을 뿐이다.
따라서 다음 논리적 단계
는 내부에서 발생해야 합니다.
예를 들어 음식이 없는 상태에서 음식을 시각화하려면
자아가
세계에 대한 일종의 내부 표현을 만들어야 합니다.
이제 동물은 감각 범위를 벗어나더라도 음식을 계속 찾을 수 있습니다
.
세계와 관련된 이러한 내적 표현
으로 인해 음식과 음식을 얻고자 하는 욕구에 계속 집중할 수 있습니다.
우리의 자아는 이제 익숙해질 수 있는 세상에 존재합니다.
사물을 기억하는 능력이 생겼습니다.
기억 덕분에 동물은
몇 초 동안 추적에서 주의가 산만해질 수
있지만 이후에는 빠르게 경로를 이어갑니다.
이와 관련된 현상을 '대상영속성'이라고 합니다.
이것은 사물이
우리가 볼 수 없을 때에도 계속 존재한다는 우리의 인식을 나타냅니다.
이 인지 능력은 일부 포유류
와 새, 그리고 아마도 다른 동물들도 즐깁니다.
인간의 아기는 생후 8개월 즈음에 이 능력이 발달하는 경향이 있는
반면, 병아리
는 태어난 지 하루나 이틀 이내에 이 능력을 나타냅니다.
부재 중에 사물을 기억하는 능력
은 최소한 기본적인 시간 감각을 암시합니다.
시간 감각
은 의식의 사다리에서 큰 단계입니다.
그것은 또한 자아가 현재 순간부터 앞을 내다보고 미래를 예측할 수 있게 해준다
.
예를 들어, 성체 닭은 잠시
미루는 대가로 더 많은 음식을 받을 것으로 기대하면 앞에 오는 식사를 거부할 수
있습니다.
이러한 지연된 만족
은 미래에만 존재하는 보상을 시각화하는 능력이 있음을 의미하며
이는 성인 인간에게도 상당한 도전이 될 수 있습니다.
웨스턴 스크럽 어치는 만족 지연의 전문가입니다.
그들은 나중에 그것을 찾기
위해 캐시에 음식을 숨길 때 훨씬 더 정교한 미래 감각을 보여줍니다
.
스크럽 어치는 잠재적인 도둑이 그들을 지켜보고 있다는 것을 알게 되면 먹이를 다시 숨길 것입니다.
이것은 그들이 자신의 다른 관점에서 세상을 인식하고 보는 다른 배고픈 자아가 있다는 것을 알고 있음을 의미합니다
.
교활한 스크럽 어치
는 동료 새의 마음을 읽을 수 있습니다.
마음을 읽는 이 능력
은 복잡한 수준의 의식에 매우 중요합니다.
자신을 다른 사람의 입장에 놓음
으로써 부유한 경쟁자를 능가
하거나 배고픈 친구와 공감할 수 있습니다.
언어는 마음을
읽고 완전히 새로운 수준으로 없는 것을 표현하는 능력을 필요로 합니다.
말을
통해 세상에 대한 가설을
세우고, 구체적인 계획을 세우고,
다른 사람과 소통할 수 있습니다.
단어를 통해 우리
는 우주에서 우리 자신과 우리의 위치
, 심지어 우리 자신의 의식에 대해서도 생각할 수 있습니다. 이는 향후 비디오에서 더 많이 할 것입니다.
그렇다면 우리 의식의 근원은 무엇일까요?
그것은 아마도
음식의 근원을 향한 배고픈 자아의 지시적인 움직임으로 시작되었을 것입니다.
생존 이점을 통해
무작위로 이동하거나 전혀 이동하지 않는 경쟁자보다 우위를 점할 수 있었습니다.
아마도 더 많은 음식에 대한 욕구에서 시작되었을 것입니다.
그래서
우주에 대한 꿈을 꾸
거나, 고층 빌딩을 짓거나, 소설에 집착하게 하는 정교한 의식에도 불구하고 우리가 다음 식사를 어디서
먹을지 생각을 멈출 수 없다는 것은 놀라운 일이 아닙니다
.
종합적으로, 우리는
음식을 얻는 데 너무 많은 생각과 독창성을 쏟았으므로
이제는 의식적인 노력 없이 음식을 얻을 수 있습니다
.
이 비디오는
템플턴 세계 자선 재단(Templeton World Charity Foundation)의 보조금으로 제작된 삶과 우주에 대한 큰 질문에 관한 3부작 비디오 시리즈 중 1부입니다.
비디오 설명에서 우리의 출처와
추가 읽을거리를 찾
거나
아래에서 무료 링크를 위해 Rupert Glasgow의 의식 책을 얻을 수 있습니다.
저희가 더 많은 비디오를 만드는 데 도움을 주고
싶다면 patreon.com에서
하거나 저희 가게에서 저희 포스터 중 하나를 받으십시오.