Bewustzijn is misschien wel het grootste raadsel in de natuur.
Gestript tot zijn kernbetekenis, is
bewustzijn wat ons in staat stelt om
zowel van onze omgeving als van onze eigen innerlijke staat bewust te zijn.
Maar denken over bewustzijn heeft
de gewoonte om ons in cirkels rond te leiden.
We weten allemaal intuïtief wat bewustzijn is.
Het is dit...
Het is wat je hier ervaart, nu.
Maar als we eenmaal proberen vast te stellen wat het precies is
, laat het ons in de greep van de lucht.
En niet alleen wij, filosofen en wetenschappers
worstelen om bewustzijn te definiëren.
Verschillende scholen en ideeën concurreren met elkaar,
maar niemand is er in de buurt gekomen.
Het is verontrustend om te beseffen dat we niet begrijpen
wat ons bewust maakt van onszelf en de wereld.
In dit vage gebied zijn bewustzijn en
intelligentie ook verwant, hoewel ze niet hetzelfde zijn.
In andere video's zullen we dieper ingaan op theorieën over bewustzijn en intelligentie.
Zoals veel van wat ons menselijk maakt, is
ons bewustzijn waarschijnlijk
geëvolueerd uit minder complexe vormen,
als een product van evolutie door natuurlijke selectie.
Het is waarschijnlijk voortgekomen uit een immense
reeks van honderden miljoenen jaren van ontelbare microstappen,
die samen een soort
bewustzijnsgradiënt vormen.
Wat was de eerste stap op dit
pad van het niet-bewuste
naar het basisbewustzijn die uiteindelijk leidde tot het ingewikkelde bewustzijn dat wij mensen tegenwoordig genieten?
[Intro]
Pak een steen.
De consensus is dat een steen niet bewust is.
Al is niet iedereen het hier zelfs over eens.
Sommige panpsychisten beweren dat
een brok steen een innerlijk leven kan hebben.
Er zijn echter geen echte redenen voor een dergelijke
veronderstelling, aangezien stenen nooit gedrag vertonen.
Hun innerlijk leven kan noch bewezen noch weerlegd worden.
Een meer gebruikelijk uitgangspunt is bij de levende wezens.
Een levend wezen, of een zelf, is een deel van het universum
dat zichzelf in stand houdt en meer van zijn soort maakt.
Daarvoor heeft het energie nodig.
En hier komt een besef
van de wereld goed van pas.
De oorspronkelijke functie van bewustzijn was waarschijnlijk
om een mobiel zelf dat een tekort aan energie had, naar
en verse voorraad voedsel te leide
.  Op de kleinere schalen van het leven
hoef je niet bewust te zijn om voedsel te vinden.
Trichopax adhaerens - een van de eenvoudigste
van alle dieren beweegt lukraak rond.
Het vertraagt in de aanwezigheid van voedsel en versnelt
als het afwezig is.
Dit is zeer effectief en zorgt ervoor dat het kleine wezen
meer tijd doorbrengt waar er voedsel is,
meer tijd doorbrengt waar er voedsel is
dan waar er geen is.
Maar het beweegt nooit in een bepaalde
richting naar een bepaald doel,
en het is niet nodig dat het zich
bewust is van zijn omgeving.
De eerste grote stap naar bewustzijn
werd waarschijnlijk gezet toen mobiele
zelven zich in een bepaalde richting gingen bewegen.
Op weg naar wat goed voor hen was,
zeg voedsel, en weg van wat minder goed was,
zeg iemand anders die dacht dat het voedsel was.
Neem Dugesia tigrina - een kleine worm die
bekend staat om zijn grappige gezicht.
Soms heeft de worm honger, en soms niet.
Dit betekent dat wanneer het beweegt,
de worm zelf niet alleen een
automatische reactie op een externe stimulus produceert,
maar dat zijn acties afhangen
van zijn innerlijke, fysiologische toestand,
of hij hongerig of verzadigd is.
Als hij net is gegeten, is
de worm minder energiek,
maar als hij een tijdje uitgehongerd is
, zal hij zich in de richting van smakelijke dingen verplaatsen.
Het gebruikt chemoreceptoren op zijn hoofd
om zijn omgeving te ruiken
en het in de richting te leiden
waar de geur van voedsel het sterkst is.
Na het vinden en eten van een maaltijd, gaat ons wormmaatje
terug naar een donkere beschutte plek om het in veiligheid te verteren,
totdat het weer honger heeft.
Maar dieren die blindelings hun reukvermogen
volgen, hebben geen concreet doel voor ogen.
Ze hebben nog steeds geen idee waar ze heen gaan.
Dus de volgende stap op de ladder van bewustzijn
is om wat waarneming op afstand toe te voegen,
zoals visie.
Visie voegt context en diepte toe aan onze wereld.
Met visie komt een besef van
de ruimte waarin wij en ons voedsel bestaan.
Het voegt een geheel nieuwe dimensie toe aan bewustzijn en is
een enorme stap naar een meer vertrouwd bewustzijn.
Een optisch apparaat, zoals een oog, stelt
ons in staat om ons doel te visualiseren en ons erop te richten.
Maar zelfs in dit stadium is een zelf alleen in staat
zijn voedsel na te jagen zolang het het ziet.
De volgende logische stap moet dus
aan de binnenkant gebeuren.
Om voedsel in zijn afwezigheid te visualiseren, moet
een zelf bijvoorbeeld een soort
innerlijke representatie van de wereld creëren.
Nu kan een dier blijven zoeken naar voedsel,
zelfs als het aan zijn zintuiglijke bereik ontsnapt.
Door deze innerlijke representatie
van wat relevant is in de wereld
, kan het gefocust blijven op zijn voedsel en zijn verlangen om het te krijgen.
Ons zelf bestaat nu in een wereld waarmee het vertrouwd kan raken.
Het vermogen om dingen te onthouden is ontstaan.
Dankzij het geheugen kunnen dieren
enkele seconden worden afgeleid van de achtervolging,
maar daarna snel hun weg vervolgen.
Een verwant fenomeen wordt 'objectpermanentie' genoemd.
Dit beschrijft ons besef dat dingen
blijven bestaan, zelfs als we ze niet kunnen zien.
Sommige zoogdieren en vogels genieten van deze cognitieve vaardigheid
, en misschien ook andere dieren.
Menselijke baby's hebben de neiging om dit vermogen te ontwikkelen
rond de tijd dat ze acht maanden worden,
terwijl babykippen dit vermogen
binnen een dag of twee na hun geboorte vertonen.
Het vermogen om iets te onthouden als het er niet is,
suggereert op zijn minst een basisgevoel voor tijd.
Een besef van tijd is een grote stap
op de ladder van bewustzijn.
Het kan een zelf ook in staat stellen om
vanaf het huidige moment vooruit te kijken en op de toekomst te anticiperen.
Volwassen kippen kunnen bijvoorbeeld een maaltijd weerstaan
een grotere maaltijd verwachten als b
loning voor een tijdje terughoudendheid.  Dit
soort uitgestelde bevrediging betekent dat er een
mogelijkheid is om een beloning te visualiseren die alleen in de toekomst bestaat, wat z
lfs voor volwassen mensen een hele uitdaging kan zijn.
Westerse gaaien zijn experts in uitgestelde bevrediging.
Ze tonen een nog
uitgebreider toekomstbeeld wanneer ze voedsel in een cache verstoppen
om het op een later tijdstip terug te halen.
De gaaien zullen zelfs hun voedsel weer verbergen als ze zich ervan bewust worden dat een potentiële dief hen in de gaten houdt.
Dit betekent dat ze weten
dat er andere hongerige zelven zijn,
die zich bewust zijn en de wereld
vanuit hun eigen, andere perspectief zien.
Sluwe gaaien kunnen min of
meer de gedachten van hun medevogels lezen.
Dit vermogen om gedachten te lezen is cruciaal
voor complexe bewustzijnsniveaus.
Door jezelf in de positie van anderen te verplaatsen,
kun je een rijke concurrent te slim af zijn,
of je inleven in een hongerige vriend.
Taal tilt het vermogen om gedachten te lezen
en te vertegenwoordigen wat afwezig is naar een geheel nieuw niveau.
Woorden stellen ons in staat
hypothesen over de wereld te construeren
, gedetailleerde plannen te maken en
deze met anderen te communiceren.
Woorden stellen ons in staat om na te denken over onszelf
en onze plaats in het universum,
en zelfs over ons eigen bewustzijn, iets wat we in toekomstige video's vaker zullen doen.
Dus, wat is de oorsprong van ons bewustzijn?
Het begon waarschijnlijk als de gerichte beweging
van een hongerig zelf naar een voedselbron.
Met de overlevingsvoordelen gaf dit het meer dan
concurrenten die willekeurig of helemaal niet bewogen.
Het begon waarschijnlijk allemaal met de drang naar meer eten.
Dus zelfs met het verfijnde bewustzijn
dat ons in staat stelt te dromen over de ruimte,
wolkenkrabbers te bouwen of geobsedeerd te zijn door romans,
is het niet verwonderlijk dat we niet kunnen stoppen met nadenken
over waar we onze volgende maaltijd zullen krijgen.
Gezamenlijk hebben we zoveel aandacht
en vindingrijkheid gestoken in het verkrijgen van voedsel,
dat we ons voedsel
nu met weinig bewuste inspanning naar ons toe kunnen krijgen.
Deze video is deel één van een driedelige videoserie
over grote vragen over het leven en het universum
, mogelijk gemaakt door een subsidie van de Templ
ton World Charity Found
tion.  U kunt onze bronnen vinden en
verder lezen in de videobeschrijving,
of u kunt het bewustzijnsboek
van Rupert Glasgow gratis downloaden - link hieronder.
Als je ons wilt helpen meer video's te maken
, kan dat op patreon.com,
of haal een van onze posters uit onze winkel.