Bewustzijn is misschien wel het grootste raadsel in de natuur
uitgekleed tot zijn kernbetekenis,
bewustzijn is wat ons in staat stelt om ons bewust te zijn van zowel onze omgeving als van onze eigen innerlijke staat.
Maar denken aan bewustzijn heeft de gewoonte om ons in cirkels rond te leiden.
We weten allemaal intuïtief wat bewustzijn is.
Het is dit...
Het is wat je hier nu ervaart.
Maar als we proberen precies vast te stellen wat het precies is, laat het ons de lucht happen. En niet alleen wij.
Filosofen en wetenschappers worstelen om het bewustzijn te definiëren.
Verschillende scholen en ideeën concurreren met elkaar, maar niemand is er dichtbij gekomen om erachter te komen.
Het is verontrustend om te beseffen dat we niet begrijpen wat ons bewust maakt van onszelf en de wereld.
In dit wazige gebied zijn ook bewustzijn en intelligentie verwant,
hoewel ze niet hetzelfde zijn.
We zullen dieper ingaan op theorieën over bewustzijn en intelligentie in andere video's.
Zoals veel van wat ons menselijk maakt,
ons bewustzijn is waarschijnlijk geëvolueerd van minder complexe vormen
als een product van evolutie door natuurlijke selectie
Het is waarschijnlijk uit een immense vorm voortgekomen
enkele honderden miljoenen jaren opeenvolging van talloze microstappen,
die samen een soort gradiënt van bewustzijn vormen.
Wat was de eerste stap op dit pad van de niet-bewuste
naar het basisbewustzijn dat uiteindelijk leidde tot het ingewikkelde bewustzijn dat wij mensen vandaag genieten?
Neem een ​​steen.
De consensus is dat een steen niet bewust is
hoewel niet iedereen het hierover eens is.
Sommige panpsychici beweerden dat een brok steen een innerlijk leven kan hebben.
Er zijn echter geen echte redenen voor een dergelijke aanname, omdat stenen nooit gedrag vertonen.
Hun innerlijk leven kan noch worden bewezen, noch worden weerlegd.
Een meer gemeenschappelijk uitgangspunt is met de levende dingen.
Een levend wezen of een zelf is een deel van het universum dat zichzelf ondersteunt en meer van zijn soort maakt.
Om dit te doen heeft het energie nodig.
En dit is waar een bewustzijn van de wereld van pas komt.
De oorspronkelijke functie van bewustzijn was waarschijnlijk te sturen
een mobiel zelf dat te weinig energie had voor een nieuwe voorraad voedsel.
Op de kleinere schaal van het leven hoef je je niet bewust te zijn van het vinden van voedsel.
Trichopax adhaerens - een van de eenvoudigste dieren beweegt zich lukraak rond.
Het vertraagt ​​in de aanwezigheid van voedsel en versnelt bij afwezigheid.
Dit is zeer effectief en zorgt ervoor dat het kleine schepsel meer tijd doorbrengt waar voedsel is dan waar dat niet is.
Maar het beweegt nooit in een bepaalde richting naar een bepaald doelwit en het is niet nodig dat het zich bewust is van zijn omgeving.
De eerste grote stap naar bewustzijn is waarschijnlijk gezet
wanneer mobiele selves zich richting begonnen te bewegen.
Op weg naar wat goed was voor hen, zeg maar eten
en weg van wat minder goed was,
zeg iemand anders die dacht dat ze voedsel waren.
Neem Dugesia tigrina - een kleine worm bekend om zijn grappige gezicht.
Soms heeft de worm honger en soms ook niet.
Dit betekent dat wanneer het beweegt,
de worm zelf produceert niet simpelweg een automatisch antwoord op een externe stimulus,
maar dat zijn acties afhangen van zijn innerlijke, fysiologische toestand.
Of het hongerig of verzadigd is.
Wanneer het net is gegeten, is de worm minder energiek,
maar wanneer hij voor een tijdje uitgehongerd is, zal hij zichzelf in de richting van smakelijke dingen bewegen.
Het gebruikt chemoreceptoren op zijn kop om zijn omgeving te ruiken
en leid het in de richting of de geur van voedsel het sterkst is.
Na het vinden en eten van een maaltijd gaat onze wormvriend terug naar een donkere beschutte plek om het veilig te verteren
Tot het weer honger heeft.
Maar dieren die blindelings hun reuk volgen, hebben geen concreet doel in zicht.
Ze missen nog steeds een gevoel van waar ze naartoe gaan.
Dus de volgende stap op de ladder van het bewustzijn is om op een afstand wat waarneming toe te voegen.
Zoals visie.
Visie voegt context en diepte toe aan onze wereld.
Met visie komt er een gevoel van de ruimte
wij en ons eten zijn er in.
Het voegt een hele nieuwe dimensie toe aan het bewustzijn en is een enorme stap in de richting van een meer vertrouwd bewustzijn.
Een optisch apparaat zoals een oog stelt ons in staat ons doel te visualiseren en erop te vergrendelen.
Maar zelfs in dit stadium kan een zelf alleen zijn voedsel voortzetten zolang het het ziet.
Dus de volgende logische stap moet van binnen gebeuren.
Om bijvoorbeeld voedsel in zijn afwezigheid te visualiseren, moet een zelf een soort innerlijke representatie van de wereld creëren.
Nu kan een dier doorgaan met het zoeken naar voedsel, zelfs als het aan zijn sensorische bereik ontsnapt.
Door deze innerlijke weergave van wat relevant is in de wereld, kan het gericht blijven op zijn voedsel en zijn verlangen om het te krijgen.
Onszelf bestaat nu in een wereld waarmee hij vertrouwd kan raken.
Het vermogen om dingen te onthouden is naar voren gekomen.
Dankzij het geheugen kunnen dieren een paar seconden worden afgeleid van de achtervolging, maar daarna snel hun pad vervolgen.
Een gerelateerd fenomeen wordt object permanentie genoemd.
Dit beschrijft ons besef dat dingen blijven bestaan, zelfs als we ze niet kunnen zien.
Deze cognitieve vaardigheden worden door sommige zoogdieren en vogels en misschien ook door andere dieren genoten.
Menselijke baby's hebben de neiging om dit vermogen te ontwikkelen rond de tijd dat ze acht maanden worden,
terwijl babykuikens dit vermogen binnen een dag of twee na de geboorte laten zien.
Het vermogen om iets te onthouden in zijn afwezigheid suggereert op zijn minst een basisgevoel voor tijd.
Een gevoel voor tijd is een grote stap op de ladder van het bewustzijn.
Het kan ook zichzelf toestaan ​​om vooruit te kijken vanaf het huidige moment,
en anticipeer op de toekomst.
Volwassen kippen kunnen bijvoorbeeld weerstand bieden aan een maaltijd die voor hen wordt neergelegd als ze verwachten een grotere maaltijd te krijgen
als een prijs om een ​​tijdje achter te blijven.
Dit soort vertraagde bevrediging
betekent dat er een mogelijkheid is om een ​​beloning te visualiseren die alleen in de toekomst bestaat,
wat een hele uitdaging kan zijn, zelfs voor volwassen mensen.
Westerse struiken zijn experts in uitgestelde bevrediging.
Ze tonen een nog uitgebreider gevoel voor de toekomst wanneer ze voedsel in een cache verbergen om het op een later tijdstip op te halen.
De Scrub-vossen zullen het eten zelfs verbergen als ze zich bewust worden, dat een potentiële dief hen heeft gadegeslagen.
Dit betekent dat ze weten dat er andere hongerige kanten zijn,
die zich bewust zijn en de wereld vanuit hun eigen, andere perspectief zien
Geslepen struikgewasvlagen kunnen de geest van hun medevogels lezen.
Dit vermogen tot mind-read is cruciaal voor complexe niveaus van bewustzijn.
Door jezelf in de positie van anderen te plaatsen, kun je een rijke concurrent te slim af zijn,
of zich inleven in een hongerige vriend.
Taal neemt het vermogen om gedachten te lezen en vertegenwoordigen wat afwezig is naar een geheel nieuw niveau.
Woorden stellen ons in staat om hypothesen over de wereld te maken,
gedetailleerde plannen maken en deze met anderen communiceren.
Woorden stellen ons in staat om na te denken over onszelf en onze plaats in het universum.
En zelfs over ons eigen bewustzijn, iets wat we in toekomstige video's meer zullen doen.
Dus wat is de oorsprong van ons bewustzijn?
Het begon waarschijnlijk als de gerichte beweging van een hongerig zelf
naar een bron van voedsel.
Met de overlevingsvoordelen gaf dit het over concurrenten die willekeurig of helemaal niet bewogen.
Waarschijnlijk begon het allemaal met de drang naar meer voedsel.
Dus zelfs met het geavanceerde bewustzijn dat ons in staat stelt te dromen over ruimte,
bouw wolkenkrabbers of obsessief over romans,
het is niet verwonderlijk dat we niet kunnen stoppen met nadenken over waar we onze volgende maaltijd zullen krijgen.
Collectief hebben we zoveel aandacht en vindingrijkheid besteed aan het verkrijgen van voedsel,
dat we nu gewoon ons voedsel naar ons toe kunnen krijgen
met weinig bewuste inspanning.
Deze video is deel één van een driedelige videoserie met betrekking tot grote levensvragen en het universum,
mogelijk gemaakt door een subsidie ​​van de Templeton World Charity Foundation.
Je kunt onze bronnen vinden en verder lezen in de videobeschrijving,
of verkrijg het bewustzijnsboek van Rupert Glasgow voor een gratis link hieronder.
Als u ons wilt helpen meer video's te maken, kunt u dat doen op patreon.com of een van onze posters uit onze winkel halen.