Świadomość jest prawdopodobnie największą zagadką natury
pozbawiona własnego znaczenia,
świadomość to zjawisko, które pozwala nam być świadomym
zarówno naszego otoczenia, jak i wewnętrznego samopoczucia.
Ale rozmyślanie na temat świadomości ma tendencję
zataczania kół.
Wszyscy intuicyjnie wiemy czym jest świadomość.
To właśnie TO...
To to, czego doświadczasz teraz, w tym miejscu.
Lecz jeśli spróbujemy określić czym dokładnie jest świadomość
Zostajemy bez wiedzy, z pustymi rękoma.
I nie tylko my.
Filozofowie i naukowcy próbują zdefiniować świadomość.
Różne szkoły i pomysły konkurują ze sobą,
ale nikt nie znalazł jeszcze odpowiedzi.
To niepokojące, że jesteśmy nieświadomi tego
co sprawia, że jesteśmy pewni swojego istnienia i istnienia świata.
W tym zamazanym obszarze,
świadomość i inteligencja są także powiązane,
jednakże nie są takie same.
Zbadamy dogłebnie teorie dotyczące świadomości
i inteligencji w innych filmach.
Podobnie jak inne czynniki, które tworzą człowieka,
nasza świadomość prawdopodobnie wyewoluowała z mniej złożonych,
struktur jako efekt selekcji naturalnej.
Prawdopodobnie pojawiła się po niezmierzonej, trwającej
kilkaset milinów lat sekwencji mikro kroków,
które razem dały pewien gradient świadomości.
Jak wyglądał pierwszy krok tej ścieżki, od braku świadomości
do podstawowej świadomości, która w końcu przekształciła się
w rozwiniętą świadomość, którą my ludzie wykorzystujemy w teraźniejszym świecie?
Weźmy sobie kamień.
Zgadzamy się, że kamień nie jest świadomy.
Chociaż nie wszyscy się co do tego zgadzają.
Niektórzy panpsychici twierdzą, że
kawałek skały może mieć w sobie życie.
Jednakże nie mamy żadnych podstaw,
aby wyciągać takie założenia, skoro kamienie
nigdy nie wykazują żadnej formy zachowania.
Ich wewnętrzny żywot nie może być udowodniony
ani też obalony.
Lepszym punktem wejścia są istoty żywe.
Istota lub jaźń jest częścią wszechświata,
która egzystuje i tworzy więcej sobie podobnych istot.
Aby to robić potrzebuje energii.
I właśnie w tym miejscu przydaje się
świadomość istnienia w świecie.
Pierwotną funkcją świadomości było prawdopodobnie pokierowanie istotą, która miała mało energii
do świeżego zapasu żywności.
Wśród mniejszych organizmów żywych,
nie trzeba być świadomym, aby znaleźć pożywienie.
Jedna z najprostszych żyjących stworzeń, Trichopax adhaerens,
porusza się przypadkowo.
Zwalnia w obecności pożywienia,
po czym przyspiesza w przypadku jego braku.
Jest to bardzo efektywne,
i pozwala stworzonku spędzać więcej czasu tam, gdzie jest jedzenie
niż tam, gdzie go nie ma.
Ale nigdy nie porusza się w określonym kierunku
do określonego celu
i nie ma potrzeby, aby było świadome swego otoczenia.
Pierwszy ważny krok ku świadomości
został prawdopodobnie podjęty, gdy istoty
zaczęły poruszać się kierunkowo.
Poruszając się w stronę tego, co dobre, powiedzmy jedzenia,
i uciekając od tego, co "mniej dobre",
powiedzmy kogoś innego, kto myślał, że ta istota jest pożywieniem.
Weźmy na przykład Dugesia tigrina,
mały robak znany ze swojej śmiesznej mordki.
Czasami robak jest głodny, a czasami nie.
To znaczy, że kiedy robak się porusza,
jego jaźń nie produkuje automatycznej odpowiedzi dla zewnętrznej stymulacji,
ale jego działania zależą od jego wewnętrznego, fizjologicznego stanu,
czy jest głodny, czy syty.
Kiedy właśnie coś zjadł, robak jest mniej energiczny
lecz, gdy głoduje
będzie poruszał się w kierunku pożywienia.
Używa chemicznych receptorów umiejscowionych na głowie
aby wyczuć środowisko i podążyć w kierunku
gdzie zapach jedzenia jest silniejszy.
Po znalezieniu i skonsumowaniu posiłku,
nasz kolega robak udaje się z powrotem
do zasłonionego, ciemnego miejsca, aby je przetrawić.
Do momentu, aż znowu zgłodnieje.
Lecz zwierzęta, które ślepo podążają za swoim węchem
nie mają konkretnego celu.
Nadal nie wiedzą dokąd idą.
Zatem następnym krokiem na drabinie świadomości
jest dodanie percepcji na odległość,
takiej jak wzrok.
Wzrok dodaje kontekstu i głębi naszemu światu
Dzięki wzrokowi otrzymujemy znajomość przestrzeni,
na której egzystujemy razem z naszym pożywieniem.
Dodaje całkowicie nowy wymiar jaźni
i jest ogromnym krokiem w stronę
znanej nam świadomości.
Aparaty optyczne takie jak oko
Pozwalają nam wyobrazić sobie nasz cel
i przyjrzeć mu się
Ale nawet na tym etapie istota jest w stanie
podążać za jedzeniem, tylko jeśli je widzi.
Więc następny logiczny krok musi zajść wewnątrz
Aby wyobrazić sobie jedzenie, gdy go nie ma
istota musi wytworzyć wewnętrzne
przedstawienie świata.
Teraz zwierzę może kontynuować poszukiwanie jedzenia,
nawet gdy znajdzie się po za zasięgiem jego zmysłów
Dzięki temu wewnętrznemu przedstawieniu
ważnych elementów świata,
istota może pozostać skupiona na pożywieniu
i jej chęci zdobycia go.
Nasza istota żyje w świecie,
do którego może przywyknąć.
Wytworzyła się zdolność zapamiętywania
Dzięki pamięci, zwierzęta mogą być odstraszone, od
dążenia do celu na kilka sekund, ale szybko
do niego wrócą.
Zjawisko z tym związane nazywa się
trwałością obiektową
To opisuje naszą świadomość, że przedmioty
istnieją, nawet gdy nie możemy ich zobaczyć
Ta zdolność kognitywna jest wykorzysztywana przez
niektóre ssaki i ptaki i być może inne zwierzęta.
Dzieci uzyskują tę zdolność w wieku około 8. miesięcy.
Podczas, gdy
małe kurczaki wykazują tę zdolność
po 1,2 dniach od narodzin.
Zdolność do zapamiętywania rzeczy, gdy ich nie ma
sugeruje przynajmniej podstawowe wyczucie czasu.
Wyczucie czasu jest
wielkim krokiem na drabinie świadomości
Może również umożliwić istocie patrzeć
naprzód od chwili obecnej
i wyczekiwać przyszłości.
Na przykład dorosłe kurczaki są w stanie
oprzeć się podstawionemu posiłkowi,
jeżeli oczekują większego, w nagrodę za oczekiwanie.
To opóźnione spełnienie
oznacza, że istnieje umiejętność, która pozwala
wyobrazić sobie nagrodę, która istnieje w przyszłości.
Co może być sporym wyzwaniem
nawet dla dorosłych ludzi.
Modrowronki kalifornijskie są ekspertami
w mechanizmie opóźnionej satysfakcji.
Wykazują jeszcze większe wyczucie przyszłości,
gdy chowają pożywienie w norach, aby pozyskać je później.
Modrowronki przemieszczą swoje jedzenie,
jeśli dowiedzą się, że potencjalny złodziej je obserwował.
To znaczy, że wiedzą, że
są gdzieś inne głodne istoty,
które są świadome i widzą świat
z własnej, innej perspektywy.
Kreatywne modrowronki, mogą w pewnym sensie
czytać w myślach pokrewnych ptaków.
Ta zdolność czytania w myślach
jest niezwykle ważna dla złożonych stanów świadomości.
Stawiając się na miejscu innych
możesz przechytrzyć bogatego konkurenta
albo współczuć głodnemu przyjacielowi.
Język pozwala umiejętności czytania w myślach i
reprezentuje to co obce na zupełnie innym poziomie.
Słowa umożliwiają nam tworzyć hipotezy na temat świata.
Konstruować szczegółowe plany
i dzielić się nimi z innymi.
Słowa pozwalają nam myśleć o sobie
i naszym miejscu we wszechświecie,
a nawet naszej własnej świadomości,
czym zajmiemy się dokładniej w przyszłych filmach.
Zatem jakie jest pochodzenie naszej świadomości?
Prawdopodobnie zaczęła się jako bezpośredni ruch
głodnej istoty w kierunku źródła pożywienia,
razem z przewagą, którą uzyskaliśmy nad
istotami, które przemieszczają się losowo, lub wcale.
Prawdopodobnie wszystko zaczęło się od pragnienia
zdobycia więcej pożywienia.
Więc nawet z tak skomplikowaną świadomością,
która pozwala nam śnić o kosmosie,
budować wieżowce lub czytać powieści,
nie jest zaskoczeniem to, że nie możemy
przestać myśleć kiedy coś znowu zjemy.
Razem włożyliśmy wiele pomysłowości
w celu zdobycia jedzenia,
że teraz możemy sprawić, że jedzenie przyjdzie do nas.
Z niewielkim udziałem świadomości.
Ten film jest 1. częścią 3. częściowej serii
odpowiadającej na duże pytania dotyczące życia i świata,
zrealizowanej przy współpracy z TW Charity Foundation.
Możesz znaleźć nasze źródła w opisie.
Albo zdobyć książkę o świadomości za darmo, link poniżej.
Jeśli chcesz nas wesprzeć możesz to zrobić przez Patreon.com
Albo kupić jeden z naszych plakatów ze sklepu.