A consciência é talvez o maior enigma da natureza.
Despojada em seu significado central, a
consciência é o que nos permite estar
cientes de nosso entorno e de nosso próprio estado interior.
Mas pensar sobre a consciência tem
esse hábito de nos levar em círculos.
Todos nós sabemos intuitivamente o que é a consciência.
É isso...
É o que você está experimentando aqui, agora mesmo.
Mas uma vez que tentamos identificar exatamente o que é exatamente,
isso nos deixa agarrados ao ar.
E não apenas nós, filósofos e cientistas
lutamos para definir a consciência.
Diferentes escolas e ideias competem umas com as outras,
mas ninguém chegou perto de descobrir isso.
É inquietante perceber que não entendemos
o que nos torna conscientes de nós mesmos e do mundo.
Nessa área difusa, consciência e inteligência
também estão relacionadas, embora não sejam a mesma coisa.
Falaremos com mais profundidade sobre teorias de consciência e inteligência em outros vídeos.
Como muito do que nos torna humanos,
nossa consciência provavelmente
evoluiu de formas menos complexas,
como um produto da evolução por seleção natural.
Provavelmente emergiu de uma imensa
sequência de vários 100 milhões de anos de incontáveis micropassos, que j
ntos formam uma espécie de gradi
nte de consc
ência.  Qual foi o primeiro passo neste
caminho do inconsciente
para a consciência básica que finalmente levou à consciência complicada que nós humanos desfrutamos hoje?
[Intro]
Pegue uma pedra.
O consenso é que uma pedra não é consciente.
Embora, nem todos concordam mesmo sobre isso.
Alguns panpsiquistas afirmam que
um pedaço de rocha pode ter uma vida interior.
No entanto, não há motivos reais para tal
suposição, uma vez que as pedras nunca mostram comportamento.
Sua vida interior não pode ser provada nem refutada.
Um ponto de partida mais comum é com os seres vivos.
Uma coisa viva, ou um eu, é uma parte do universo
que se sustenta e produz mais de sua espécie.
Para isso, precisa de energia.
E é aí que a consciência
do mundo vem a calhar.
A função original da consciência era
provavelmente direcionar um eu móvel que estava com falta de energia
para um novo suprimento de comida.
Nas escalas menores da vida,
você não precisa estar atento para encontrar comida.
Trichopax adhaerens - um dos mais simples
de todos os animais se move ao acaso.
Ele diminui na presença de alimentos
e acelera na sua ausência.
Isso é altamente eficaz e faz com que a pequena criatura
passe mais tempo onde há comida,
passe mais tempo onde há comida do
que onde não há.
Mas ele nunca se move em uma direção específica em
direção a um alvo específico,
e não há necessidade de estar
consciente de seu ambiente.
O primeiro grande passo em direção à consciência
provavelmente foi dado quando os eus móveis
começaram a se mover direcionalmente.
Movendo-se para o que era bom para eles,
digamos, comida, e para longe do que era menos bom,
digamos alguém que pensava que eles eram comida.
Tome Dugesia tigrina - um pequeno verme
conhecido por sua cara engraçada.
Às vezes o verme está com fome, às vezes não.
Isso significa que, quando se move,
o eu do verme não está simplesmente produzindo uma
resposta automática a um estímulo externo,
mas que suas ações dependem de
seu estado fisiológico interno,
esteja ele com fome ou saciado.
Quando acaba de ser comido,
o verme fica com menos energia,
mas quando passa fome por um tempo,
ele se move na direção de coisas saborosas.
Ele usa quimiorreceptores em sua cabeça
para cheirar seu ambiente
e guiá-lo na direção
onde o cheiro de comida é mais forte.
Depois de encontrar e comer uma refeição, nosso amigo minhoca
volta para um local escuro e protegido para digeri-lo em segurança,
até que esteja com fome novamente.
Mas os animais que seguem cegamente o olfato
não têm um objetivo concreto em vista.
Eles ainda não têm qualquer noção de para onde estão indo.
Assim, o próximo passo na escada da consciência
é adicionar alguma percepção à distância,
como a visão.
A visão adiciona contexto e profundidade ao nosso mundo.
Com a visão vem uma sensação
do espaço em que nós e nossos alimentos existem.
Isso adiciona uma dimensão totalmente nova à consciência e é
um grande passo em direção a uma consciência mais familiar.
Um aparato óptico, como um olho,
nos permite visualizar nosso objetivo e nos fixar nele.
Mas mesmo nesse estágio, um eu só é capaz
de perseguir seu alimento enquanto o vê.
Então, o próximo passo lógico
precisa acontecer no interior.
Para visualizar o alimento em sua ausência, por exemplo,
um eu precisa criar algum tipo de
representação interna do mundo.
Agora, um animal pode continuar procurando por comida,
mesmo quando escapa de seu alcance sensorial.
Por causa dessa representação interna
do que é relevante no mundo,
ela pode permanecer focada em sua comida e em seu desejo de obtê-la.
Nosso eu agora existe em um mundo com o qual pode se familiarizar.
A capacidade de lembrar as coisas surgiu.
Graças à memória, os animais podem se
distrair da perseguição por alguns segundos,
mas rapidamente continuam seu caminho depois.
Um fenômeno relacionado é chamado de 'permanência do objeto'.
Isso descreve nossa consciência de que as coisas
continuam a existir mesmo quando não podemos vê-las.
Essa habilidade cognitiva é apreciada por alguns mamíferos
e pássaros, e talvez por outros animais também.
Os bebês humanos tendem a desenvolver essa habilidade por
volta dos oito meses,
enquanto os pintinhos mostram essa capacidade
dentro de um ou dois dias após o nascimento.
A capacidade de lembrar uma coisa em sua ausência
sugere pelo menos uma noção básica de tempo.
Uma sensação de tempo é um grande passo
na escada da consciência.
Também pode permitir que um eu olhe para frente a
partir do momento presente e antecipe o futuro.
Galinhas adultas, por exemplo, são capazes de resistir a uma refeição colocada
na frente delas se esperam receber uma refeição maior
como prêmio por segurar por um tempo.
Esse tipo de gratificação atrasada significa que há uma
capacidade de visualizar uma recompensa que só existe no futuro, o
que pode ser um grande desafio mesmo para humanos adultos.
Gaios ocidentais são especialistas em gratificação atrasada.
Eles mostram um sentido ainda mais elaborado
do futuro quando escondem comida em um esconderijo
para recuperá-la posteriormente.
Os gaios-do-mato vão até esconder sua comida se perceberem que um ladrão em potencial os está observando.
Isso significa que eles sabem
que existem outros eus famintos por aí,
que estão conscientes e veem o mundo
de sua própria perspectiva diferente.
Gaios-do-mato astutos podem
ler a mente de seus companheiros.
Essa capacidade de ler a mente é crucial
para níveis complexos de consciência.
Ao se colocar na posição dos outros,
você pode ser mais esperto que um concorrente rico
ou simpatizar com um amigo faminto.
A linguagem leva a capacidade de ler mentes
e representar o que está ausente a um nível totalmente novo.
As palavras nos permitem construir
hipóteses sobre o mundo,
fazer planos detalhados e
comunicá-los aos outros.
As palavras nos permitem pensar sobre nós mesmos
e nosso lugar no universo,
e até mesmo sobre nossa própria consciência, algo que faremos mais em vídeos futuros.
Então, qual é a origem da nossa consciência?
Provavelmente começou como o movimento dirigido
de um eu faminto em direção a uma fonte de alimento.
Com os benefícios de sobrevivência, isso deu a ele sobre os
concorrentes que se moviam aleatoriamente ou não se moviam.
Provavelmente tudo começou com o desejo de mais comida.
Assim, mesmo com a consciência sofisticada
que nos permite sonhar com o espaço,
construir arranha-céus ou ficar obcecados por romances,
não é de surpreender que não consigamos parar de
pensar onde faremos nossa próxima refeição.
Coletivamente, colocamos tanto pensamento
e engenhosidade em conseguir comida,
que agora podemos fazer com que nossa comida
chegue até nós com pouco esforço consciente.
Este vídeo é a primeira parte de uma série de três partes
relacionadas a grandes questões da vida e do universo
, possibilitadas por uma doação da
Templeton World Charity Foundation.
Você pode encontrar nossas fontes e
outras leituras na descrição do vídeo,
ou obter o livro de consciência
de Rupert Glasgow gratuitamente no link abaixo.
Se você quiser nos ajudar a fazer mais vídeos,
você pode fazê-lo em patreon.com,
ou obter um de nossos pôsteres em nossa loja.