Сознание, пожалуй, самая большая загадка в природе.  Сознание,
лишенное своего основного смысла,
позволяет нам осознавать
как наше окружение, так и наше собственное внутреннее состояние.
Но размышления о сознании
имеют привычку водить нас по кругу.
Мы все интуитивно знаем, что такое сознание.
Это...
Это то, что вы испытываете здесь, прямо сейчас.
Но как только мы пытаемся точно определить, что именно это такое,
это заставляет нас цепляться за воздух.
И не только мы, философы и ученые
пытаются определить сознание.
Разные школы и идеи соревнуются друг с другом,
но никто так и не приблизился к разгадке.
Неприятно осознавать, что мы не понимаем,
что заставляет нас осознавать себя и мир.
В этой нечеткой области сознание и
интеллект также связаны, хотя и не одно и то же.
Более подробно мы поговорим о теориях сознания и интеллекта в других видео.
Как и многое из того, что делает нас людьми,
наше сознание, вероятно,
развилось из менее сложных форм
как продукт эволюции путем естественного отбора.
Вероятно, оно возникло из огромной
последовательности бесчисленных микрошагов, длившейся несколько 100 миллионов лет,
которые вместе составляют своего рода
градиент сознания.
Каким был первый шаг на этом
пути от бессознательного
к базовому сознанию, который в конечном итоге привел к запутанному сознанию, которым мы, люди, наслаждаемся сегодня?
[Вступление]
Возьмите камень.
Все согласны с тем, что камень не обладает сознанием.
Хотя не все согласны даже с этим.
Некоторые панпсихисты утверждают,
что кусок камня может иметь внутреннюю жизнь.
Однако реальных оснований для такого
предположения нет, поскольку камни никогда не проявляют поведения.
Их внутреннюю жизнь нельзя ни доказать, ни опровергнуть.
Чаще всего отправной точкой являются живые существа.
Живое существо, или самость, является частью вселенной,
которая поддерживает себя и производит больше себе подобных.
Для этого ему нужна энергия.
И здесь
пригодится осознание мира.
Первоначальная функция сознания, вероятно, заключалась в том,
чтобы направлять подвижную самость, которой не хватало энергии,
к свежему запасу пищи.
В меньших масштабах жизни
вам не нужно осознавать, чтобы найти пищу.
Trichopax adhaerens — одно из
простейших животных, передвигающееся бессистемно.
Он замедляется в присутствии пищи
и ускоряется в ее отсутствие.
Это очень эффективно и заставляет крошечное существо
проводить больше времени там, где есть еда,
чем там, где ее нет.
Но он никогда не движется в определенном
направлении к конкретной цели,
и ему не нужно
осознавать свое окружение.
Вероятно, первый крупный шаг к сознанию
был сделан, когда подвижные «я»
начали двигаться в определенном направлении.
Двигаясь к тому, что было для них хорошо,
скажем, к еде, и отдаляясь от того, что было менее хорошо,
скажем, к кому-то еще, кто думал, что они были едой.
Возьмите Dugesia tigrina — крошечного червя,
известного своим забавным лицом.
Иногда червь голоден, а иногда нет.
Это означает, что когда
червь двигается, он не просто
автоматически реагирует на внешний раздражитель,
но его действия зависят
от его внутреннего, физиологического состояния,
голоден он или сыт.
Когда его только что съели
, червь менее энергичен,
но когда он некоторое время голодает,
он будет двигаться в направлении вкусных вещей.
Он использует хеморецепторы на голове,
чтобы чувствовать запах окружающей среды
и направлять его в том направлении,
где запах пищи сильнее всего.
Найдя и съев еду, наш приятель-червь
возвращается в темное защищенное место, чтобы переварить ее в безопасности,
пока снова не проголодается.
Но животные, которые слепо следуют своему обонянию
, не имеют перед собой конкретной цели.
У них по-прежнему отсутствует какое-либо представление о том, куда они направляются.
Итак, следующий шаг на лестнице сознания
— добавить некоторое восприятие на расстоянии,
например зрение.
Видение добавляет контекст и глубину в наш мир.
Со зрением приходит
ощущение пространства, в котором мы и наша еда существуем.
Оно добавляет к осознанию совершенно новое измерение и
является огромным шагом к более привычному сознанию.
Оптический аппарат, как и глаз, позволяет
нам визуализировать нашу цель и зафиксировать ее.
Но даже на этой стадии «я»
способно преследовать свою пищу только до тех пор, пока оно ее видит.
Итак, следующий логический шаг
должен произойти внутри.
Например, чтобы визуализировать еду в ее отсутствие, «
я» должно создать какое-то
внутреннее представление о мире.
Теперь животное может продолжать искать пищу,
даже когда она выходит за пределы сенсорного диапазона.
Из-за этого внутреннего представления
о том, что важно в мире,
он может оставаться сосредоточенным на своей еде и своем желании ее получить.
Наше «я» теперь существует в мире, с которым оно может познакомиться.
Появилась способность запоминать вещи.
Благодаря памяти животные могут
на несколько секунд отвлечься от преследования,
но после этого быстро продолжить свой путь.
Родственное явление называется «постоянством объекта».
Это описывает наше осознание того, что вещи
продолжают существовать, даже когда мы их не видим.
Этим когнитивным навыком обладают некоторые млекопитающие
и птицы, а возможно, и другие животные.
Человеческие дети, как правило, развивают эту способность
примерно в возрасте восьми месяцев, в
то время как цыплята проявляют эту способность
в течение дня или двух после рождения.
Способность помнить вещь в ее отсутствие
предполагает, по крайней мере, базовое чувство времени.
Ощущение времени — это большая ступенька
на лестнице сознания.
Это также может позволить человеку смотреть вперед
с настоящего момента и предвидеть будущее.
Взрослые цыплята, например, способны сопротивляться еде, поставленной
перед ними, если они ожидают получить больше еды
в качестве приза за то, что они какое-то время сдерживались.
Такого рода отсроченное удовлетворение означает, что есть
возможность визуализировать награду, которая существует только в будущем,
что может быть довольно сложной задачей даже для взрослых людей.
Западные скрабовые сойки — мастера отсроченного удовольствия.
Они демонстрируют еще более развитое
чувство будущего, когда прячут еду в тайнике,
чтобы забрать ее позже.
Сойки-скрабы даже снова спрячут свою еду, если узнают, что потенциальный вор наблюдает за ними.
Это означает, что они знают,
что есть другие голодные «я»,
которые осознают и видят мир
со своей собственной точки зрения.
Хитрые сойки-кустарники могут как бы
читать мысли своих собратьев-птиц.
Эта способность читать мысли имеет решающее значение
для сложных уровней сознания.
Поставив себя на место других,
вы можете перехитрить богатого конкурента
или посочувствовать голодному другу.
Язык выводит способность читать мысли
и представлять то, что отсутствует, на совершенно новый уровень.
Слова позволяют нам строить
гипотезы о мире,
составлять подробные планы и
сообщать их другим.
Слова позволяют нам думать о себе
и о своем месте во Вселенной
и даже о собственном сознании, чем мы будем заниматься в следующих видео.
Итак, каково происхождение нашего сознания?
Вероятно, это началось как направленное
движение голодного «я» к источнику пищи.
Благодаря преимуществам выживания это дало ему преимущество над
конкурентами, которые двигались случайным образом или вообще не двигались.
Вероятно, все началось с желания есть больше.
Таким образом, даже с утонченным сознанием,
которое позволяет нам мечтать о космосе,
строить небоскребы или зацикливаться на романах,
неудивительно, что мы не можем перестать думать
о том, где пообедать в следующий раз.
В совокупности мы вложили так много мыслей
и изобретательности в добычу еды,
что теперь мы можем просто заставить пищу
прийти к нам с небольшими сознательными усилиями.
Это видео является первой из трехсерийных видеороликов,
посвященных важным вопросам жизни и вселенной, которые
стали возможными благодаря гранту
Всемирного благотворительного фонда Темплтона.
Вы можете найти наши источники и
дополнительную литературу в описании видео
или получить
книгу Руперта Глазго о сознании бесплатно — ссылка внизу.
Если вы хотите помочь нам сделать больше видео,
вы можете сделать это на patreon.com
или получить один из наших постеров в нашем магазине.