Сознание — вероятно, самая большая загадка природы.
В своём основном значении
сознание — это то, что позволяет нам быть в курсе происходящего вокруг нас, и нашего внутреннего состояния.
Но размышления о сознании имеют привычку водить нас по кругу.
Все мы интуитивно понимаем, что такое сознание.
Вот оно...
Это то, что вы переживаете здесь, прямо сейчас.
Но как только мы пытаемся точно определить, что же это такое,
мы впадаем в ступор.
И не только мы.
Философы и учёные пытаются определить, что такое сознание.
Разные учения и идеи борются друг с другом,
но ещё никто близко не подошёл к разгадке.
Тревожно понимать, что мы не знаем, что же позволяет нам
осознавать себя и мир вокруг.
В этом туманном вопросе интеллект и сознание также связаны,
хотя это и не одно и то же.
О теориях сознания и интеллекта мы поговорим подробнее в других видео.
Как и большая часть того, что делает нас людьми,
наше сознание, вероятно, эволюционировало из менее сложных форм
как продукт эволюции под действием естественного отбора.
Возможно, оно появилось из огромной
последовательности бесчисленных микрошажков длиной в несколько сотен миллионов лет,
которые вместе формируют что-то вроде градиента сознания.
Но каким был первый шаг на этом пути от бессознательного
к базовому сознанию, которое в конце концов привело нас к замысловатому сознанию,
которым мы, люди, пользуемся сегодня?
Взгляните на камень.
Все в основном согласны, что у камня нет сознания.
Хотя некоторые спорят даже с этим.
Некоторые приверженцы панпсихизма считают, что у камня может быть внутренняя жизнь.
Однако у нас нет никаких реальных оснований для таких заявлений,
так как камни никогда не проявляли какого-либо поведения.
Их внутренняя жизнь не может быть ни доказана, ни опровергнута.
Более распространённая точка отсчёта — живые существа.
Живое существо — это часть Вселенной,
поддерживающая своё существование и производящая себе подобных.
Для этого оно нуждается в энергии.
А здесь как раз и пригодится осознание окружающего мира.
Первоначальная функция сознания, вероятно, -
направлять подвижное существо, жаждущее энергии,
к свежему источнику пищи.
На микроскопических масштабов, вам не нужно осознавать мир, чтобы найти пропитание
Вот это Пластинчатое, одно из простейших животных,
перемещается хаотично.
Оно замедляется, если чувствует пищу, и ускоряется, если ее нет.
Эта чрезвычайно эффективная стратегия позволяет
мельчайшим существам проводить больше времени там, где больше еды
Это существо никогда не двигается в конкретном направлении к определённым целям,
у него просто нет нужды быть осведомлённым о мире.
Первый крупный шаг к сознанию, вероятно, был совершён,
когда существа научились перемещаться направленно.
Двигаясь к тому, что приносило им пользу, скажем, к еде;
и избегая того, что было менее полезно, скажем,
кого-то другого, кто думал, что они еда.
Взгляните теперь на этого крошечного плоского червя,
известного за его забавное выражение лица
Иногда такие черви бывают голодны.
Из этого следует, что он не даёт автоматических ответов
на внешние раздражители.
но, что его действия зависят от его внутреннего  физиологического состояния:
голоден он или сыт.
Как только червь поест, он менее энергичен.
Но проголодавшись,
он начнёт перемещаться в направлении каких-нибудь вкусных штук.
Он использует химические рецепторы на голове,
чтобы исследовать окружение и направлять себя туда,
где запах сильнее всего.
После трапезы,
наш приятель ищет тёмное и уютное убежище,
что переварить все в безопасности. Пока не проголодается снова.
Но животные, слепо опирающиеся только на запах,
не имеют достаточной картины мира.
Им все еще нужны дополнительные чувства, чтобы понять куда они направляются
Следующая ступенька на лестнице сознания  -
появление чувства расстояния,
например, зрения.
Зрение, добавляет содержание и глубину в наш мир.
Здесь же появляется и чувство пространства в котором мы и наша пища существуем.
Оно добавляет новое измерение в наше сознание
и приближает его к ныне известному нам.
Такой оптический инструмент как глаз, позволяет нам
визуализировать нашу цель и зафиксироваться на ней.
И даже сейчас, существо может добраться
только до видимой пищи
Следующий логичный шаг происходит уже внутри.
Чтобы визуализировать пищу или ее отсутствие,
существу нужно создать в некотором роде внутреннее отражение окружающего мира
Сейчас, оно может продолжить искать пропитание, даже если она покинет его поле зрения.
Благодаря этому внутреннему отражению, наше существо
способно сфокусировать свои усилия на поиске пищи
и на ее жажде.
Теперь оно живёт в мире, с которым может познакомиться:
способность помнить появилась
Благодаря памяти, животные могут отвлекаться от погони за пропитанием
и быстро продолжить их поиски через некоторое время.
Постоянство объектов тоже связано с сознанием.
Этот феномен позволяет нам считать,
что объекты все еще существуют, даже если мы их уже не видим.
Эта когнитивная способность есть у некоторых млекопитающих и птиц.
Вероятно, у кого-то еще.
Человеческие дети развивают эту способность к 8-ми месяцам,
а цыплята в то же время показывают эту способность уже через пару дней после рождения.
Возможность помнить предмет или его отсутствие
предполагает наличие базового чувства времени
Чувство времени - огромный шаг на пути к сознанию.
Оно может помогать существу смотреть в будущее
и предсказывать будущее.
Взрослые курицы, к примеру, способны отказаться от еды,
если им известно, что через время им дадут еще больше пищи  как награду за ожидание
Такое отложенное вознаграждение предполагает,
что существо способно представить себе награду, существующую только в будущем.
Это, кстати, может быть непростым испытанием даже для человека
Калифорнийская кустарниковая сойка - эксперт в отложенном вознаграждении.
Они прячут еду в тайники, чтобы затем вернуться к ней через некоторое время.
Это говорит о развитой способности предвосхищать будущее.
Сойка даже может перепрятать еду, если узнает,
что кто-то видел как она прятала её в прежнее место.
Это значит, что они знаю, о существовании других голодных существ,
которые тоже видят и осознают мир с их собственной перспективы
Хитрые сойки в некотором роде, способны считывать сознание друг друга
Эта способность необходима для высших уровней сознания.
Ставя себя на чужое место,
вы можете перехитрить богатого пищей врага
и поделиться с другом.
Язык выводит способность к чтению сознания других на новый уровень
Слова позволяют нам создавать гипотезы об окружающем мире,
создавать детальные планы и делиться ими с другими.
Речь позволяет нам думать о самих себе и нашем месте во Вселенной,
и даже, о нашем собственном сознании.
А об этом мы поговорим в будущих виде.
Так откуда у нас появилось сознание?
Вероятно, что оно появилось, как направленное движение
голодного существа к источнику пищи.
Сознание дало ему превосходство над существами, двигающимися хаотично
или не двигающимися вообще.
Возможно, оно началось с желания большего количества пищи.
Но даже с таким искушённым сознанием,
позволяющим нам мечтать о космосе,
строить небоскрёбы или обожать романы,
мы все равно продолжаем думать о том,
где бы достать еды.
Использовав нашу изобретательность, мы смогли сделать так,
что сейчас пища может сама прийти к нам на трапезу.
А мы не приложим почти никаких усилий
Это видео - первая часть трилогии о
большом вопросе жизни и вселенной.
Вы можете найти ссылки на все ресурсы в описании видео.