สติอาจเป็นปริศนาที่ใหญ่ที่สุดในธรรมชาติ
จิตสำนึกคือสิ่งที่ทำให้เรารับรู้
ทั้งสภาพแวดล้อมและสภาพภายในของเราเอง
แต่การคิดถึงเรื่องสติสัมปชัญญะ
มีนิสัยชอบพาเราไปเป็นวงกลม
เราทุกคนรู้โดยสัญชาตญาณว่าจิตสำนึกคืออะไร
นี่คือ
... สิ่งที่คุณกำลังประสบอยู่ตอนนี้
แต่เมื่อเราพยายามระบุให้แน่ชัดว่ามันคือ
อะไร มันทำให้เราจับอากาศบางๆ
และไม่ใช่แค่เรา นักปรัชญาและนักวิทยาศาสตร์เท่านั้นที่
พยายามกำหนดจิตสำนึก
โรงเรียนและแนวคิดต่างๆ แข่งขันกัน
แต่ไม่มีใครเข้าใกล้ที่จะคิดออก
มันไม่มั่นคงที่จะตระหนักว่าเราไม่เข้าใจ
ว่าอะไรทำให้เราตระหนักถึงตนเองและโลก
ในบริเวณที่คลุมเครือนี้ สติและ
ปัญญายังสัมพันธ์กัน แม้ว่าจะไม่เหมือนกันก็ตาม
เราจะพูดถึงทฤษฎีสติและปัญญาในเชิงลึกมากขึ้นในวิดีโออื่นๆ
เช่นเดียวกับสิ่งที่ทำให้เราเป็นมนุษย์
จิตสำนึกของเรามีแนวโน้มที่จะ
พัฒนาจากรูปแบบที่ซับซ้อนน้อยกว่า
เป็นผลจากวิวัฒนาการโดยการคัดเลือกโดยธรรมชาติ
มันอาจจะเกิดขึ้นจาก
ลำดับขั้นย่อยๆ นับไม่ถ้วนหลายร้อยล้านปี
ที่รวมกันเป็น
ระดับของการมีสติสัมปชัญญะ
อะไรเป็นขั้นตอนแรกบน
เส้นทางนี้จากจิตไร้สำนึก
ไปสู่จิตสำนึกพื้นฐานที่นำไปสู่จิตสำนึกที่ซับซ้อนในที่สุด ซึ่งมนุษย์เรามีความสุขในวันนี้?
[Intro]
เอาก้อนหิน.
ฉันทามติคือหินไม่ได้สติ
แม้ว่าทุกคนจะไม่เห็นด้วยในเรื่องนี้ก็ตาม
นักจิตศาสตร์บางคนอ้าง
ว่าก้อนหินก้อนหนึ่งอาจมีชีวิตภายใน
อย่างไรก็ตาม ไม่มีเหตุผลที่แท้จริงสำหรับสมมติฐานดังกล่าว
เนื่องจากหินไม่เคยแสดงพฤติกรรม
ชีวิตภายในของพวกเขาไม่สามารถพิสูจน์หรือหักล้างได้
จุดเริ่มต้นทั่วไปคือกับสิ่งมีชีวิต
สิ่งมีชีวิตหรือตัวตนเป็นส่วนหนึ่งของจักรวาล
ที่ค้ำจุนตัวมันเองและสร้างมันขึ้นมาเพิ่มเติม
ในการทำเช่นนั้น มันต้องการพลังงาน
และนี่คือจุดที่การรับรู้
ของโลกมีประโยชน์
หน้าที่ดั้งเดิมของจิตสำนึกน่า
จะเป็นการชี้นำตัวเคลื่อนที่ที่ขาด
พลังงานไปเป็นอาหารสด
ในระดับที่เล็กกว่าของชีวิต
คุณไม่จำเป็นต้องตระหนักถึงการหาอาหาร
Trichopax adhaerens - หนึ่งในสัตว์ที่ง่ายที่สุด
ในบรรดาสัตว์ทั้งหมดเคลื่อนไหวอย่างจับจด
มันช้าลงเมื่อมีอาหาร
และเพิ่มความเร็วในกรณีที่ไม่มี
สิ่งนี้มีประสิทธิภาพสูง และทำให้สิ่งมีชีวิตตัวเล็ก
ใช้เวลามากขึ้นในที่ที่มีอาหาร
ใช้เวลาในที่ที่มีอาหาร
มากกว่าที่ที่ไม่มี
แต่มันไม่เคยเคลื่อนที่ไปในทิศทางใด
ทิศทางหนึ่งไปยังเป้าหมายใดเป้าหมายหนึ่ง
และไม่จำเป็นต้อง
ตระหนักถึงสภาพแวดล้อมของมัน
ก้าวแรกสำคัญสู่
จิตสำนึกน่าจะเกิดขึ้นเมื่อตัวตนเคลื่อนที่
เริ่มเคลื่อนตัวไปในทิศทาง
ก้าวไปสู่สิ่งที่ดีสำหรับพวกเขา
พูดของกิน และ ออกห่างจากสิ่งที่ไม่ดี
พูดกับคนอื่นที่คิดว่าพวกเขาเป็นอาหาร
ดู Dugesia tigrina หนอนตัวเล็ก
ที่ขึ้นชื่อเรื่องหน้าตลก
บางครั้งตัวหนอนก็หิวและบางครั้งก็ไม่หิว
ซึ่งหมายความว่าเมื่อมันเคลื่อนที่
ตัวหนอนเองไม่ได้สร้างการ
ตอบสนองโดยอัตโนมัติต่อสิ่งเร้าภายนอก
แต่การกระทำของมันขึ้น
อยู่กับสภาพภายในและทางสรีรวิทยาของ
มัน ไม่ว่าจะหิวหรืออิ่ม
เมื่อมันกินเข้าไป
ตัวหนอนจะกระฉับกระเฉงน้อยลง
แต่เมื่ออดอาหารไปครู่หนึ่ง
มันจะเคลื่อนตัวไปในทิศทางของของอร่อย
มันใช้ตัวรับเคมีบนศีรษะ
เพื่อดมกลิ่นสิ่งแวดล้อม
และนำทางไปยังทิศทาง
ที่กลิ่นของอาหารแรงที่สุด
หลังจากหาอาหารและรับประทานอาหารได้แล้ว บัดดี้หนอนของเรา
จะกลับไปที่จุดมืดมิดเพื่อย่อยอาหารอย่างปลอดภัย
จนกว่ามันจะหิวอีกครั้ง
แต่สัตว์ที่สุ่มสี่สุ่มห้าทำตามการดมกลิ่น
นั้นไม่มีเป้าหมายที่เป็นรูปธรรม
พวกเขายังขาดความรู้สึกว่ากำลังมุ่งหน้าไปที่ใด
ดังนั้น ขั้นต่อไปของบันไดแห่งสติ
คือการเพิ่มการรับรู้บางอย่างในระยะไกล
เช่น การมองเห็น
วิสัยทัศน์เพิ่มบริบทและความลึกให้กับโลกของเรา
ด้วยวิสัยทัศน์ทำให้เกิดความรู้สึก
ถึงพื้นที่ที่เราและอาหารของเรามีอยู่
มันเพิ่มมิติใหม่ให้กับการตระหนักรู้ และเป็น
ก้าวใหญ่สู่จิตสำนึกที่คุ้นเคยมากขึ้น
อุปกรณ์เกี่ยวกับการมองเห็น เช่น ตา ช่วยให้
เราเห็นภาพเป้าหมายและล็อคเป้าหมายได้
แต่ถึงแม้จะอยู่ในขั้นนี้ ตัวตนก็
สามารถแสวงหาอาหารของมันได้ตราบเท่าที่มันมองเห็น
ดังนั้นขั้นตอนต่อไปจึง
ต้องเกิดขึ้นภายใน
ตัวอย่างเช่น หากต้องการนึกภาพอาหารในกรณีที่ไม่มีอาหาร
ตัวตนจำเป็นต้องสร้างสิ่งที่
เป็นตัวแทนภายในของโลก
ตอนนี้ สัตว์สามารถหาอาหารต่อไป
ได้ แม้ว่าจะหนีจากระยะประสาทสัมผัสก็ตาม
เนื่องจากการแสดงภายใน
ของสิ่งที่เกี่ยวข้องในโลกนี้
มันสามารถมุ่งความสนใจไปที่อาหารของมันและความปรารถนาที่จะได้รับมัน
ตัวตนของเราอยู่ในโลกที่คุ้นเคย
ความสามารถในการจดจำสิ่งต่าง ๆ ได้เกิดขึ้นแล้ว
ต้องขอบคุณหน่วยความจำที่ทำให้สัตว์ต่างๆ สามารถ
เบี่ยงเบนความสนใจจากการไล่ล่าได้เพียงไม่กี่วินาที
แต่หลังจากนั้นก็จะเดินทางต่อไปอย่างรวดเร็ว
ปรากฏการณ์ที่เกี่ยวข้องเรียกว่า 'ความคงอยู่ของวัตถุ'
สิ่งนี้อธิบายถึงความตระหนักของเราว่าสิ่งต่าง ๆ
ยังคงมีอยู่แม้ว่าเราจะมองไม่เห็น
สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมและนกบางตัวสนุกกับทักษะการเรียนรู้
นี้ และบางทีสัตว์อื่นๆ ก็เช่นกัน
ทารกของมนุษย์มีแนวโน้มที่จะพัฒนาความสามารถนี้
เมื่ออายุได้แปดเดือน
ในขณะที่ลูกไก่แสดงความสามารถนี้
ภายในหนึ่งหรือสองวันหลังจากเกิด
ความสามารถในการจดจำบางสิ่งในกรณีที่ไม่มีอยู่นั้น
บ่งบอกถึงความรู้สึกพื้นฐานของเวลาเป็นอย่างน้อย
ความรู้สึกของเวลาเป็นขั้นตอนใหญ่
บนบันไดแห่งสติ
นอกจากนี้ยังอาจทำให้ตนเองสามารถมองไปข้างหน้า
จากช่วงเวลาปัจจุบันและคาดการณ์อนาคตได้
ตัวอย่างเช่น ไก่ที่โตเต็มวัยสามารถต้านทานอาหารที่วาง
อยู่ตรงหน้าได้หากพวกเขาคาดหวังว่าจะได้อาหารมื้อใหญ่
เพื่อเป็นรางวัลสำหรับการอดอาหารไว้ครู่หนึ่ง
ความพึงพอใจที่ล่าช้าประเภทนี้หมายความว่ามี
ความสามารถในการมองเห็นรางวัลที่มีอยู่ในอนาคตเท่านั้น
ซึ่งค่อนข้างท้าทายแม้กระทั่งมนุษย์ที่เป็นผู้ใหญ่
นกสครับขัดผิวแบบตะวันตกเป็นผู้เชี่ยวชาญในเรื่องความพึงพอใจที่ล่าช้า
พวกเขาแสดงความรู้สึกที่ซับซ้อนยิ่งขึ้น
ในอนาคตเมื่อพวกเขาซ่อนอาหารในแคช
เพื่อดึงกลับมาในภายหลัง
นกสครับขัดผิวจะซ่อนอาหารไว้ด้วยซ้ำหากพบว่ามีโจรกำลังเฝ้าดูพวกมันอยู่
ซึ่งหมายความว่าพวกเขารู้
ว่ามีคนหิวโหยคนอื่นๆ อยู่ที่นั่น
ที่รับรู้และมองเห็นโลก
จากมุมมองที่ต่างออกไป
นกสครับตัวผู้เจ้าเล่ห์สามารถ
อ่านใจของนกตัวอื่นๆ ได้
ความสามารถในการอ่านใจนี้มีความสำคัญ
ต่อระดับจิตสำนึกที่ซับซ้อน
คุณสามารถเอาชนะคู่แข่งที่ร่ำรวย
หรือเห็นอกเห็นใจเพื่อนที่หิวโหยได้ด้วยการทำให้ตัวเองอยู่ในตำแหน่งของผู้อื่น
ภาษาใช้ความสามารถในการอ่านใจ
และแสดงถึงสิ่งที่ขาดหายไปในระดับใหม่ทั้งหมด
คำพูดช่วยให้เราสร้าง
สมมติฐานเกี่ยวกับโลก
วางแผนอย่างละเอียด และ
สื่อสารกับผู้อื่นได้
คำพูดช่วยให้เราสามารถคิดเกี่ยวกับตัว
เราและสถานที่ของเราในจักรวาล
และแม้กระทั่งเกี่ยวกับจิตสำนึกของเราเอง ซึ่งเป็นสิ่งที่เราจะทำมากกว่านี้ในวิดีโอหน้า
แล้วจิตสำนึกของเรามีที่มาจากอะไร?
มันอาจจะเริ่มจากการเคลื่อนไหวโดยตรง
ของตัวผู้หิวโหยไปยังแหล่งอาหาร
ด้วยผลประโยชน์ในการเอาชีวิตรอด สิ่งนี้ทำให้เหนือ
คู่แข่งที่สุ่มย้ายหรือไม่เคลื่อนไหวเลย
ทั้งหมดน่าจะเริ่มต้นจากความอยากอาหารมากขึ้น
ดังนั้น แม้จะมีจิตสำนึกที่ซับซ้อน
ที่ช่วยให้เราฝันถึงอวกาศ
สร้างตึกสูงระฟ้า หรือหมกมุ่นอยู่กับนิยาย
ก็ไม่น่าแปลกใจที่เราไม่สามารถหยุด
คิดว่าเราจะไปหาอาหารมื้อต่อไปได้ที่ไหน
โดยรวมแล้ว เราได้ใช้ความคิด
และความเฉลียวฉลาดในการได้อาหารมามาก
จนตอนนี้เราสามารถเอาอาหาร
มาหาเราได้โดยไม่ต้องใช้ความพยายามอย่างมีสติ
วิดีโอนี้เป็นส่วนหนึ่งของซีรีส์วิดีโอสามตอนที่
เกี่ยวข้องกับคำถามสำคัญเกี่ยวกับชีวิตและจักรวาล
โดยได้รับทุนจาก
มูลนิธิ Templeton World Charity Foundation
คุณสามารถหาแหล่งข้อมูลของเราและ
อ่านเพิ่มเติมในคำอธิบายวิดีโอ
หรือขอรับหนังสือจิตสำนึก
โดย Rupert Glasgow ได้ฟรีที่ลิงก์ด้านล่าง
หากคุณต้องการช่วยเราสร้างวิดีโอเพิ่มเติม
คุณสามารถทำได้บน patreon.com
หรือขอรับโปสเตอร์จากร้านค้าของเรา