ในบางทีจิตสำนึก(หรือที่ทางปรัชญาเรียกว่า พิชาน)จะดูเหมือนเป็นปริศนาที่ใหญ่ที่สุดในธรรมชาติ
ถ้าปลงให้เหมือนแต่ความหมายใจคอแล้ว
จิตสำนึกก็คือสิ่งที่ทำให้เราสามารถรับรู้ถึงสิ่งรอบตัวและสภาวะในตัวของเราเอง
แต่เวลาครุ่นคิดเกี่ยวกับจิตสำนึกมันชอบพาเราสับสนวนเวียน
พวกเรารู้อยู่ในใจว่าจิตสำนึกคืออะไร
มันคือสิ่งนี้...
มันคือสิ่งที่คุณกำลังประสบอยู่ตอนนี้
แต่เมื่อเราพยายามจะปักหมุดความหมายให้ชัดเจน มันทิ้งให้เราคว้าอากาศ และไม่ใช่แค่เรา
นักปรัชยาและนักวิทยศาสตร์ดิ้นรนที่จะนิยามจิตสำนึก
สถาบันและไอเดียต่างๆถกเถียงกันแต่ไม่มีใครใกล้ที่จะหาคำตอบได้
มันทำให้ฉงนเมื่อตระหนักว่าเราไม่เข้าใจสิ่งที่ทำเราตระหนักรู้ถึงตัวเราและโลกภายนอก
ในดินแดนน่าฉงนนี้, จิตสำนึกและความฉลาดยังเกี่ยวกันด้วย
แม้สองสิ่งนี้ไม่เหมือนกัน
เราจะพูดถึงมันในรายละเอียดในทฤษฎีของจิตสำนึกและความฉลาดในวีดิโออื่น
เหมือนหลายสิ่งที่สร้างเราให้เป็นเรา,
เป็นไปได้ที่จิตสำนึกนั้นเติบโตมาจากสิ่งอื่นที่ซับซ้อนน้อยกว่า
จากผลของวิวัฒนาการของการคัดเลือกโดยธรรมชาติ
มันน่าจะปรากฏจาก
หลายร้อยล้านปีของก้าวเล็กๆเป็นลำดับๆ
ที่รวมกันก่อให้เป็นเชดสีความคลุมเครือของจิตสำนึก
อะไรคือก้าวแรกแห่งเส้นทางของสิ่งที่ไม่มีจิตสำนึก
สู่จิตสำนิกพื้นฐานซิ่งท้ายสุดนำไปสู่จิตสำนึกซับซ้อนที่มนุษย์เราเพลิดเพลินกับอยู่?
(แปลไทย: นาย ลำน้ำ ผดุงกุล)
ดูหินก้อนนี่สิ
ความคิดเห็นของคนส่วนใหญ่คือหินก้อนนี้ไม่มีจิตสำนึก
แม้แต่หินทุกคนก็ไม่ตกลง
คนทรง/มีญาณทิพย์อ้างว่าก้อนหินอาจจะดีชีวิตอยู่ภายใน
ยังไงก็ตาม, คำกล่าวอ้างเช่นนี้ไม่มีฐานรองรับเพราะหินก้อนไหนๆก็ไม่แสดงพฤติกรรม
ชิวิตภายในพวกมันไม่สามารถพิสูจน์หรือแย้งได้
จุดเริ่มทั่วไปกว่าคือสิ่งมีชีวิต
สิ่งมีชีวิตคือส่วนหนึ่งของจักรวาลซิ่งรักษาตัวมันเองและสร้างพวกเดียวกันเพิ่มขึ้นมา
จะทำอย่างนี้ได้ต้องใช้พลังงาน
และนี้คือส่วนที่ความตระหนักรู้ของสภาพแวดล้อมมีประโยชน์
การใช้งานดั้งเดิมของจิตสำนึกน่าจะเพื่อนำพา
ตัวเองที่ขยับได้ที่กำลังขาดพลังงานสู้แหล่งอาหาร
ในสัดส่วนที่เล็กลงของชิวิต คุณไม่ต้องตระหนักรู้จึงสามารถหาอาหารได้
Trichopax adhaerens- หนึ่งในสัตว์ที่เรียบง่ายที่สุดขยับไปมาไร้จุดหมาย
มันชะลอลงในสที่ที่มีอาหารและเร่งขึ้นในที่ที่ไร้อาหาร
วิธีนี้มีประสิทธภายสูงและทำให้สัตว์ตัวจิ๋วนี้ใช้เวลาในสถานที่ที่มีของกินนานขึ้น
แต่มันไม่ได้ขยับในทางใดทางหนึ่งสิ่งเป้าหมายใดเป้าหมายหนึ่งและมันไม่จำเป็นต้องสำนึกถึงสิ่งรอบข้าง
ก้าวหลักแรกสู่จึตสำนึกน่าจะเมื่อ
สิ่งมีชีวิตขยีบได้เริ่มขยับอย่างมีเส้นทาง
สู้สิ่งที่มีประโยชน์ เช่นอาหาร
และออกห่างจากสิ่งที่ไม่ดีเท่า
เช่น สิ่งมีชีวิตอื่นที่คิดว่ามันเป็นอาหาร
ยกตัวอย่าง Dugesia tigrina -หนอนตัวเล็กมากรู้จักดีจากหน้าที่ตลกของมัน
บางทีหนอนนี้หิว บางทีก็ไม่หิว
นี้หมายความว่าเมื่อมันขยับ
มันไม่ได้แค่ตอบสนองอัตโนมัติต่อสิ่งเร้าภายนอก
แต่การกระทำมันขึ้นอยู่กับสถานะทางชีวภาพภายใน
ไม่ว่าหิวหรือมีอาหารพอ
เมื่อมันเพิ่งกินเสร็จ หนอนมันก็ไม่กระตือรือร้น
แต่พอขาดอาหารนานๆเข้า มันก็จะกระดิ๊บไปทางที่มีของอร่อยๆ
มันใช้คีโมรีเซ็พเตอร์ส(การจับกับสารเคมี)ที่หัวของมันในการดมกลิ่นรอบๆตัว
และนำไปเส้นทางที่กลิ่นอาหารชัดที่สุด
หลังพบและกินอาหารมื้อพี่หนอนของพวกเราก็กลับไปย่อยในที่ปลอยภัยและมืด
จนความหิวมาเยือนอีกครั้ง
แต่สัตว์ที่ตามการรับรู้ทางกลิ่นอย่างสุ่มสี่สุ่มห้าไม่มีเป้าหมายชัดเจน
พวกมันยังขาดการรับรู้ถึงที่ที่มันมุ่งสู่
ดังนั้นก้าวต่อไปของบันใดแห่งจิตสำนึกคือเพิ่มการรับรู้ที่มีระยะ
เช่น การมองเห็น
การมองเห็นเมืออริยบทที่ความตื้นลึกสู่โลกของเรา
ด้วยทัศนวิสัยตามมาการรับรู้ถึงพื้นที่
เราและของกินเราอาศัยอยู่
มันเพิ่มมิติทั้งมิติให้กับการตระหนักและก้าวใหญ่ยักษ์สู้จิตรสำนึกที่คุ้นเคย
ตัวรับรู้ทางทัศนวิสัยอย่างตาทำให้เราสร้างภาพและดำเนินเป้าหมายได้
แม้แต่ขั้นนี้สิ่งๆหนึ่งยังได้ให้ล่าหาอาหารเมื่อมันเห็นอาหาร
ดังนั้นก้าวที่มีเหตุผลต่อไปเกิดขึ้นข้างใน
เพื่อทำให้จินตนาการเห็นอาหารในยามที่ไม่เห็ฯอาหาร สิ่งนั้นต้องสร้างอะไรตัวแทนบางอย่างของโลกภายในมัน
ที่นี้ สัตว์ตัวหนึ่งสามารถค้นหาอาหารต่อไปได้ แม้เมื่ออาหารไม่อยู่ในอาณาเขตที่มองเห็น
เพราะตัวแทนสิ่งภายในโลกภายในมันทำให้มันมีสมาธิกับอาหารและความอยากที่จะหาอาหาร
ตัวเราเองอยู่ในโลกที่เราทำความคุ้นเคยได้
ความสามารถที่จะจดจำสิ่งที่เกิดขึ้น
ขอบคุณความจำ มันทำให้สัตว์ที่ทำสิ่งๆนึงอยู่ถูกทำให้เสียสมาธิไปหลายวินาทีกลับมาทำสิ่งๆนั้นต่อได้ภายหลัง
ปรากฏการณ์ที่สัมพันธ์กันเรียกว่า' object permanence'
มันอธิบายการตระหนักว่าสิ่งต่างๆยังคงอยู่แม้เราไม่เห็นมัน
ความสามารถในทางกระบวนการรับรู้นี้ถูกใช้ในบางสัตว์เลื้ยงลูกด้วยนมและนก บางทีก็สัตว์อื่นๆด้วย
ทารกส่วนใหญ่พัฒนาความสามารถนี้ประมาณอายุ 8 ขวบ
ในขณะที่ลูกกระเจิ็ยบแสดงทักษะนี้ภายในวันสองวันหลังเกิด
พื้นที่ในการจำบางสิ่งที่ไม่เห็นเสนอสิ่งการรับรู้เบื้องต้นของ เวลา
การรับรู้เวลานั้นก็เป็นก้าวใหญ่แห่งงบันไดของจิตสำนึก
มันยังทำให้เรามแงข้ามผ่านเวลา ณ ปัจจุบัน
และคาดการ์ณอนาคต
ตัวอย่างเช่นไก่โตเต็มวัยสามารถที่จะอดใจมื้ออาหารที่วางใว้ตรงหน้าถ้ามันคาดว่าจะได้มื้อใหญ่กว่า
เป็นรางวัลที่อดทนได้สักพักหนึ่ง
การตอบใจล่าช้าพวกนี้
หมายความว่ามีความสามารถที่จินตนาการของรางวัลซิ่งมีอยู่แค่ในอนาคต
ซิ่งยังค่อนข้างท้าทายแม้แต่สำหรับคนโตแล้ว
Western scrub jays ชำนาญในเรื่องตอบใจล่าช้า
พวกมันแสดงให้เห็นถึงการับรู้อนาคตเมื่อมันแอบอาหารในที่ซ่อนเพื่อที่จะเก็บมันกลับในภายภาคหน้า
Western scrub jays ยังจะแอบอาหารไว้ที่ใหม่ถ้ามันคิดว่าอาจมีหัวขโมยจ้องมองอยู่
นี้แปลว่ามันรับรู้ว่ามีพวกเดียวกันที่หิวเหมือนกันอยู่ด้วย
ผู้ที่ซิ่งตระหนักและเห็นโลกในมุมมองของมันเอง
Western scrub jays สามารถ'อ่านใจ'เพื่อนนกด้วยกันได้
ความสามารถนี้จำเป็นอย่างยิ่งสำหรับจึตสำนึกซับซ้อน
ด้วยการเอาตัวเขามาใส่ตัวเราคุณสามารถหลอกฉลาดผู้แข่งขันมากมายได้
หรือเห็นใจเพื่อนหิวโซ
ภาษานั้นเอาความสามารถในการอ่านใจมาเป็นตัวแทนสิ่งที่เป็นนามธรรมในอีกขั้นเลยทีเดียว
คำต่างๆทำให้เราก่อสันนิษฐานเกี่ยวกับโลก
สร้างแผนร่ยละเอียกสูงเพื่อสิ่งสารกับผู้อื่น
คำต่างๆทำให้เราฉงนคิดถึงตัวเราและที่ของเราในจักรวาล
และยังทำให้คิดถึงจิตสำนึกของตัวเองด้วย ซิ่งคือสิ่งที่เราจะพูดถึงเพื่อขึ้นในวิดีโอในภายหน้า
แล้วอะไรคือต้นกำเนิดของจิตสำนึกหล่ะ?
มันน่าจะเริ่มจากการเคลื่อนที่ของผู้หิวโซ
สู่แหล่งอาหาร
กับประโยชน์ด้านการอยู่รอดมันให้เทียบกับสัตว์อื่นๆที่เคลื่อนใหวสเปะสปะหรือไม่ก็ไม่เคลื่อนที่เลย
มันน่าจะเริ่มกับความต้องการอาหาร
ดังนี้แม้กับจิตสำนึกที่ประณีตซับซ้อนซึ่งทำให้เราสามารถฝันเพ้อถึงอวกาศ
สร้างตึกระฟ้าหรือติดนิยาย
มันไม่น่าแปลกใจที่เราไม่สามารถหยุดคิดถึงมื้อหน้ากินใหนดีว้า
เรารวมกันระดมความคิดและช่างประดิษฐ์ประดอยหาอาหาร
จนเราสั่งอาหารให้มาส่งถึงที่
ด้วยความพยายามอันน้อยนิดได้
วีดิโอนี้เป็นส่วนหนึ่งของสามส่วนซีรี่ย์เกี่ยวกับคำถามโลกแตกของชีวิตและจักรวาล
สร้างได้โดยความช่วยเหลือของ Templeton world charity foundation
คุญสามารถหาแหล่งที่มาและอ่านต่อใด้ที่คำอธิบายวิดิโอ
หรือรับหนังสือ'consciousness' โดย Rupert Glasgow โดยไม่เสียค่าใช่จ่ายจากลิงค์ด้านล่าง
ถ้าคุณอยากช่วยเราสร้างวิดิโอมากขึ้น สามารถไปที่ patreon.com หรือซื้อโปสเตอร์จากร้านค้าของเรา