Bilinç belki de doğadaki en büyük bilmecedir.
Temel anlamından sıyrılan
bilinç,
hem çevremizin hem de kendi içsel durumumuzun farkında olmamızı sağlayan şeydir.
Ancak bilinç hakkında düşünmenin
bizi çemberler içinde dolaştırma alışkanlığı vardır.
Hepimiz sezgisel olarak bilincin ne olduğunu biliyoruz.
Bu...
Şu anda burada deneyimlediğiniz şey bu.
Ama tam olarak ne olduğunu tam olarak belirlemeye çalıştığımızda,
bizi ince havayı kavramaya bırakır.
Ve sadece biz değil, filozoflar ve bilim adamları
bilinci tanımlamak için mücadele ediyoruz.
Farklı okullar ve fikirler birbiriyle rekabet halindedir,
ancak kimse bunu anlamaya yaklaşmamıştır.
Bizi kendimizin ve dünyanın farkına varmamızı sağlayan şeyi anlamadığımızı fark etmek rahatsız edici
.
Bu bulanık alanda,
aynı olmasalar da, bilinç ve zeka da ilişkilidir.
Diğer videolarda bilinç ve zeka teorileri hakkında daha derinlemesine konuşacağız.
Bizi insan yapan çoğu şey gibi,
bilincimizin de
doğal seçilim yoluyla evrimin bir ürünü olarak daha az karmaşık formlardan evrimleşmiş olması muhtemeldir.
Muhtemelen
, birlikte bir tür bilinç gradyanı oluşturan sayısız mikro adımlardan oluşan birkaç 100 milyon yıllık muazzam bir diziden ortaya çıkmıştır
.
Bilinçsizden
temel bilince giden bu yolda, nihayetinde biz insanların zevk aldığı dolambaçlı bilince giden ilk adım neydi?
[Giriş]
Bir taş alın.
Fikir birliği, bir taşın bilinçli olmadığıdır.
Gerçi bu konuda bile herkes aynı fikirde değil.
Bazı
panpsişistler, bir kaya parçasının içsel bir yaşamı olabileceğini iddia ederler.
Ancak, taşlar hiçbir zaman davranış göstermediği için böyle bir varsayım için gerçek bir dayanak yoktur
.
İç yaşamları ne kanıtlanabilir ne de çürütülebilir.
Daha yaygın bir başlangıç noktası canlılardır.  Bir
canlı ya da benlik, evrenin
varlığını sürdüren ve kendi türünden daha fazlasını yapan bir parçasıdır.
Bunun için enerjiye ihtiyacı vardır.
Ve bu, dünyanın farkındalığının işe yaradığı
yerdir.
Bilincin orijinal işlevi,
muhtemelen, enerjisi yetersiz olan hareketli bir benliği
taze bir gıda kaynağına yönlendirmekti.
Hayatın daha küçük ölçeklerinde,
yiyecek bulmak için farkında olmanıza gerek yok.
Trichopax adhaerens -
tüm hayvanların en basitlerinden biri gelişigüzel hareket eder.
Besin varlığında yavaşlar
, yokluğunda hızlanır.
Bu son derece etkilidir ve minik yaratığın
, yiyeceğin olduğu yerde daha fazla zaman geçirmesini, yiyeceğin olmadığı yerde olduğundan daha fazla zaman geçirmesini sağlar
.
Ancak hiçbir zaman
belirli bir hedefe doğru belirli bir yönde hareket
etmez
ve çevresinin bilincinde olmasına gerek yoktur.
Bilince doğru ilk büyük adım
, muhtemelen hareketli benlikler
kendilerini yönsel olarak hareket ettirmeye başladığında atıldı.
Kendileri için iyi olana doğru ilerleyin
, yemek deyin ve daha az iyi
olandan uzaklaşarak, onların yemek olduğunu düşünen birilerini söyleyin.
Dugesia tigrina -
komik yüzüyle tanınan küçük bir solucan.
Bazen solucan aç, bazen değil.
Bu, hareket ettiğinde
, solucan benliğinin sadece
harici bir uyarana otomatik bir tepki üretmediği,
aynı zamanda eylemlerinin
,
aç ya da tok olup olmadığına, içsel, fizyolojik durumuna bağlı olduğu anlamına gelir.
Yeni
yendiğinde solucan daha az enerjiktir
, ancak bir süre aç kaldığında
kendini lezzetli şeyler yönünde hareket ettirir.
Çevresini koklamak
ve onu
yiyecek kokusunun en güçlü olduğu yöne yönlendirmek için başındaki kemoreseptörleri kullanır.
Bir yemek bulup yedikten sonra, solucan dostumuz
tekrar acıkana kadar güvenli bir şekilde sindirmek için karanlık ve korunaklı bir yere geri döner
.
Ancak körü körüne koku alma duyularını takip eden
hayvanların somut bir hedefi yoktur.
Hala nereye gittiklerine dair bir fikre sahip değiller.
Bu nedenle, bilinç merdivenindeki bir sonraki adım, görme gibi
, uzaktan biraz algı eklemektir
.
Vizyon, dünyamıza bağlam ve derinlik katar.
Vizyonla birlikte
, bizim ve yemeğimizin içinde bulunduğu alan duygusu gelir.
Bu, farkındalığa yepyeni bir boyut katar ve
daha tanıdık bilince doğru büyük bir adımdır.
Göz gibi bir optik aparat
, hedefimizi görselleştirmemizi ve ona kilitlenmemizi sağlar.
Ancak bu aşamada bile, benlik ancak
onu gördüğü sürece yiyeceğinin peşinden koşabilir.
Dolayısıyla, bir sonraki mantıklı
adımın içeride gerçekleşmesi gerekiyor.
Örneğin, yiyeceği yokluğunda görselleştirmek için,
bir benliğin
dünyanın bir tür içsel temsilini yaratması gerekir.
Artık bir hayvan
, duyusal menzilinden kaçsa bile yiyecek aramaya devam edebilir.
Dünyayla ilgili olanın bu içsel temsili nedeniyle
, yiyeceğine ve onu elde etme arzusuna odaklanabilir.
Benliğimiz artık aşina olabileceği bir dünyada var.
Bir şeyleri hatırlama yeteneği ortaya çıktı.
Hafıza sayesinde, hayvanların
dikkati birkaç saniyeliğine takipten uzaklaştırılabilir,
ancak daha sonra hızla yollarına devam eder.
İlgili bir fenomene 'nesne kalıcılığı' denir.
Bu,
biz onları göremesek bile, şeylerin var olmaya devam ettiğine dair farkındalığımızı açıklar.
Bu bilişsel beceri, bazı memeliler
ve kuşlar ve belki başka hayvanlar tarafından da sevilir.
İnsan bebekleri bu yeteneği sekiz aylık olduklarında geliştirmeye eğilimliyken
, yavru tavuklar bu yeteneği
doğduktan sonraki bir veya iki gün içinde gösterirler.
Bir şeyi yokluğunda hatırlama kapasitesi
, en azından temel bir zaman duygusuna işaret eder.
Zaman duygusu
, bilinç merdiveninde büyük bir adımdır.
Aynı zamanda bir benliğin
şu andan itibaren ileriye bakmasını ve geleceği tahmin etmesini sağlayabilir.
Örneğin yetişkin tavuklar, bir süre geri
kaldıkları için ödül olarak daha büyük bir yemek almayı umuyorlarsa, önlerine konulan yemeğe direnebilirler
.
Bu tür bir gecikmiş tatmin
, yalnızca gelecekte var olan bir ödülü görselleştirme yeteneği olduğu anlamına gelir;
bu, yetişkin insanlar için bile oldukça zor olabilir.
Batılı çalı alakargaları, gecikmiş tatmin konusunda uzmandır.
Yiyecekleri daha sonraki bir tarihte almak için bir önbellekte sakladıklarında, gelecekle ilgili daha ayrıntılı bir his gösterirler
.
Çalı alakargaları, potansiyel bir hırsızın onları izlediğinin farkına varırlarsa yiyeceklerini bile saklarlar.
Bu, onların
farkında olan ve
dünyayı kendi farklı bakış açılarından gören başka aç benlikler olduğunu bildikleri anlamına gelir.
Kurnaz çalı alakargaları,
diğer kuşların aklını okuyabilir.
Bu zihin okuma yeteneği,
karmaşık bilinç seviyeleri için çok önemlidir.
Kendinizi başkalarının yerine koyarak
zengin bir rakibi alt edebilir
veya aç bir arkadaşınızla empati kurabilirsiniz.
Dil, zihin okuma
ve olmayanı temsil etme yeteneğini yepyeni bir düzeye taşır.
Sözcükler
, dünya hakkında hipotezler kurmamızı
, ayrıntılı planlar yapmamızı ve
bunları başkalarıyla iletişim kurmamızı sağlar.
Sözcükler, kendimiz
ve evrendeki yerimiz
ve hatta kendi bilincimiz hakkında düşünmemizi sağlar, ki bu ilerideki videolarda daha fazla yapacağımız bir şeydir.
Peki, bilincimizin kaynağı nedir?
Muhtemelen
aç bir benliğin bir besin kaynağına yönelik yönlendirilmiş hareketi olarak başladı.
Hayatta kalma avantajları ile bu
, rastgele hareket eden veya hiç hareket etmeyen rakiplere karşı verdi.
Muhtemelen her şey daha fazla yemek yeme isteğiyle başladı.
Bu nedenle,
uzay hakkında hayal kurmamıza
, gökdelenler inşa etmemize ya da romanları saplantı haline getirmemize izin veren sofistike bilinçle bile, bir sonraki yemeğimizi nereden
yiyeceğimizi düşünmeden edemiyor olmamız şaşırtıcı değil
.
Toplu olarak,
yiyecek elde etmek için çok fazla düşünce ve ustalık harcadık
, artık yiyeceklerimizin
bize çok az bilinçli bir çabayla gelmesini sağlayabiliriz.
Bu video, Templeton World Charity Foundation'ın bir bağışıyla mümkün
kılınan, yaşam ve evrenle ilgili büyük sorularla ilgili üç bölümlük bir video serisinin birinci bölümüdür
.
Kaynaklarımızı ve
daha fazla bilgiyi video açıklamasında bulabilir
veya
aşağıdaki ücretsiz bağlantı için Rupert Glasgow'un bilinç kitabını alabilirsiniz.
Daha fazla video çekmemize yardımcı olmak
istiyorsanız, bunu patreon.com'da yapabilir
veya mağazamızdan posterlerimizden birini alabilirsiniz.