意識也許是自然界最大的謎團。
剝去其核心意義，
意識是讓我們意識到的東西
我們周圍的環境和我們自己的內心狀態。
但是思考意識有
這種把我們圍成一圈的習慣。
我們都直觀地知道什麼是意識。
就是這個......
這就是你現在正在經歷的事情。
但是，一旦我們試圖找出究竟是什麼，
它讓我們抓住空氣。
而不只是我們，哲學家和科學家
努力定義意識。
不同的學校和想法相互競爭，
但沒有人搞清楚。
認識到我們不理解是令人不安的
是什麼讓我們意識到自己和世界。
在這個模糊的領域，意識和智慧
也有關係，雖然它們不一樣。
我們將更深入地討論其他視頻中的意識和智力理論。
像許多使我們成為人類的東西一樣
我們的意識可能會有
從不太複雜的形式演變而來
作為自然選擇進化的產物。
它可能來自一個巨大的幾個
1億年無數微步驟序列，
這些在一起組成了一種
意識的梯度。
這是第一步是什麼？
從無意識的路徑
最終導致我們人類今天享受的錯綜複雜的意識的基本意識？
[介紹]
拿一塊石頭。
共識是石頭沒有意識。
雖然，並非所有人都同意這一點。
一些panpsychists聲稱
一塊岩石可能有內心的生命。
但是，沒有任何真正的理由
假設石頭從未表現出行為。
他們的內心生活既不能被證明也不能被證明。
更常見的出發點是生物。
生物或自我是宇宙的一部分
維持自身並使其更多。
要做到這一點，它需要能量。
這就是意識的地方
世界派上用場。
意識的原始功能可能是
引導一個缺乏能量的移動自我
提供新鮮食物。
在較小的生活規模上，
你不需要知道找到食物。
Trichopax adhaerens  - 最簡單的之一
所有動物都隨意地移動。
它在食物存在的情況下減慢，
並在沒有的情況下加快速度。
這是非常有效的，並使這個微小的生物
花更多的時間在有食物的地方
比沒有的地方。
但它從未動搖過
朝著特定目標的方向，
而且沒有必要這樣做
意識到它的環境。
邁向意識的第一個重要步驟
可能是在移動自我時採取的
開始定向移動自己。
走向對他們有利的事情，
說食物，遠離不太好的食物，
說別人認為他們是食物。
以Dugesia tigrina為例 - 一種小蠕蟲
以其滑稽的面孔而聞名。
有時蠕蟲很餓，有時候不餓。
這意味著當它移動時
蠕蟲自我不僅僅是生產一種
自動響應外部刺激，
但它的行動取決於
在其內在的生理狀態，
無論是飢餓還是飽餐。
什麼時候吃，
蠕蟲精力不足，
但是當餓了一會兒，
它將朝著美味的方向前進。
它在頭上使用化學感受器
聞到它的環境，
並指導它的方向
食物的氣味最強烈的地方。
找到並吃完飯後，我們的蠕蟲夥伴就會出現
回到一個黑暗的避風處，安全地消化它，
直到又餓了
但盲目追隨嗅覺的動物
沒有具體的目標。
他們仍然沒有任何意識到他們前進的方向。
所以，意識階梯的下一步
是在遠處增加一些感知，
喜歡視覺。
願景為我們的世界增添了背景和深度。
隨著視覺的到來
我們和我們的食物所存在的空間。
它為意識增添了一個全新的維度，而且是
朝著更熟悉的意識邁出了一大步。
像眼睛一樣的光學設備能夠實現
我們想像我們的目標並鎖定它。
但即使在這個階段，自我也只能做到
只要它看到它就追求它的食物。
因此，下一個邏輯步驟需要
發生在裡面。
例如，在沒有食物時可視化食物
自我需要創造某種形式
世界的內在表現。
現在，動物可以繼續尋找食物，
即使它逃脫了它的感官範圍。
因為這種內在的表現形式
與世界相關的是什麼
它可以繼續專注於食物和它的慾望。
我們的自我現在存在於一個可以熟悉的世界。
已經出現了記住事物的能力。
感謝記憶，動物可以
從追求幾秒鐘分散注意力，
但事後很快就繼續前行。
相關現象稱為“對象永久性”。
這描述了我們對事物的認識
即使我們看不到它們，它們仍然存在。
一些哺乳動物喜歡這種認知技能
和鳥類，也許還有其他動物。
人類嬰兒傾向於發展這種能力
他們八個月左右的時間，
而寶寶雞則表現出這種能力
在一兩天內出生。
在缺席的情況下記住事物的能力
至少表明了一種基本的時間感。
時間感是一大步
在意識的階梯上。
它也可以使自我向前看
從現在開始，預測未來。
例如，成年雞能夠抵抗進餐
在他們面前，如果他們希望收到更大的一餐
作為暫緩一段時間的獎品。
這種延遲滿足意味著有一種
能夠想像出僅存在於未來的獎勵，
即使對於成年人來說，這也是一個相當大的挑戰。
西方灌木叢是延遲滿足的專家。
它們表現出更加精細的感覺
將食物藏在緩存中的未來
在以後檢索它。
如果他們意識到一個潛在的小偷一直在看他們的話，他們甚至會重新隱藏他們的食物。
這意味著他們知道
那裡還有其他飢餓的自我，
誰知道並看到了這個世界
從他們自己，不同的角度來看。
狡猾的灌木叢可以分類
閱讀他們的同伴的心靈。
這種思維閱讀能力至關重要
對於復雜的意識水平。
把自己放在別人的位置，
你可以超越富有的競爭對手，
或者同情一個飢餓的朋友。
語言具有閱讀思想的能力
並代表缺少一個全新的水平。
語言使我們能夠構建
關於世界的假設，
制定詳細的計劃，以及
與他人溝通。
言語使我們能夠思考自己
和我們在宇宙中的位置，
甚至是我們自己的意識，這是我們將來在視頻中做得更多的事情。
那麼，我們意識的起源是什麼？
它可能始於定向運動
飢餓的自我對食物的來源。
有了生存的好處，這就讓它結束了
競爭對手隨意或根本不動。
可能一切都始於對更多食物的渴望。
所以，即使具有復雜的意識
這讓我們夢想著空間，
建造摩天大樓，或沉迷於小說，
我們不能停止思考也就不足為奇了
關於我們下一頓飯的地方。
總的來說，我們已經考慮了很多
和聰明的食物，
我們現在可以把食物送到
我很少有意識地來找我們。
該視頻是由三部分組成的視頻系列的第一部分
關於生命和宇宙的重大問題，
通過贈款來實現
坦普爾頓世界慈善基金會。
你可以找到我們的來源和
進一步閱讀視頻說明，
或獲得意識書
由魯珀特格拉斯哥下面的免費鏈接。
如果您想幫助我們製作更多視頻，
你可以在patreon.com上這樣做，
或者從我們的商店購買我們的海報。