مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.  هذه صورة ثابتة تمامًا ،
لكن بما أن عينك تقرأ جيدًا ، فأنا
أقولها وتنتقل من كلمة إلى أخرى
، ستظهر الفقرة على شكل
موجة وغليان قليلاً ، فقط بمهارة.  يسمى التلميح
بالحركة الشاذة.  إنه أنيق.  لكن القول بأنها ممتعة
هي حشو لأن كلمة
الوهم تعني حرفيًا الاستمتاع
، والسخرية ، واللعب بها.  لكن الأوهام ليست
مجرد متعة وألعاب.  هم أيضا يعلموننا
عن أدمغتنا.  توضح الحركة الشاذة ،
على سبيل المثال ، أن أدمغتنا تعالج
الأشياء بمعدلات مختلفة قطعة قطعة.
بعد حركة العين السريعة ،
يتم إدراك عناصر التباين الأعلى في وقت أقرب من العناصر ذات التباين الأقل
.  عندما يتم الترتيب بالطريقة الصحيحة ،
يتم استغلال هذا التأخير
ولن يكون لنظامك المرئي سوى تفسير واحد.  لم تتم معالجة
الأجزاء منخفضة التباين من الصورة
لاحقًا
لأن هذا الجهاز المايليني
خاطئ ولكن لأن الصورة
نفسها
يجب أن تتحرك.
يتسبب "خارج التركيز" الرائع في Akiyoshi Kitaoka في اختلاف الخلايا العصبية القريبة
حول الشرائح الصغيرة التي
يكتشفها كل منهم.  يرى البعض تغييرات كبيرة
بعد رمية صغيرة والبعض لا يرى أي شيء.
هذا يجعل من الصعب على
أدمغتنا حساب تأثير
حركات العين لدينا والتعامل معها ، لذلك تبدو الصورة نفسها
وكأنها تتحرك.  لكن الأوهام لا تتعلق فقط
بالحركة.  يمكن أن تكون أيضًا
مؤثرة ، ومؤثرة ،
وعملية.  يمكن أن تعني الفرق
بين الحياة والموت ،
كما هو الحال في الطبيعة أو خلال الحرب العالمية الأولى
كطلاء مبهر على السفن.
هذا الشكل من أشكال التمويه لا يخفي الشيء
ولكنه
يجعل من الصعب على العدو التأكد من
الشكل الحقيقي لفريسته ومن ثم إلى أين يتجه
أو مدى سرعته.  في عام 1955
، عرض الاتحاد السوفيتي
قاذفاته طويلة المدى من طراز Bison and Bear
في معرض جوي.  يبدو أن
لديهم الكثير.  خوفًا من التخلف ، كثفت الولايات المتحدة
إنتاج
قاذفة B-52 الخاصة بها.  لكن الأمر برمته
كان مجرد وهم.  في الفيلم الجوي السوفيتي ،
كانت الطائرات القليلة نفسها قد مرت
بالكاميرا عدة مرات
في تشكيلات أعطت
لهم الوهم بأنهم يمتلكون قاذفات أكثر
مما فعلوا بالفعل.  بحلول نهاية
الخمسينيات من القرن الماضي ، كان لدى الاتحاد السوفيتي
حوالي 150 قاذفة بعيدة المدى فقط ، في
حين أن الأمريكيين ، الذين
خدعهم الوهم ، قاموا ببناء ما يقرب من 2000 قاذفة
بتكلفة 900 مليون دولار.
العمارة مليئة بأمثلة من الأوهام البصرية العملية في العالم الحقيقي
.  المفضلة لدي هي قلاع ديزني.
تبدو ضخمة لكن
منظورها قسري - كذبة.  تبدو القمم
بعيدة عنا لأنها في الواقع
صغيرة جدًا.
تخبرنا الأوهام أيضًا عن أنفسنا ثقافيًا.
وهم مولر لاير كلاسيكي.
الخطوط الأفقية كلها بنفس
الطول ولكن الخطوط السفلية
تبدو أطول للأشخاص من الثقافات الغربية ، على
دراية بقواعد المنظور
والخطوط المستقيمة التي صنعها الإنسان.
ومع ذلك ، لا ينخدع رجال الأدغال من
جنوب إفريقيا وأفراد القبائل
من شمال أنغولا أو ساحل العاج
على الإطلاق.  يستخدم Akiyoshi Kitaoka
الأوهام البصرية لاكتشاف الجلوكوما في
وقت أبكر من التقنيات الحالية.
وتستخدم الأوهام بصور بصرية مشوهة لإنقاذ الأرواح.
تبدو غريبة من أي منظور باستثناء منظور واحد ،
يبدو أنها تخرج منه
متحدية الشكل الفعلي للبيئة.
على أمل تذكير السائقين بإيلاء اهتمام دائم
لمنظمات السلامة المرورية في
غرب فانكوفر ، قامت كندا بوضع ملصق منحرف
على الطريق.  من المنظور الصحيح
، منظور السائق في هذه الحالة ،
يصبح وهمًا ثلاثي الأبعاد
لطفل توشك على ضربه.
ابطئ.  قدم Brusspub بعض
الأمثلة الرائعة على التأثير ثلاثي الأبعاد الذي
يمكن أن تحدث مثل هذه الأوهام.
هذا الكائن؟  مجرد إسقاط صورة بصرية مشوهة.
كما تم استخدام الأوهام المشوهة
لممارسة
المعارضة السياسية بأمان.
في عام 1746
، ادعى أنصار ستيوارت أن العرش البريطاني
كان عليهم الصمت حيال ذلك.  كانت خيانة.
لذلك ، قدم المتعاطفون أشياءً في
صواني تشبه هذه.
غير ضار بدرجة كافية حتى تواجد المؤيدين فقط
.
وكان من الآمن لشخص أن يضع
كأسًا أو أسطوانة عاكسة على الدرج ،
ليكشف عن سر الصورة المشوهة للصينية
صورة خفية
لحبهم المثير ، تشارلز إدوارد ستيوارت نفسه.
تسرد The Encyclopedia Titanica
أوصافًا لجميع الأشخاص الذين تم استردادهم من التايتانيك.
إنه أمر مروع للغاية.  لماذا لم
يتم رؤية الجبل الجليدي إلا بعد فوات الأوان؟
ولماذا لم تأت أقرب سفينة - الكاليفورنية -
لإنقاذ تيتانيك عاجلاً؟
أسئلة مأساوية قد تكون إجاباتها
أوهام بصرية.  كانت تيتانيك تبحر في ظروف
مثالية للسراب.
تشير هذه النظرية إلى أن السفينة تايتانيك غرقت
عند حدود تيار الخليج الأكثر دفئًا
وتيار لابرادور المتجمد ،
حيث انعكست الحالة الطبيعية للهواء البارد على ارتفاعات أعلى
- وهو انعكاس حراري.
الآن ، نظرًا لأن درجة حرارة الهواء
تؤثر على معامل الانكسار ،
فإن الانعكاس الحراري يعني انحناء الضوء
بطرق نموذجية.  إذا وصل الضوء إلى العين
من أعلى من المعتاد ، يمكن أن تظهر الأشياء وكأنها تطفو.
بشكل جاد.  مثل هذه السفينة قبالة سواحل أستراليا.
يمكن للانعكاس الحراري أيضًا أن يجعل
الأشياء لا يمكن التعرف عليها تمامًا ،
مخبأة داخل ضباب ، مثل هذه السفينة (؟)
أو مثل جبل جليدي.
أو غرق سفينة بحاجة للمساعدة.
قد يتسبب وهم Delboeuf في
تشقق الأسنان وتشققها أكثر مما ينبغي
عندما يقوم أطباء الأسنان بحفر ثقوب فيها.
لاحظ الطبيب روبرت أوشيا
8 أطباء أسنان ممارسين ووجد
أنهم كانوا جميعًا ثقوبًا حفر
كبيرة جدًا ،
على الرغم من أنهم يعرفون الحجم
الصحيح للحفر.
لماذا ا؟  حسنًا ، قد يكون هذا هو نفس السبب الذي يجعل الناس
يأكلون المزيد من الطعام عندما يتم إعطاؤهم طبقًا أكبر.
تظهر الكائنات أصغر عند إحاطة بمساحات أكبر.
قد تظهر ثقوب من نفس الحجم
بأحجام مختلفة على
الأسنان الكبيرة.  قد يقرر أطباء الأسنان أن الثقوب ذات الحجم الصحيح
المحفورة في الأسنان يجب أن تكون أكبر ،
ليس لأنها تفعل ذلك ، ولكن لأن الإدراك
أمر صعب.
لا تؤثر الأوهام على السفن الكبيرة
والأسنان فحسب ، بل تؤثر أيضًا على مستقبلك.
نهاية وهم التاريخ هو
ميلنا إلى التفكير في أنفسنا اليوم
كما حدث بطريقة ما.
بالتأكيد.
لقد مررت بالكثير من النمو الشخصي
والتغيرات في الذوق
في الماضي ، لكن اليوم ، من أنا الآن ،
هذا إلى حد كبير هو النهائي بالنسبة لي.
لكن هذا ليس صحيحًا.
أظهرت الدراسات باستمرار أن
الناس يقللون من تقدير مدى
اختلافهم ، على سبيل المثال ، بعد 10 سنوات في المستقبل ،
على الرغم من أنه يمكنهم بسهولة الإشارة إلى
مدى تغيرهم
منذ 10 سنوات.
يعجبني ما قاله دانيال توماسولو:
"نعتقد أننا سنعيش
ونحب ونتوق إلى أين
ومن وماذا نفكر فيه
الآن.
لكن البحث يقول أن الأمر ليس كذلك.
هذا أيضًا  حالة عابرة ".
صاغها يوغي بيرا بشكل أكثر إيجازًا: "المستقبل
ليس كما كان عليه من قبل."
نصيحتهم
هي ألا تتخيل مستقبلك.
انظر إلى الأشخاص الآخرين
وتجاربهم بدلاً من ذلك ، واطلب نصيحتهم.
خيالك هو ذلك فقط ، تجاربهم
هي بيانات فعلية.  حسنًا ، بالطبع ،
الأمر ليس بهذه البساطة.  وهو ما يقودنا إلى وهمنا الأخير
: وهم السيطرة.
تم تسميته من قبل عالمة النفس إلين لانجر ،
وهو ميلنا إلى الاعتقاد بأننا نتحكم في
نتائج الأشياء.
من الواضح أننا لا نفعل ذلك.
يمكن أن يساعدنا في تحفيزنا على عدم
الاستسلام ، وفي الأشخاص الأصحاء على مستوى صحي ، يكون
التقييم الذاتي متفائلًا.
لكنها كذبة.
في إحدى الدراسات ، عُرض على المتداولين في البنوك الاستثمارية في مدينة
لندن رسمًا
بيانيًا لسعر السهم في الوقت الفعلي وتم إعطاؤهم ثلاثة
أزرار لم تفعل سراً أي شيء
للتأثير على السعر.
لكن قيل لهم إن الأزرار قد يكون لها تأثير -
جربها ، وشاهد ما يمكنك فعله.
بعد ذلك ، طُلب من المتداولين
تقييم مدى شعورهم بأنهم
تمكنوا من التحكم في سعر السهم
باستخدام الأزرار غير المجدية.  واتضح
أن المتداولين الذين أبلغوا عن
الشعور الأكبر بالسيطرة على سعر السهم
هم أولئك الذين سجلوا أدنى درجات
في اختبارات إدارة
المخاطر ، وفي العالم الحقيقي ، ساهموا بأقل قدر
في أرباح شركاتهم ومن حيث الراتب
حققوا أقل قدر من المال  .
إنه نوع من المشكله.
وهم السيطرة هو شعور جميل
ولكن في بعض الأحيان يكون أمرًا جيدًا ، وفي
بعض الأحيان يكون من المجدي أن تعترف
بأنك لا تملك السيطرة.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة