مرحبًا ڤيسوس، مايكل معكم.
هذه صورة ثابتة
ترجمة ( رفاء الطائي rafaa tai )
واحلام  انستا _am7._
تمامًا ولكن مع قراءة عينيك وانا اتحدث وأقفز من كلمة إلى كلمة
الصورة الڤوتغرافية سوف تبدو قليلًا وكأنها
بمهارة والأمواج ويغلي. ويطلق على إشارة الشاذة
اقتراح. انها نظيفة. ولكن القول انها متعة
هو حشو لأن كلمة
وهم تعني حرفيا للحصول على المتعة،
للسخرية، للعب مع. ولكن ليست أوهام
مجرد المرح والألعاب. كما يعلمنا
حول أدمغتنا. الحركة الشاذة،
على سبيل المثال، يوضح هذه العملية أدمغتنا
الأشياء في الأسعار وقطعة قطعة مختلفة.
بعد حركة العين، وحركة العين السريعة، وارتفاع المقابل
وينظر إلى عناصر عاجلا وليس أقل النقيض
منها. عندما رتبت فقط في الطريق الصحيح،
يتم استغلال هذا التأخير
والنظام البصري لديه تفسير واحد فقط.
أجزاء التباين المنخفض للصورة
لم تحصل على معالجتها في وقت لاحق
لأن هذا الجهاز العصبي هي
خطأ بل لأن الصورة
بحد ذاتها
يجب أن يكون التحرك. رائعة أكيوشي كيتاوكا ل
"الخروج من التركيز" يسبب الخلايا العصبية المجاورة ل
نختلف حول الشرائح الصغيرة التي
كل اكتشافها. نرى بعض التغييرات الكبيرة
بعد حركة العين ويرى البعض بالكاد.
وهذا يجعل من الصعب على أدمغتنا
لحساب وعامل في التأثير
من حركات العين الخاصة بنا، وبالتالي فإن الصورة نفسها
يبدو أن تتحرك. ولكن أوهام ليست على وشك
متحرك. كما أنها يمكن أن تكون
تتحرك، مؤثرة، كبيرة،
عملي. ويمكن أن تعني الفرق
بين الحياة والموت،
كما هو الحال في الطبيعة أو في أثناء الحرب العالمية الأولى
كما ترسم انبهار على متن السفن.
هذا النوع من التمويه لا يخفي وجوه
لكن بالأحرى
يجعل من الصعب على عدو للتأكد من فريسته
الشكل الحقيقي، وبالتالي أين يتجه
أو مدى السرعة التي يجري. في عام 1955
عرض الاتحاد السوفيتي من جديد
البيسون والدب قاذفات بعيدة المدى
في عرض جوي. بدا الأمر وكأنه لديهم
كثير. تخاف من السقوط وراء، الولايات المتحدة
ضاعف الإنتاج من تلقاء نفسها
B-52 مهاجما. ولكن كل شيء
كان ضربا من الوهم. في الفيلم السوفياتي في عرض جوي
وقد تم نقل الطائرات القليلة نفس
الماضي الكاميرا عدة مرات
في التكوينات التي أعطت وهم
لهم وجود المزيد من المفجرين
من هم فعلا. وبحلول نهاية
1950s الاتحاد السوفياتي
كان فقط حوالي 150 قاذفات بعيدة المدى،
في حين أن الأمريكيين، ينخدع
من الوهم، كان قد بنى ما يقرب من 2000
بتكلفة 900 مليون دولار.
العمارة مليئة أمثلة من العالم الحقيقي العملي
خداع بصري. بلدي المفضل والقلاع ديزني.
تظهر ضخمة ولكنها ل
المنظور القسري - كذبة. قمم
يبدو أبعد منا لأنها هي في الواقع
صغيرة جدا.
أوهام كما اقول لنا عن أنفسنا ثقافيا.
وهم مولر Lyer كلاسيكي.
خطوط أفقية هي كل نفس
طول لكن السفلي منها
يبدو وقتا أطول لأشخاص من ثقافات غربية،
مألوفة مع قواعدنا من منظور
ورجل جعل خطوط مستقيمة.
ومع ذلك، الادغال من
جنوب أفريقيا والقبائل
من شمال أنغولا أو ساحل العاج ليست
ينخدع على الإطلاق. أكيوشي كيتاوكا
هو استخدام الخدع البصرية لاكتشاف الزرق
في وقت سابق من التقنيات الحالية يمكن. و
وتستخدم أوهام بصرية مشوهة لإنقاذ الأرواح.
أنها تبدو غريبة من أي منظور ولكن واحدة،
من الذي يبدو أنها تخرج
تتحدى الشكل الفعلي للبيئة.
أمل لتذكير السائقين دائما الاهتمام
منظمات السلامة المرورية في
غرب فانكوفر، وضعت كندا منحرفة
صائق على الطريق. من المنظور الصحيح،
وجهة نظر السائق في هذه الحالة،
يصبح الوهم 3D لطفل
كنت على وشك أن تضرب.
ابطئ. جعلت Brusspub بعض
أمثلة لا تصدق من تأثير 3D
يمكن لمثل هذه الأوهام يحدث.
هذا الكائن؟ مجرد إسقاط صورة بصرية مشوهة.
أوهام بصرية مشوهة لها أيضا
استخدمت لممارسة بأمان
المعارضة السياسية.
عام 1746
أنصار ستيوارت يدعي العرش البريطاني
كان لا بد من الهدوء حول هذا الموضوع. كان عليه خيانة.
لذا، يقدم المتعاطفين مع الأشياء على
صواني يشبه هذا.
حميدة بما فيه الكفاية حتى المؤيدين فقط
كانت حولها.
وأنها آمنة لشخص ما لوضع عاكس
كأس أو اسطوانة على الدرج،
كشف صينية في صورة بصرية مشوهة سر ل
صورة خفية
من حبهم استخلاص أدلة، تشارلز إدوارد ستيوارت نفسه.
يسرد موسوعة التايتنك الوصف
الجميع تعافى من تيتانيك.
انها مروع تماما. لماذا كان فيض
لم أر حتى بعد فوات الأوان؟
وماذا فعلت أقرب سفينة - في كاليفورنيا -
لم يأت لانقاذ غرق السفينة تايتانيك قبل ذلك؟
الأسئلة المأساوية التي قد تكون الأجوبة
بصري
أوهام. تيتانيك كانت تبحر من خلال الشروط
مثالية للسراب.
وتشير هذه النظرية إلى أن تيتانيك غرقت
على الحدود بين تيار الخليج الدافئ
والمتجمدة لابرادور الحالي،
حيث الحالة الطبيعية من برودة الجو على ارتفاعات أعلى
كان مقلوب - انعكاس الحراري.
الآن، لأن درجة حرارة الهواء
يؤثر مؤشره الانكسار،
انعكاس الحراري يعني الانحناء الخفيف
في الطرق التقليدية. إذا ضوء تصل إلى العين
من يصل أعلى من المعتاد، يمكن أن تظهر الكائنات لتطفو.
بشكل جاد. مثل هذه السفينة قبالة سواحل استراليا.
ويمكن للانقلاب حراري أيضا تقديم
أشياء يمكن التعرف عليها تماما،
مخبأة داخل ضباب، مثل هذه السفينة (؟)
أو مثل جبل جليد.
أو سفينة غارقة في حاجة للمساعدة.
قد يكون الوهم Delboeuf التسبب
أسنان لتقسيم والكراك في كثير من الأحيان مما ينبغي
عندما أطباء الأسنان حفر ثقوب فيها.
لاحظ الطبيب روبرت أوشي
8 ممارسة أطباء الأسنان وجدت أن
كانوا جميعا ثقوب الحفر
التي كانت كبيرة جدا،
على الرغم من أنهم كانوا يعرفون حجم الصحيح
أن تكون الحفر.
لماذا ا؟ حسنا، قد يكون نفس السبب الذي يدفع الناس
تناول المزيد من الطعام عندما كنت نظرا لوحة أكبر.
الأشياء تبدو أصغر عندما محاطة مناطق أوسع.
قد تظهر الثقوب من نفس الحجم
أحجام مختلفة على أكبر
أسنان. أطباء الأسنان يمكن أن يقرر أن الحجم بشكل صحيح
يجب القيام بها أكبر حفر ثقوب في الأسنان،
ليس لأنها تفعل، ولكن لأن التصور
هو شيء صعب.
أوهام تؤثر ليس فقط السفن الكبيرة و
أسنان ولكن أيضا مستقبلك.
نهاية التاريخ الوهم لدينا
الميل إلى التفكير في أنفسنا اليوم
كما يتم بطريقة أو بأخرى.
بالتأكيد.
ذهبت من خلال الكثير من نمو الشخصية
والتغيرات في الذوق
في الماضي، ولكن اليوم الذي أنا الآن،
هذا هو الى حد كبير لي النهائي.
ولكن هذا ليس صحيحا.
وقد أظهرت الدراسات باستمرار أن
الناس نقلل مدى
تختلف أنها ستكون، ويقول، 10 سنة في المستقبل،
على الرغم من أنها يمكن أن نشير بسهولة
كم هم قد تغيرت
منذ 10 عاما.
كيف أحب دانيال توماسولو يضعه:
"نحن نعتقد أننا ذاهبون للعيش، والحب،
ومنذ فترة طويلة حيث، الذي،
وماذا نحن نفكر
الآن.
ولكن الأبحاث تقول انها ليست مجرد ذلك.
هذا هو أيضا حالة عابرة ".
وضع يوغي بيرا أنه حتى أكثر وضوحا: "إن مستقبل
ليس ما كانت عليه ".
نصائحهم
هو لا أتصور مستقبلك.
ننظر إلى الآخرين وبهم
الخبرات بدلا من ذلك، أخذ نصائحهم.
خيالك هو مجرد أن تجاربهم
هي البيانات الفعلية. حسنا بالطبع،
انها ليست بهذه البساطة. وهو ما يقودنا إلى المباراة النهائية لدينا
الوهم: وهم السيطرة.
يسميه علم النفس إلين لانجر،
انها ميلنا إلى الاعتقاد نحن السيطرة على
نتائج الأشياء.
نحن لن نفعل اضح.
يمكن أن يساعد تحفيز لنا أن لا تتخلى
و، في الأشخاص الأصحاء في مستوى صحي، فمن
متفائل-تقييم الذاتي.
ولكن هذا كذب.
في دراسة واحدة، والتجار في مدينة
وقد أظهرت البنوك الاستثمارية في لندن ل
رسم بياني
من الوقت الحقيقي سعر السهم، ونظرا ثلاثة
الأزرار التي سرا لم تفعل أي شيء
أن تؤثر على الأسعار.
ولكن قيل لهم الأزرار قد يكون لها تأثير -
محاولة لاخراجها، ونرى ما يمكنك القيام به.
بعد ذلك، طلب من التجار
معدل مقدار ما شعروا أنها كانت
قادرة على السيطرة على سعر السهم
مع أزرار عديمة الفائدة. واتضح
التجار الذين أفادوا أعظم
الشعور بالسيطرة على سعر السهم
كانت تلك الذي سجل أدنى مستوى
في اختبارات إدارة المخاطر
و، في العالم الحقيقي، وساهم الأقل
إلى أرباح شركاتهم ومن حيث الراتب
جعل المال على الأقل.
انها نوع من المشكله.
وهم السيطرة هو شعور رائع
لكن في بعض الأحيان أنه بخير،
في بعض الأحيان أنه حتى يدفع بسخاء على الاعتراف
لم يكن لديك السيطرة.
وكما هو الحال دائما،
ترجمة ( رفاء الطائي rafaa tai )