Hey, Vsoße.  Michael hier.  Dies ist ein völlig unbewegtes
Bild, aber wenn Ihr Auge gut liest, sage ich
, und von Wort zu Wort springt,
erscheint der Absatz leicht, nur
subtil, wellig und kochend.  Die Anspielung heißt anomale
Bewegung.  Es ist ordentlich.  Aber zu sagen, dass es Spaß macht,
ist Tautologie, weil das Wort
Illusion wörtlich bedeutet, Spaß zu haben, sich
zu verspotten, damit zu spielen.  Aber Illusionen sind nicht
nur Spaß und Spiel.  Sie lehren uns auch etwas
über unser Gehirn.  Anomale Bewegung
zum Beispiel zeigt, dass unser Gehirn
Dinge mit unterschiedlichen Geschwindigkeiten und Stück für Stück verarbeitet.
Nach einer Sakkade, einer schnellen Augenbewegung, werden kontrastreichere
Elemente früher wahrgenommen als kontrastärmere
.  Bei richtiger Anordnung wird
diese Verzögerung ausgenutzt
und Ihr visuelles System hat nur eine Erklärung.
Teile des Bildes mit geringem Kontrast wurden
später nicht verarbeitet,
weil diese myelinisierte Maschine
falsch ist, sondern weil sich das Bild
selbst
bewegen muss.  Akiyoshi Kitaokas brillantes
„Out of Focus“ bringt benachbarte Neuronen dazu, sich
über die kleinen Scheiben, die sie
erkennen, nicht einig zu sein.
Einige sehen nach einer Sakkade große Veränderungen und andere kaum.
Dies erschwert es unserem Gehirn
, die Wirkung unserer eigenen Augenbewegungen zu berechnen und zu berücksichtigen
, sodass das Bild
selbst sich zu bewegen scheint.  Aber bei Illusionen geht es nicht nur um
Bewegung.  Sie können auch
bewegend, ergreifend, bedeutsam,
praktisch sein.  Sie können über
Leben und Tod entscheiden,
wie in der Natur oder im Ersten Weltkrieg
als Blendfarbe auf Schiffen.
Diese Form der Tarnung verbirgt das Objekt nicht
, sondern
erschwert es einem Feind, die wahre Form seiner Beute
und damit das Ziel
oder die Geschwindigkeit der Beute zu erkennen.  1955 stellte
die Sowjetunion ihre neuen
Langstreckenbomber Bison und Bear
auf einer Flugschau vor.  Es sah so aus, als hätten
sie viel.  Aus Angst, ins Hintertreffen zu
geraten, steigerten die USA die Produktion ihres eigenen
B-52-Bombers.  Aber das Ganze
war eine Illusion.  In dem Film der Sowjets über die Flugshow waren
die gleichen wenigen Flugzeuge
mehrmals in Formationen an der Kamera vorbeigeflogen
, die die Illusion erweckten, dass
sie mehr Bomber hätten,
als sie wirklich hatten.  Ende der
1950er Jahre verfügte die Sowjetunion
nur über etwa 150 Langstreckenbomber,
während die Amerikaner,
der Illusion getäuscht, fast
2.000 für 900 Millionen Dollar gebaut hatten.
Die Architektur ist voll von Beispielen praktischer optischer Täuschungen aus der realen Welt
.  Mein Favorit sind Disney-Schlösser.
Sie erscheinen riesig, aber es ist eine
erzwungene Perspektive - eine Lüge.  Die Spitzen
erscheinen weiter von uns entfernt, weil sie eigentlich
ziemlich klein sind.
Illusionen erzählen uns auch kulturell etwas über uns selbst.
Die Müller-Lyer-Illusion ist ein Klassiker.
Die horizontalen Linien sind alle gleich
lang, aber die unteren
erscheinen Menschen aus westlichen Kulturen,
die mit unseren Regeln der Perspektive
und den künstlichen geraden Linien vertraut sind, länger.
Buschmänner aus dem
südlichen Afrika und Stammesangehörige
aus Nordangola oder der Elfenbeinküste lassen sich jedoch überhaupt nicht
täuschen.  Akiyoshi
Kitaoka verwendet optische Täuschungen, um das Glaukom früher zu entdecken,
als dies mit aktuellen Techniken möglich ist.  Und
anamorphotische Illusionen werden verwendet, um Leben zu retten.
Sie sehen aus jeder Perspektive seltsam aus, außer aus einer,
aus der sie herauszuspringen scheinen und
der tatsächlichen Form der Umgebung trotzen.
In der Hoffnung, die Fahrer daran zu erinnern, immer aufmerksam zu sein, brachten
Verkehrssicherheitsorganisationen in
West Vancouver, Kanada, einen schiefen
Aufkleber auf der Straße an.  Aus der richtigen Perspektive,
in diesem Fall der Perspektive des Fahrers, wird
es zu einer 3D-Illusion eines Kindes, das
Sie gleich anfahren werden.
Langsamer.  Brusspub hat einige
unglaubliche Beispiele für den 3D-Effekt gemacht, den
solche Illusionen haben können.
Dieses Objekt?  Nur eine anamorphotische Projektion.
Anamorphotische Illusionen wurden
auch verwendet, um politischen Dissens sicher zu üben
.
1746 mussten
Anhänger des Stuart-Anspruchs auf den britischen Thron
darüber schweigen.  Es war Verrat.
Also servierten Sympathisanten Dinge auf
Tabletts, die so aussahen.
Harmlos genug, bis nur noch Unterstützer da
waren.
Und es war sicher für jemanden, einen reflektierenden
Kelch oder Zylinder auf das Tablett zu stellen
und das anamorphotische Geheimnis des Tabletts zu enthüllen, ein
verborgenes
Porträt ihrer entlockten Liebe, Charles Edward Stuart höchstpersönlich.
Die Encyclopedia Titanica listet Beschreibungen
von allen auf, die von der Titanic geborgen wurden.
Es ist ziemlich makaber.  Warum wurde der Eisberg
erst gesehen, als es zu spät war?
Und warum kam das nächste Schiff – die Californian –
nicht früher zur Rettung der Titanic?
Tragische Fragen, deren Antworten
optische
Täuschungen sein könnten.  Die Titanic segelte durch Bedingungen, die
perfekt für Luftspiegelungen waren.
Diese Theorie weist darauf hin, dass die Titanic
an der Grenze des wärmeren Golfstroms
und des kalten Labradorstroms sank,
wo der Normalfall kühlerer Luft in größeren
Höhen umgekehrt wurde – eine thermische Inversion.
Da die Temperatur der Luft
ihren Brechungsindex beeinflusst, bedeutet
eine thermische Inversion eine Lichtbeugung
auf typische Weise.  Trifft Licht
von weiter oben als gewöhnlich auf das Auge, können Objekte scheinbar schweben.
Ernsthaft.  Wie dieses Schiff vor der Küste Australiens.
Eine thermische Inversion kann auch
Objekte völlig unkenntlich machen,
die in einem Dunst verborgen sind, wie dieses Schiff (?)
Oder wie ein Eisberg.
Oder ein sinkendes Schiff, das Hilfe braucht.
Die Delboeuf-Illusion kann dazu führen, dass
Zähne häufiger splittern und brechen, als sie sollten,
wenn Zahnärzte Löcher in sie bohren.
Doktor Robert O'Shea beobachtete
8 praktizierende Zahnärzte und stellte fest, dass
sie alle Löcher bohrten
, die zu groß waren,
obwohl sie die richtige Größe
zum Bohren kannten.
Wieso den?  Nun, es kann der gleiche Grund sein, warum Menschen
mehr essen, wenn sie einen größeren Teller bekommen.
Objekte erscheinen kleiner, wenn sie von größeren Flächen umschlossen sind.
Löcher gleicher Größe können
bei größeren Zähnen unterschiedlich groß erscheinen
.  Zahnärzte entscheiden möglicherweise, dass
in die Zähne gebohrte Löcher mit der richtigen Größe größer gemacht werden müssen,
nicht weil sie es tun, sondern weil die
Wahrnehmung eine schwierige Sache ist.
Illusionen wirken sich nicht nur auf große Schiffe und
Zähne aus, sondern auch auf deine Zukunft.
Die Illusion vom Ende der Geschichte ist unsere
Tendenz, uns heute
für irgendwie erledigt zu halten.
Sicher.
Ich habe in der Vergangenheit viel persönliches Wachstum
und Geschmacksveränderungen
durchgemacht, aber heute, wer ich jetzt bin
, ist das so ziemlich mein letztes Ich.
Das stimmt aber nicht.
Studien haben immer wieder gezeigt, dass
Menschen unterschätzen, wie
anders sie, sagen wir, 10 Jahre in der Zukunft sein werden,
obwohl sie leicht darauf hinweisen können,
wie sehr sie sich
seit vor 10 Jahren verändert haben.
Mir gefällt, wie Daniel Tomasulo es ausdrückt:
„Wir glauben, dass wir leben, lieben und uns danach sehnen werden,
wo, an wen
und was wir gerade denken
.
Aber die Forschung sagt, dass es einfach nicht
so ist  Übergangszustand."
Yogi Berra brachte es noch prägnanter auf den Punkt: „Die Zukunft
ist nicht mehr das, was sie einmal war.“
Ihr Rat
ist, stellen Sie sich Ihre Zukunft nicht vor.
Schauen Sie sich stattdessen andere Menschen und ihre
Erfahrungen an, nehmen Sie ihren Rat an.
Ihre Vorstellung ist genau das, ihre Erfahrungen
sind tatsächliche Daten.  Nun,
so einfach ist es natürlich nicht.  Was uns zu unserer letzten
Illusion bringt: Die Illusion der Kontrolle.
Von der Psychologin Ellen Langer benannt, ist
es unsere Tendenz zu glauben, dass wir die
Ergebnisse der Dinge kontrollieren.
Wir nachweislich nicht.
Es kann helfen, uns zu motivieren, nicht aufzugeben,
und ist bei gesunden Menschen auf einem gesunden Niveau eine
optimistische Selbsteinschätzung.
Aber es ist eine Lüge.
In einer Studie wurde Händlern in den Investmentbanken der City of
London ein
Diagramm eines Aktienkurses in Echtzeit gezeigt und es wurden ihnen drei
Knöpfe gegeben, die heimlich nichts bewirkten
, um den Preis zu beeinflussen.
Aber ihnen wurde gesagt, dass die Knöpfe einen Effekt haben könnten –
probieren Sie sie aus, sehen Sie, was Sie tun können.
Danach wurden die Händler gebeten, zu
bewerten, wie sehr sie
den Aktienkurs
mit den nutzlosen Knöpfen kontrollieren konnten.  Und es stellte sich heraus, dass
die Trader, die das größte
Gefühl der Kontrolle über den Aktienkurs angaben,
diejenigen waren, die bei
Risikomanagementtests am wenigsten abschnitten
und in der realen Welt am wenigsten
zum Gewinn ihres Unternehmens beitrugen und in Bezug auf das
Gehalt am wenigsten Geld verdienten  .
Es ist eine Art Mist.
Die Illusion der Kontrolle ist ein schönes Gefühl,
aber manchmal ist sie in Ordnung,
manchmal zahlt es sich sogar aus, zuzugeben, dass
man keine Kontrolle hat.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.