Hey, Vsauce. Hier ist Michael. Das ist ein komplett still stehendes Bild.
Aber während deine Augen lesen, was ich sage und von Wort zu Wort springen,
wird es scheinen, als ob dieser Absatz ganz leicht, kaum merklich, wabert und brodelt.
Diese Illusion nennt man Bewegungsillusion.
Sie ist ganz nett. Aber zu sagen, sie sei spaßig,
wäre ein und dasselbe, da das Wort
Illusion wortwörtlich "Spaß haben",
"sich lustig machen" oder "spielen mit" bedeutet. Aber Illusionen sind nicht
nur Spaß und Spiel. Sie lehren uns auch etwas über unsere Gehirne.
Bewegungsillusion zum Beispiel
zeigt, dass unser Gehirn Dinge mit unterschiedlichen Geschwindigkeiten
und Stück für Stück verarbeitet.
Nach einer Sakkade, also einer schnellen Augenbewegung, werden kontrastreiche Elemente
schneller wahrgenommen als kontrastarme.
Bei der richtigen Anordnung wird diese Verzögerung ausgenutzt
und unser Sehsinn hat nur eine Erklärung:
Kontrastarme Bildteile wurden nicht deshalb später verarbeitet,
weil diese myelinummantelte Maschine falsch liegt,
sondern weil das Bild selbst in Bewegung sein muss.
Akiyoshi Kitaokas  brilliantes Bild
"Out of focus" sorgt dafür, dass benachbarte Neuronen sich uneinig sind über die kleinen Abschnitte,
die jedes von ihnen erfasst. Manche sehen nach einer Sakkade
große Veränderungen und manche sehen fast gar keine. Das macht es schwer für unser Gehirn,
den Effekt unserer eigenen Augenbewegungen
zu berechnen und zu berücksichtigen, daher scheint das Bild selbst
sich zu bewegen. Aber nicht bei allen Illusionen geht es um
Bewegung. Sie können auch
beweglich, rührend, wichtig,
praktisch sein. Sie können den Unterschied zwischen und Leben und Tod bedeuten,
zum Beispiel in der Natur oder im ersten Weltkrieg
als Tarnfarbe auf Schiffen. Diese Form der Verschleierung versteckt nicht das Objekt,
sondern macht es schwierig für einen Feind,
die genaue Form seiner Beute festzustellen
und somit auch, wohin und wie schnell
sie sich bewegt. Im Jahr 1955
führte die Sowjetunion ihre neuen Bison- und Bär-Langstrecken-Bomber
auf einer Flugschau vor. Es sah so aus, als hätten sie eine ganze Menge davon .
Aus Angst, zurückzufallen, kurbelten die USA die Produktion ihrer eigenen
B-52-Bomber an. Doch das Ganze
war nur eine Illusion. Im sowjetischen Film der Flugschau
flogen dieselben Flugzeuge mehrere Male in solchen Formationen an der Kamera vorbei,
dass die Illusion entstand, sie hätten mehr Bomber
als sie tatsächlich besaßen. Gegen Ende der 1950er hatte die Sowjetunion
nur etwa 150 Langstreckenbomber,
während die Amerikaner, getäuscht
von der Illusion, fast 2000 gebaut hatten,
zu Kosten von etwa 900 Millionen Dollar.
Die Architektur hat viele Beispiele von plastischen
optischen Illusionen. Am besten gefallen mir die Disney-Schlösser.
Sie wirken riesig, aber der Grund dafür ist
erzwungene Perspektive - eine Lüge. Die Spitzen
sehen weiter entfernt aus, weil sie eigentlich
relativ klein sind.
Illusionen sagen auch etwas über unsere Kultur aus.
Die Müller-Lyer-Illusion ist ein Klassiker.
Alle horizontalen Linien sind gleich lang, aber die unteren
sehen für Menschen aus westlichen Kulturen länger aus,
weil sie vertraut sind mit unseren Regeln der Perspektive und mit gezeichneten geraden Linien.
Aber Buschmänner aus Südafrika und Stammesangehörige
aus dem nördlichen Angola oder der Elfenbeinküste werden davon
nicht im Geringsten getäuscht.
Akiyoshi Kitaoka verwendet optische Illusionen, um grünen Star früher
zu entdecken, als es die heutige Technik kann.
Und anamorphe Illusionen werden dazu eingesetzt, Leben zu retten.
Sie sehen aus jeder Perspektive bis auf eine komisch aus, und aus der scheinen sie hervorzuspringen
und sich der tatsächlichen Struktur der Umgebung zu widersetzen.
In der Hoffnung, Autofahrer zum aufmerksamen Fahren anzuregen,
haben Verkehrssicherheitsorganisationen in West Vancouver in Kanada
ein verzerrtes Klebebild auf der Straße platziert. Aus der richtigen Perspektive,
in diesem Fall der Fahrerperspektive, wird daraus eine dreidimensionale Illusion eines Kindes,
das einem vor's Auto läuft.
Fahrt langsamer.
Brusspup hat ein paar unglaubliche Beispiele des 3D-Effekts entworfen,
den solche Illusionen haben können.
Das hier? Das ist bloß eine anamorphe Projektion.
Anamorphe Illusionen kamen auch zum Einsatz, um politischen Dissens auf sichere Art
zu praktizieren.
1746 mussten Unterstützer
von Charles Edward Stuarts Anspruch auf den britischen Thron
Stillschweigen bewahren. Das war Verrat.
Deshalb servierten seine Anhänger Dinge
auf Tabletts, die so aussahen.
Harmlos genug, bis nur noch Unterstützer
anwesend waren. Und es sicher genug war, damit jemand einen spiegelnden
Kelch oder Zylinder auf das Tablett stellen konnte, damit das anamorphe Geheimnis des Tabletts
sichtbar werden konnte: Ein verborgenes Porträt
ihrer verbotenen Liebe, Charles Edward Stuart höchstpersönlich.
Die Encyclopedia Titanica listet Beschreibungen
von jedem geborgenen Opfer der Titanic auf.
Sie ist ziemlich makaber. Warum hat man den Eisberg
nicht gesehen, bis es zu spät war?
Und warum kam das am nächsten gelegene Schiff - die Californian -
nicht früher zur Titanic?
Tragische Fragen, deren Antwort
"optische Illusionen" lauten könnte.
Die Titanic kreuzte durch Wetterbedingungen, die für
Luftspiegelungen ideal waren.
Diese Theorie weist darauf hin, dass die Titanic
an der Grenze zwischen dem warmen Golfstrom und dem eisigen Labradorstrom sank,
wo sich nicht wie sonst üblich kühle Luft in höheren Lagen befand,
sondern warme - eine Inversionswetterlage.
Weil nun die Temperatur der Luft ihren Brechungsindex beeinflusst,
führt eine Inversionswetterlage zu einer untypischen Beugung des Lichts.
Wenn Licht aus größerer Höhe als sonst ins Auge einfällt,
sieht es manchmal so aus, als ob Gegenstände schweben.
Wirklich. So wie dieses Schiff vor der Küste Australiens.
Eine Inversionswetterlage kann Gegenstände auch vollkommen unkenntlich machen,
wie im Dunst verborgen, so wie dieses Schiff (?).
Oder wie einen Eisberg.
Oder wie ein sinkendes Schiff, das Hilfe benötigt.
Die Delboeuf-Illusion könnte der Grund dafür sein,
wenn Zähne sich häufiger spalten und rissig werden, als sie es müssten,
wenn Zahnärzte Löcher in sie bohren.
Doktor Robert O'Shea beobachtete
8 Zahnärzte und bemerkte, dass sie alle Löcher bohrten,
die zu groß waren, und das, obwohl ihnen die richtige Größe bekannt war,
die sie hätten bohren müssen.
Wieso? Das könnte den gleichen Grund haben, aus dem Menschen
mehr essen, wenn sie einen größeren Teller haben.
Dinge wirken kleiner, wenn sie von größeren Flächen umschlossen werden.
Gleich große Löcher können auf größeren Zähnen unterschiedlich groß wirken.
Zahnärzte können meinen, dass gebohrte Löcher
von der richtigen Größe noch vergrößert werden müssen -
nicht etwa, weil dem wirklich so wäre,
sondern weil Wahrnehmung unzuverlässig ist.
Illusionen beeinflussen nicht nur große Schiffe und
Zähne, sondern auch eure Zukunft.
Die Illusion vom Ende der Geschichte ist unsere Tendenz,
unsere heutige Persönlichkeit für eine Art Endzustand zu halten.
Pff, na klar. Ich bin als Mensch sehr gewachsen
und mein Geschmack hat sich stark verändert ...
... in der Vergangenheit. Aber so, wie ich heute bin,
das ist mehr oder weniger mein bleibendes Ich.
Nur stimmt das nicht.
Studien haben immer wieder gezeigt,
dass die Menschen unterschätzen, wie anders sie sein werden
in, sagen wir 10 Jahren -
selbst wenn sie mit Leichtigkeit sagen können,
wie sehr sie sich in den letzten 10 Jahren geändert haben.
Mir gefällt, wie Daniel Tomasulo es ausdrückt:
"Wir glauben, wir werden das gleiche Wo, Wer und Was leben, lieben und wollen,
das uns in diesem Augenblick durch den Kopf geht.
Aber die Forschung lehrt uns, dass das einfach nicht stimmt.
Auch das ist ein vorübergehender Zustand."
Yogi Berra sagt es noch eingängiger:
"Die Zukunft ist auch nicht mehr das, was sie mal war."
Sie raten uns: Stell dir nicht deine Zukunft vor.
Sieh dir lieber andere Menschen und deren Erfahrungen an.
Nimm ihren Rat an. Dein Vorstellungsvermögen ist nicht mehr als ebendas.
Ihre Erfahrungen sind konkrete Daten.
Nun, so einfach ist das natürlich nicht.
Und das bringt uns zu unserer letzten Illusion:
Der Kontrollillusion.
So benannt durch die Psychologin Ellen Langer handelt es sich um unsere Tendenz,
zu glauben, wir könnten den Ausgang von Dingen steuern,
was wir nachweislich nicht können.
Das kann uns motivieren, nicht aufzugeben,
und bei gesunden Menschen und in gesundem Maße
ist das eine optimistische Selbsteinschätzung.
Aber es ist eine Lüge.
In einer Studie zeigte man Tradern aus Londoner Investmentbanken einen Graph
eines Aktienpreises in Echtzeit
und man gab ihnen drei Knöpfe, die in Wirklichkeit
keine Auswirkungen auf den Preis hatten.
Aber man sagte ihnen, dass die Knöpfe vielleicht etwas bewirkten -
probiert sie aus, schaut mal, was ihr bewirken könnt.
Hinterher ließ man die Trader bewerten,
wie stark sie ihrer Meinung nach den Aktienpreis mit den nutzlosen Knöpfen
hatten beeinflussen können.
Und es zeigte sich, dass diejenigen Trader, die angaben,
am meisten Kontrolle über den Aktienpreis gehabt zu haben,
die waren, die in Risikomanagement-Tests die geringste Punktzahl hatten
und die in der realen Welt am wenigsten beitrugen
zum Gewinn ihrer Unternehmen und die in Sachen Gehalt
am geringsten verdienten.
Schon enttäuschend.
Die Kontrollillusion ist ein angenehmes Gefühl,
aber manchmal ist es in Ordnung,
manchmal ist es sogar sehr gewinnbringend,
zuzugeben, dass man nicht die Kontrolle hat.
Und wie immer: Danke für's Zuschauen!