Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Esta es una imagen completamente fija,
pero a medida que su ojo lee bien lo que
digo y salta de palabra en palabra,
el párrafo parecerá levemente, solo
sutilmente, agitarse y hervir.  La alusión se llama
movimiento anómalo.  Está limpio.  Pero decir que es divertido
es una tautología porque la palabra
ilusión significa literalmente divertirse
, burlarse, jugar.  Pero las ilusiones no son
solo diversión y juegos.  También nos enseñan
sobre nuestro cerebro.  El movimiento anómalo,
por ejemplo, demuestra que nuestro cerebro procesa las
cosas a diferentes velocidades y pieza por pieza.
Después de un movimiento sacádico, un movimiento ocular rápido, los
elementos de mayor contraste se perciben antes que los de menor
contraste.  Cuando se organiza de la manera correcta,
se aprovecha este retraso
y su sistema visual solo tiene una explicación.
Las partes de bajo contraste de la imagen
no se procesaron más tarde
porque esta máquina mielinizada está
equivocada, sino porque la imagen en
sí
debe estar en movimiento.  El brillante
"Fuera de foco" de Akiyoshi Kitaoka hace que las neuronas cercanas no estén de
acuerdo sobre los pequeños cortes que
cada uno detecta.  Algunos ven grandes cambios
después de un movimiento sacádico y otros casi no ven ninguno.
Esto dificulta que nuestro
cerebro calcule y tenga en cuenta el efecto
de nuestros propios movimientos oculares, por lo que la imagen en sí
parece estar en movimiento.  Pero las ilusiones no se tratan solo de
moverse.  También pueden ser
conmovedores, conmovedores, significativos,
prácticos.  Pueden significar la diferencia
entre la vida y la muerte,
como en la naturaleza o durante la Primera Guerra Mundial
como pintura deslumbrante en los barcos.
Esta forma de camuflaje no oculta el objeto,
sino
que dificulta que un enemigo determine la
verdadera forma de su presa y, por lo tanto, hacia dónde se dirige
o qué tan rápido va.  En 1955,
la Unión Soviética exhibió sus nuevos
bombarderos de largo alcance Bison y Bear
en una exhibición aérea.  Parecía que
tenían mucho.  Temerosos de quedarse atrás, Estados Unidos
aumentó la producción de su propio
bombardero B-52.  Pero todo
fue una ilusión.  En la película soviética del espectáculo aéreo,
los mismos aviones habían
volado frente a la cámara varias veces
en formaciones que daban la ilusión de
que tenían más bombarderos
de los que realmente tenían.  A fines de la
década de 1950, la Unión Soviética
solo tenía alrededor de 150 bombarderos de largo alcance,
mientras que los estadounidenses, engañados
por la ilusión, habían construido cerca de 2.000
a un costo de 900 millones de dólares.
La arquitectura está llena de ejemplos de ilusiones ópticas prácticas del mundo real
.  Mis favoritos son los castillos de Disney.
Parecen enormes pero es una
perspectiva forzada, una mentira.  Las puntas
aparecen más alejadas de nosotros porque en realidad son
bastante pequeñas.
Las ilusiones también nos hablan de nosotros mismos culturalmente.
La ilusión de Müller-Lyer es clásica.
Las líneas horizontales tienen todas la misma
longitud, pero las inferiores
parecen más largas para las personas de las culturas occidentales,
familiarizadas con nuestras reglas de perspectiva
y líneas rectas hechas por el hombre.
Sin embargo, los bosquimanos del
sur de África y las tribus
del norte de Angola o Costa de Marfil no se
dejan engañar en absoluto.  Akiyoshi Kitaoka
está utilizando ilusiones ópticas para descubrir el glaucoma
antes de lo que pueden hacerlo las técnicas actuales.  Y
las ilusiones anamórficas se utilizan para salvar vidas.
Se ven extraños desde cualquier perspectiva menos una,
desde la cual parecen emerger
desafiando la forma real del entorno.
Con la esperanza de recordar a los conductores que siempre presten atención
, las organizaciones de seguridad vial en
West Vancouver, Canadá, colocaron una
calcomanía torcida en la carretera.  Desde la perspectiva correcta,
la perspectiva del conductor en este caso,
se convierte en una ilusión 3D de un niño al
que estás a punto de atropellar.
Desacelerar.  Brusspub ha hecho algunos
ejemplos increíbles del efecto 3D que
pueden ocurrir tales ilusiones.
este objeto?  Sólo una proyección anamórfica.
Las ilusiones anamórficas también se
han utilizado para practicar con seguridad
la disidencia política.
En 1746, los
partidarios del reclamo de Stuart al trono británico
tuvieron que guardar silencio al respecto.  Fue una traición.
Entonces, los simpatizantes sirvieron cosas en
bandejas que se veían así.
Lo suficientemente inocuo hasta que solo había
seguidores alrededor.
Y era seguro que alguien colocara una
copa o cilindro reflectante en la bandeja,
revelando el secreto anamórfico de la bandeja, un
retrato oculto
de su amor revelado, el mismísimo Charles Edward Stuart.
La Enciclopedia Titanica enumera las descripciones
de todos los recuperados del Titanic.
Es bastante macabro.  ¿Por qué no se vio el iceberg
hasta que fue demasiado tarde?
¿Y por qué el barco más cercano, el Californian,
no acudió antes al rescate del Titanic?
Preguntas trágicas cuyas respuestas pueden ser
ilusiones ópticas.  El Titanic navegaba en condiciones
perfectas para espejismos.
Esta teoría señala que el Titanic se hundió
en el borde de la Corriente del Golfo más cálida
y la Corriente de Labrador gélida,
donde se invirtió el caso normal de aire más frío a altitudes más altas
: una inversión térmica.
Ahora, debido a que la temperatura del aire
afecta su índice de refracción,
una inversión térmica significa que la luz se dobla
de manera típica.  Si la luz llega al ojo
desde una altura superior a la habitual, puede parecer que los objetos flotan.
En serio.  Como este barco frente a la costa de Australia.
Una inversión térmica también puede hacer que los
objetos sean completamente irreconocibles,
ocultos dentro de una neblina, como este barco (?)
O como un iceberg.
O un barco que se hunde y necesita ayuda.
La ilusión de Delboeuf puede estar causando que los
dientes se partan y se agrieten con más frecuencia de lo que deberían
cuando los dentistas les taladran agujeros.
El doctor Robert O'Shea observó a
8 dentistas practicantes y descubrió que
todos estaban perforando agujeros
que eran demasiado grandes,
aunque sabían el tamaño correcto
para perforar.
¿Por qué?  Bueno, puede ser la misma razón por la que las personas
comen más cuando se les da un plato más grande.
Los objetos parecen más pequeños cuando están encerrados en áreas más grandes.
Los agujeros del mismo tamaño pueden aparecer de
diferentes tamaños en los
dientes más grandes.  Los dentistas pueden estar decidiendo que los
agujeros perforados en los dientes del tamaño correcto deben hacerse más grandes,
no porque lo hagan, sino porque la percepción
es algo complicado.
Las ilusiones no solo afectan a los grandes barcos y los
dientes, sino también a tu futuro.
La ilusión del fin de la historia es nuestra
tendencia a pensar en nosotros mismos hoy
como algo hecho.
Por supuesto.
Pasé por mucho crecimiento personal
y cambios de gusto
en el pasado, pero hoy, quien soy ahora,
este es prácticamente mi último yo.
Pero eso no es cierto.
Los estudios han demostrado consistentemente que las
personas subestiman cuán
diferentes serán, digamos, dentro de 10 años,
a pesar de que pueden señalar fácilmente
cuánto han cambiado
desde hace 10 años.
Me gusta cómo lo expresa Daniel Tomasulo:
"Creemos que vamos a vivir, amar
y anhelar dónde, quién
y en qué estamos pensando en
este momento.
Pero la investigación dice que simplemente no es así.
Esto también es un  estado transitorio".
Yogi Berra lo expresó aún más sucintamente: "El futuro
ya no es lo que solía ser".
Su consejo
es que no imagines tu futuro.
Mire a otras personas y sus
experiencias en su lugar, siga sus consejos.
Su imaginación es solo eso, sus experiencias
son datos reales.  Bueno, por supuesto
, no es tan simple.  Lo que nos lleva a nuestra última
ilusión: la ilusión del control.
Nombrado por la psicóloga Ellen Langer
, es nuestra tendencia a creer que controlamos los
resultados de las cosas.
Nosotros demostrablemente no.
Puede ayudarnos a motivarnos a no rendirnos
y, en personas sanas en un nivel saludable, es una
autoevaluación optimista.
Pero es mentira.
En un estudio, a los comerciantes de los
bancos de inversión de la ciudad de Londres se les mostró un
gráfico
del precio de una acción en tiempo real y se les dieron tres
botones que secretamente no hacían nada
para afectar el precio.
Pero les dijeron que los botones podrían tener un efecto:
pruébelos y vea qué puede hacer.
Posteriormente, se les pidió a los comerciantes que
calificaran cuánto sentían que habían
podido controlar el precio de las acciones
con los botones inútiles.  Y resulta que
los comerciantes que informaron la mayor
sensación de control sobre el precio de las acciones
fueron los que obtuvieron la puntuación más baja
en las pruebas de gestión de riesgos
y, en el mundo real, contribuyeron menos
a las ganancias de su empresa y, en términos de salario,
ganaron menos dinero.  .
Es un fastidio.
La ilusión de control es una sensación agradable,
pero a veces está bien,
a veces incluso vale la pena admitir
que no tienes el control.
Y como siempre,
gracias por mirar.