Hola Vsauce. Es Michael.
Esta es una imagen totalmente inmóvil,
pero a medida que tus ojos
leen y pasan de una palabra a otra,
el párrafo parecerá ondear y agitarse
sutilmente. La ilusión se llama movimiento
anómalo. Es genial.
Pero decir que es divertida
es una tautología, porque la palabra
ilusión literalmente significa divertirse,
burlarse, jugar. Pero las ilusiones
no son solo diversión y
juegos. También nos enseñan
sobre nuestros
cerebros. El movimiento anómalo,
por ejemplo, demuestra
que nuestros cerebros procesan
cosas a diferentes
velocidades y unidad por unidad.
Después de una sacudida ocular, un
movimiento rápido de los ojos, los elementos
con mayor contraste se perciben
más pronto que los con menor contraste.
Cuando se organiza de la
forma correcta, este retraso se aprovecha
y tu sistema visual
solo tiene una explicación.
Las partes de bajo contraste de
la imagen no se procesaron más tarde
porque esta máquina mielinada está
defectuosa, sino más bien porque la imagen
misma
debe estar moviéndose.
El brillante "Fuera de foco" de
Akiyoshi Kitaoka provoca que las neuronas
cercanas no estén de acuerdo con los pequeños
fragmentos que detectan.
Algunos ven grandes cambios
después de una sacudida ocular y otras
difícilmente alguno. Esto hace que sea difícil
para nuestros cerebros
calcular y factorizar el efecto
del movimiento de nuestro
propio ojo, por lo que la imagen misma
parece estar moviéndose.
Pero las ilusiones no se relacionan solo
con el movimiento. También pueden ser
emocionantes, emotivas, significativas,
prácticas. Pueden significar
la diferencia entre la vida y la muerte,
en la naturaleza o
durante la Primera Guerra Mundial
como la pintura cegadora de los barcos.
Esta forma de camuflaje no oculta el objeto
sino que
hace que sea más difícil para un
enemigo determinar la forma real de su presa
y, por lo tanto, hacia dónde se dirige
o con qué rapidez lo hace. En 1955,
la Unión Soviética mostró sus nuevos
bombarderos de largo alcance Bison y Bear
en una exhibición aérea. Parecía que tenían
muchos. Temerosos de quedar atrás,
EE. UU. aumentó la producción de sus
bombarderos B-52. Sin embargo,
todo era una ilusión. En la
filmación soviética de la exhibición aérea,
los mismos aviones habían aparecido
volando frente a la cámara varias veces
en formaciones que creaban
la ilusión de que tenían más bombarderos
que los que realmente tenían. A finales
de la década de 1950, la Unión Soviética
solo tenía cerca de
150 bombarderos de largo alcance,
mientras que los estadounidenses, engañados
por la ilusión, habían
construido cerca de 2,000
con un costo de 900 millones de dólares.
La arquitectura está llena de
ejemplos de ilusiones ópticas prácticas
en el mundo real.
Mi favorita son los castillos de Disney.
Parece que fueran enormes, pero es
perspectiva forzada:
una mentira. Las partes más altas
parecen estar muy lejos de
nosotros porque, en realidad, son
bastante pequeñas.
Las ilusiones también
nos hablan de nuestra cultura.
La ilusión de Müller-Lyer es clásica.
Las líneas horizontales son todas
del mismo largo, pero las inferiores
parecen más largas a las personas
de las culturas occidentales, familiarizadas
con nuestras reglas de perspectiva y
con líneas rectas hechas por el hombre.
Sin embargo, no se puede engañar
en absoluto a los aborígenes del Sur de África
y de las tribus del norte de Angola, o de
la Costa de Marfil. Akiyoshi Kitaoka
usa ilusiones ópticas
para descubrir el glaucoma
de forma más temprana
que las técnicas actuales. Además,
las ilusiones anamórficas
se usan para salvar vidas.
Se ven extrañas desde cualquier
perspectiva, salvo una, desde la cual parecen surgir
para desafiar la forma real de los entornos.
Con el objetivo de recordar a
los conductores poner siempre atención
en la seguridad vial las organizaciones
de seguridad de Vancuver Occidental, en Canadá,
colocaron una calcomanía sesgada
en la ruta. Desde la perspectiva correcta,
en este caso la del conductor,
se transforma en una ilusión en 3D de un niño
al que estás a punto de impactar.
Aminora la velocidad, Brusspub ha creado
algunos ejemplos increíbles del efecto en 3D
que pueden provocar esas ilusiones.
¿Este objeto? Solo una proyección anamórfica.
Las ilusiones anamórficas también se
han utilizado para practicar de forma segura
el desacuerdo político.
En 1746,
los partidarios de la demanda
al trono británico de los Estuardo
tuvieron que callar al respecto. Era traición.
Por lo que los simpatizantes servían cosas en
bandejas como estas.
Lo suficientemente inocuas
hasta que solo los simpatizantes
estaban cerca. Y era seguro
para alguien colocar una copa o cilindro reflectante
lo que revelaba el
secreto anamórfico de la bandeja,
un retrato oculto
del objeto de su pasión,
el mismo Carlos Eduardo Estuardo.
La Enciclopedia Titánica enumera descripciones
de todo lo recuperado del Titanic.
Es bastante macabro. ¿Por qué el iceberg
que no se vio hasta que fue demasiado tarde?
Y ¿por qué el barco
más cercano, el Californian,
no fue con más
prontitud al rescate del Titanic?
Preguntas trágicas
cuyas respuestas podrían ser
ilusiones
ópticas. El Titanic zarpó en condiciones
perfectas para los espejismos.
Esta teoría señala que el Titanic se hundió
en la costa de la Corriente del Golfo
más cálida y la Corriente de Labrador glacial,
donde la caja normal de
aire más frío a mayor altura
se invirtió, una inversión térmica.
Ahora, como la temperatura
del aire afecta su índice de refracción,
una inversión térmica
significa una curvatura de la luz
de forma característica.
Si la luz alcanza el ojo
desde una altura mayor a la normal,
puede parecer que los objetos flotan.
En serio, como este
barco en la costa de Australia.
Una inversión térmica también puede
hacer que los objetos sean completamente
irreconocibles, que se oculten
en una niebla, como este ¿barco?
O como un iceberg.
O como un barco que
se hunde y que necesita ayuda.
La ilusión de Delboeuf podría provocar
que los dientes se partan y quiebren
con más frecuencia de la que deberían
cuando los dentistas
perforan agujeros en ellos.
El doctor Robert O'Shea observó
a ocho dentistas en la práctica
y descubrió que todos hacían agujeros
que eran demasiado grandes, aunque
supieran el tamaño correcto que debían
perforar.
¿Por qué? Bueno, quizá por
la misma razón por la que las personas
comen más cuando se
les sirve en un plato más grande.
Los objetos aparecen más pequeños
cuando están encerrados en áreas grandes
Los agujeros del mismo tamaño
pueden parecer de diferente tamaño en un
diente más grande. Los dentistas
pueden decidir que los agujeros correctamente
medidos perforados en
el diente necesitan ser más grandes,
no porque sea así, sino porque la percepción
es algo engañoso.
Las ilusiones afectan no solo a los barcos grandes y
a los dientes, sino también a tu futuro.
La Ilusión del final de la historia es
nuestra tendencia a pensar en nosotros hoy
como algo acabado
Por supuesto.
Pasé por una gran cantidad de
crecimiento personal y cambios en los gustos
en el pasado, pero hoy, lo que soy ahora,
es en gran medida mi yo final.
Pero eso no es verdad.
Los estudios han demostrado
constantemente que las personas subestiman
lo diferentes que pueden ser,
digamos, diez años en el futuro
aunque puedan fácilmente
indicar cuánto han cambiado
en comparación con diez años atrás.
Me gusta lo que Daniel Tomasulo dice al respecto:
"Creemos que viviremos, amaremos
y ansiaremos el lugar,
la persona y lo que estamos pensando
justo ahora. Pero las
investigaciones dicen que no es así.
Este también es un estado transitorio".
Yogi Berra lo dijo de forma
incluso más concisa: "El futuro
no es lo que solía ser".
Su consejo
es no imaginar tu futuro.
En su lugar, observa a otras personas
y sus experiencias, acepta sus consejos.
Tu imaginación es solo eso, sus experiencias
constituyen datos reales. Bien, por supuesto,
no es tan simple. Lo que nos lleva a nuestra
ilusión final: la ilusión del control.
Mencionada por la sicóloga Ellen Langer,
es nuestra tendencia a creer que controlamos
los resultados de las cosas.
Manifiestamente no lo hacemos.
Puede ayudar a que nos
motivemos a no darnos por vencidos
y, en las personas
saludables en un nivel saludable, es
una autoevaluación optimista.
Pero es una mentira.
En un estudio, a los inversionistas de
los bancos de inversión de la ciudad de Londres se
les mostró un gráfico
de un precio de acciones en
tiempo real y se les proporcionaron tres
botones que secretamente no hacían nada
para afectar el precio. Pero se les
dijo que los botones podrían tener un efecto,
que probaran para ver lo que podían hacer.
Más tarde, se pidió a los inversionistas
clasificar cuánto creían que habían sido
capaces de controlar el precio de las acciones
con los botones inútiles. El resultado fue
que los inversionistas que informaron la
mayor sensación de control en el precio de las
acciones fueron los que obtuvieron menor
puntuación en las pruebas de administración
de riesgo y, en el mundo
real, los que menos contribuían
a las ganancias de sus
empresas y, en términos salariales,
eran los que menos ganaban.
Es un tanto decepcionante. La ilusión
del control es un sentimiento agradable,
pero, a veces, está bien,
a veces, incluso vale la pena admitir
que no tienes el control.
Y como siempre,
gracias por vernos.