Hé, Vsauce.  Michel ici.  Il s'agit d'une image complètement immobile
, mais au fur et à mesure que votre œil lit bien ce que je
dis et saute de mot en mot,
le paragraphe apparaîtra légèrement, juste
subtilement, ondulant et bouillant.  L'allusion est appelée
mouvement anormal.  C'est soigné.  Mais dire que c'est amusant
est une tautologie car le mot
illusion signifie littéralement s'amuser,
se moquer, jouer avec.  Mais les illusions ne sont pas
seulement amusantes et ludiques.  Ils nous renseignent également
sur notre cerveau.  Le mouvement anormal,
par exemple, démontre que notre cerveau traite les
choses à des rythmes différents et pièce par pièce.
Après une saccade, un mouvement rapide des yeux, les
éléments à fort contraste sont perçus plus tôt que ceux à faible
contraste.  Lorsqu'il est agencé de la bonne manière,
ce retard est exploité
et votre système visuel n'a qu'une seule explication.
Les parties à faible contraste de l'image
n'ont pas été traitées plus tard
parce que cette machine myélinisée est
fausse, mais plutôt parce que l'image
elle-même
doit être en mouvement.  Le brillant
"Out of focus" d'Akiyoshi Kitaoka fait que les neurones proches
ne sont pas d'accord sur les petites tranches qu'ils
détectent chacun.  Certains voient de gros changements
après une saccade et d'autres n'en voient pratiquement pas.
Cela rend difficile pour notre cerveau
de calculer et de prendre en compte l'effet
de nos propres mouvements oculaires, de sorte que l'image elle-même
semble bouger.  Mais les illusions ne consistent pas seulement à
bouger.  Ils peuvent aussi être
émouvants, poignants, significatifs,
pratiques.  Ils peuvent faire la différence
entre la vie et la mort,
comme dans la nature ou pendant la Première Guerre mondiale
comme peinture éblouissante sur les navires.
Cette forme de camouflage ne dissimule pas l'objet
mais
rend plutôt difficile pour un ennemi de déterminer la
véritable forme de sa proie et donc où elle se dirige
ou à quelle vitesse elle va.  En 1955,
l'Union soviétique a présenté ses nouveaux
bombardiers à longue portée Bison et Bear
lors d'un spectacle aérien.  Il semblait qu'ils en
avaient beaucoup.  Craignant de prendre du retard, les États-Unis ont
accéléré la production de leur propre
bombardier B-52.  Mais tout cela
n'était qu'illusion.  Dans le film soviétique du spectacle aérien,
les mêmes quelques avions avaient
survolé la caméra plusieurs fois
dans des formations qui donnaient l'illusion
qu'ils avaient plus de bombardiers
qu'ils n'en avaient réellement.  A la fin des
années 1950, l'Union soviétique
ne disposait que d'environ 150 bombardiers à longue portée,
alors que les Américains, trompés
par l'illusion, en avaient construit près de 2 000
pour un coût de 900 millions de dollars.
L'architecture regorge d'exemples d'illusions d'optique pratiques dans le monde réel
.  Mes préférés sont les châteaux Disney.
Ils semblent énormes mais c'est
une perspective forcée - un mensonge.  Les sommets
apparaissent plus éloignés de nous car ils sont en réalité
assez petits.
Les illusions nous renseignent également sur nous-mêmes culturellement.
L'illusion Müller-Lyer est classique.
Les lignes horizontales ont toutes la même
longueur mais celles du bas
paraissent plus longues aux personnes issues des cultures occidentales,
familières avec nos règles de perspective
et les lignes droites artificielles.
Cependant, les bushmen d'
Afrique australe et les tribus
du nord de l'Angola ou de la Côte d'Ivoire ne sont pas
du tout dupes.  Akiyoshi
Kitaoka utilise des illusions d'optique pour découvrir le glaucome
plus tôt que les techniques actuelles ne le peuvent.  Et
les illusions anamorphiques sont utilisées pour sauver des vies.
Ils ont l'air bizarre de n'importe quel point de vue sauf un,
d'où ils semblent sortir
défiant la forme réelle de l'environnement.
Dans l'espoir de rappeler aux conducteurs de toujours faire attention
, les organisations de sécurité routière de
West Vancouver, au Canada, ont placé un
autocollant asymétrique sur la route.  Du bon point de vue,
le point de vue du conducteur dans ce cas,
cela devient une illusion 3D d'un enfant que
vous êtes sur le point de frapper.
Ralentir.  Brusspub a créé des
exemples incroyables de l'effet 3D que de
telles illusions peuvent produire.
Cet objet ?  Juste une projection anamorphique.
Les illusions anamorphiques ont également
été utilisées pour pratiquer en toute sécurité
la dissidence politique.
En 1746, les
partisans de la revendication des Stuart sur le trône britannique
devaient se taire à ce sujet.  C'était une trahison.
Ainsi, les sympathisants ont servi des choses sur des
plateaux qui ressemblaient à ceci.
Assez inoffensif jusqu'à ce que seuls les supporters
soient là.
Et il était sûr pour quelqu'un de placer un
gobelet ou un cylindre réfléchissant sur le plateau,
révélant le secret anamorphique du plateau, un
portrait caché
de leur amour suscité, Charles Edward Stuart lui-même.
L'Encyclopédie Titanica répertorie les descriptions
de toutes les personnes récupérées du Titanic.
C'est assez macabre.  Pourquoi l'iceberg
n'a-t-il pas été vu avant qu'il ne soit trop tard ?
Et pourquoi le navire le plus proche - le Californian - n'est-il
pas venu plus tôt à la rescousse du Titanic ?
Des questions tragiques dont les réponses pourraient être
des
illusions d'optique.  Le Titanic naviguait dans des conditions
parfaites pour les mirages.
Cette théorie souligne que le Titanic a coulé
à la frontière du Gulf Stream plus chaud
et du courant glacial du Labrador,
où le cas normal d'air plus frais à des altitudes plus élevées a
été inversé - une inversion thermique.
Maintenant, parce que la température de l'air
affecte son indice de réfraction,
une inversion thermique signifie une flexion de la lumière
de manière typique.  Si la lumière atteint l'œil
de plus haut que d'habitude, les objets peuvent sembler flotter.
Sérieusement.  Comme ce navire au large des côtes australiennes.
Une inversion thermique peut également rendre des
objets complètement méconnaissables,
cachés dans une brume, comme ce navire (?)
Ou comme un iceberg.
Ou un navire qui coule et qui a besoin d'aide.
L'illusion de Delboeuf peut faire en sorte que les
dents se fendent et se fissurent plus souvent qu'elles ne le devraient
lorsque les dentistes y forent des trous.
Le docteur Robert O'Shea a observé
8 dentistes en exercice et a constaté
qu'ils perçaient tous des
trous trop gros,
même s'ils connaissaient la bonne taille
pour percer.
Pourquoi?  Eh bien, c'est peut-être la même raison pour laquelle les gens
mangent plus lorsqu'on leur donne une assiette plus grande.
Les objets apparaissent plus petits lorsqu'ils sont entourés de zones plus grandes.
Des trous de même taille peuvent apparaître de
tailles différentes sur des dents plus grosses
.  Les dentistes peuvent décider que les trous correctement dimensionnés
percés dans les dents doivent être agrandis,
non pas parce qu'ils le font, mais parce que la perception
est une chose délicate.
Les illusions affectent non seulement les gros navires et les
dents, mais aussi votre avenir.
L'illusion de la fin de l'histoire est notre
tendance à nous considérer aujourd'hui
comme quelque chose de fini.
Bien sûr.
J'ai traversé beaucoup de croissance personnelle
et de changements de goût
dans le passé, mais aujourd'hui, qui je suis maintenant
, c'est à peu près le dernier moi.
Mais ce n'est pas vrai.
Des études ont constamment montré que les
gens sous-estiment à quel point
ils seront différents, disons, dans 10 ans,
même s'ils peuvent facilement souligner à
quel point ils ont changé
depuis 10 ans.
J'aime la façon dont Daniel Tomasulo le dit :
"Nous croyons que nous allons vivre, aimer
et aspirer à où, à qui
et à quoi nous pensons en
ce moment.
Mais la recherche indique que ce n'est tout simplement pas le cas.
C'est aussi un  état transitoire."
Yogi Berra l'a dit encore plus succinctement : "Le futur
n'est plus ce qu'il était."
Leur conseil
est de ne pas imaginer votre avenir.
Regardez plutôt les autres et leurs
expériences, suivez leurs conseils.
Votre imagination n'est que cela, leurs expériences
sont des données réelles.  Eh bien, bien sûr,
ce n'est pas si simple.  Ce qui nous amène à notre dernière
illusion : L'illusion du contrôle.
Nommé par la psychologue Ellen Langer,
c'est notre tendance à croire que nous contrôlons les
résultats des choses.
Nous ne le faisons manifestement pas.
Cela peut aider à nous motiver à ne pas abandonner
et, chez les personnes en bonne santé à un niveau sain, c'est une
auto-évaluation optimiste.
Mais c'est un mensonge.
Dans une étude, les traders
des banques d'investissement de la City de Londres ont vu un
graphique
d'un cours boursier en temps réel et ont reçu trois
boutons qui n'ont secrètement rien fait
pour affecter le prix.
Mais on leur a dit que les boutons pouvaient avoir un effet -
essayez-les, voyez ce que vous pouvez faire.
Ensuite, les commerçants ont été invités à
évaluer dans quelle mesure ils pensaient avoir
pu contrôler le cours de l'action
avec les boutons inutiles.  Et il s'avère que
les commerçants qui ont déclaré avoir le plus grand
sentiment de contrôle sur le cours de l'action
étaient ceux qui ont obtenu les scores les plus bas
aux tests de gestion des risques
et, dans le monde réel, ont le moins contribué
aux bénéfices de leur entreprise et, en termes de salaire,
ont gagné le moins d'argent.  .
C'est une sorte de déception.
L'illusion de contrôle est un sentiment agréable,
mais parfois ça va,
parfois c'est même très payant d'admettre que
vous n'avez pas le contrôle.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.