Ehi, Vsauce.  Michele qui.  Questa è un'immagine completamente ferma
, ma poiché il tuo occhio legge bene
e salta da una parola all'altra,
il paragrafo apparirà leggermente, solo
sottilmente, ondeggiare e bollire.  L'allusione è chiamata
moto anomalo.  È pulito.  Ma dire che è divertente
è tautologia perché la parola
illusione significa letteralmente divertirsi
, deridere, giocare.  Ma le illusioni non sono
solo divertimento e giochi.  Ci insegnano anche
il nostro cervello.  Il movimento anomalo,
ad esempio, dimostra che il nostro cervello elabora le
cose a velocità diverse e pezzo per pezzo.
Dopo una saccade, un rapido movimento degli occhi, gli elementi a contrasto più elevato
vengono percepiti prima di
quelli a contrasto inferiore.  Se organizzato nel modo giusto,
questo ritardo viene sfruttato
e il tuo sistema visivo ha solo una spiegazione.
Le parti a basso contrasto dell'immagine
non sono state elaborate in seguito
perché questa macchina mielinizzata è
sbagliata ma piuttosto perché l'immagine
stessa
deve essere in movimento.  Il brillante
"Fuoco" di Akiyoshi Kitaoka fa sì che i neuroni vicini
non siano d'accordo sulle piccole fette che
ciascuno rileva.  Alcuni vedono grandi cambiamenti
dopo una saccade e altri quasi non ne vedono.
Ciò rende difficile per il nostro
cervello calcolare e tenere conto dell'effetto
dei nostri movimenti oculari, quindi l'immagine stessa
sembra muoversi.  Ma le illusioni non riguardano solo il
movimento.  Possono anche essere
commoventi, toccanti, significativi,
pratici.  Possono fare la differenza
tra la vita e la morte,
come in natura o durante la prima guerra mondiale
come vernice abbagliante sulle navi.
Questa forma di mimetizzazione non nasconde l'oggetto,
ma piuttosto
rende difficile per un nemico accertare la
vera forma della sua preda e quindi dove si sta dirigendo
o quanto velocemente sta andando.  Nel 1955
l'Unione Sovietica espose i suoi nuovi
bombardieri a lungo raggio Bison and Bear
in uno spettacolo aereo.  Sembrava che
avessero molto.  Temendo di rimanere indietro, gli Stati Uniti hanno
aumentato la produzione del proprio
bombardiere B-52.  Ma l'intera faccenda
era un'illusione.  Nel film sovietico dello spettacolo aereo
gli stessi pochi aerei erano stati
sorvolati più volte dalla telecamera
in formazioni che davano l'
illusione che avessero più bombardieri
di quanti ne avessero in realtà.  Alla fine degli anni
'50 l'Unione Sovietica
disponeva solo di circa 150 bombardieri a lungo raggio,
mentre gli americani, ingannati
dall'illusione, ne avevano costruiti quasi 2.000
al costo di 900 milioni di dollari.
L'architettura è piena di esempi di illusioni ottiche pratiche del mondo reale
.  I miei preferiti sono i castelli Disney.
Sembrano enormi ma è una
prospettiva forzata: una bugia.  Le cime
appaiono più lontane da noi perché in realtà sono
piuttosto piccole.
Le illusioni ci parlano anche di noi stessi culturalmente.
L'illusione di Müller-Lyer è classica.
Le linee orizzontali sono tutte della stessa
lunghezza, ma quelle inferiori
appaiono più lunghe alle persone delle culture occidentali, che hanno
familiarità con le nostre regole di prospettiva
e le linee rette create dall'uomo.
Tuttavia, i boscimani
dell'Africa meridionale e le tribù
dell'Angola settentrionale o della Costa d'Avorio non si
lasciano ingannare affatto.  Akiyoshi Kitaoka
sta usando le illusioni ottiche per scoprire il glaucoma
prima di quanto possano fare le tecniche attuali.  E le
illusioni anamorfiche sono usate per salvare vite.
Sembrano strani da qualsiasi prospettiva tranne una,
da cui sembrano emergere
sfidando la forma reale dell'ambiente.
Sperando di ricordare ai conducenti di prestare sempre attenzione,
le organizzazioni per la sicurezza del traffico a
West Vancouver, in Canada, hanno posizionato una
decalcomania distorta sulla strada.  Dalla giusta prospettiva,
la prospettiva dell'autista in questo caso
, diventa un'illusione 3D di un bambino
che stai per colpire.
Rallentare.  Brusspub ha realizzato alcuni
incredibili esempi dell'effetto 3D che
possono verificarsi tali illusioni.
Questo oggetto?  Solo una proiezione anamorfica.
Le illusioni anamorfiche sono
state utilizzate anche per praticare in sicurezza
il dissenso politico.
Nel 1746 i
sostenitori della pretesa degli Stuart al trono britannico
dovettero tacere al riguardo.  Era un tradimento.
Quindi, i simpatizzanti servivano cose su
vassoi che assomigliavano a questo.
Abbastanza innocuo finché non c'erano solo sostenitori in
giro.
Ed era sicuro per qualcuno posizionare un
calice o un cilindro riflettente sul vassoio,
rivelando il segreto anamorfico del vassoio, un
ritratto nascosto
del loro amore suscitato, lo stesso Charles Edward Stuart.
L'Enciclopedia Titanica elenca le descrizioni
di tutti coloro che sono stati recuperati dal Titanic.
È abbastanza macabro.  Perché l'iceberg
non è stato visto fino a quando non è stato troppo tardi?
E perché la nave più vicina, la Californian,
non è venuta in soccorso del Titanic prima?
Domande tragiche le cui risposte potrebbero essere
illusioni ottiche.  Il Titanic navigava in condizioni
perfette per i miraggi.
Questa teoria indica che il Titanic affondò
al confine tra la più calda Corrente del Golfo
e la gelida Corrente del Labrador,
dove il caso normale di aria più fresca ad altitudini più elevate
era invertito: un'inversione termica.
Ora, poiché la temperatura dell'aria
influenza il suo indice di rifrazione,
un'inversione termica significa
in modo tipico la curvatura della luce.  Se la luce raggiunge l'occhio
da più in alto del solito, gli oggetti possono sembrare galleggiare.
Sul serio.  Come questa nave al largo delle coste australiane.
Un'inversione termica può anche rendere gli
oggetti completamente irriconoscibili,
nascosti all'interno di una foschia, come questa nave(?)
O come un iceberg.
O una nave che affonda ha bisogno di aiuto.
L'illusione di Delboeuf potrebbe causare la
spaccatura e la rottura dei denti più spesso di quanto dovrebbero
quando i dentisti vi praticano dei fori.
Il dottor Robert O'Shea ha osservato
8 dentisti praticanti e ha scoperto che
stavano tutti praticando fori
troppo grandi,
anche se conoscevano la dimensione corretta
per perforare.
Come mai?  Potrebbe essere lo stesso motivo per cui le persone
mangiano più cibo quando gli viene dato un piatto più grande.
Gli oggetti appaiono più piccoli quando racchiusi da aree più grandi.
Fori della stessa dimensione possono apparire di
dimensioni diverse su denti più grandi
.  I dentisti potrebbero decidere che i
fori praticati nei denti di dimensioni corrette devono essere ingranditi,
non perché lo facciano, ma perché la percezione
è una cosa complicata.
Le illusioni influenzano non solo grandi navi e
denti, ma anche il tuo futuro.
L'illusione della fine della storia è la nostra
tendenza a pensare a noi stessi oggi
come fatti in qualche modo.
Sicuro.
Ho attraversato molta crescita personale
e cambiamenti nei gusti
in passato, ma oggi, quello che sono ora,
questo è praticamente il mio finale.
Ma non è vero.
Gli studi hanno costantemente dimostrato che le
persone sottovalutano
quanto saranno diverse, diciamo, 10 anni nel futuro,
anche se possono facilmente sottolineare
quanto sono cambiate
rispetto a 10 anni fa.
Mi piace come dice Daniel Tomasulo:
"Crediamo che vivremo, ameremo
e desidereremo dove, chi
e cosa stiamo pensando in
questo momento.
Ma la ricerca dice che non è così.
Anche questo è un  stato transitorio".
Yogi Berra lo ha detto in modo ancora più succinto: "Il futuro
non è più quello di una volta".
Il loro consiglio
è di non immaginare il tuo futuro.
Guarda invece le altre persone e le loro
esperienze, segui i loro consigli.
La tua immaginazione è proprio questo, le loro esperienze
sono dati reali.  Beh, certo
, non è così semplice.  Il che ci porta alla nostra
illusione finale: l'illusione del controllo.
Chiamato dalla psicologa Ellen Langer,
è la nostra tendenza a credere di controllare i
risultati delle cose.
È dimostrato che non lo facciamo.
Può aiutarci a motivarci a non arrendersi
e, nelle persone sane a un livello sano, è
un'autovalutazione ottimistica.
Ma è una bugia.
In uno studio, ai trader delle banche di investimento della City di
Londra è stato mostrato un
grafico
del prezzo delle azioni in tempo reale e gli sono stati forniti tre
pulsanti che segretamente non hanno fatto nulla
per influenzare il prezzo.
Ma gli è stato detto che i pulsanti potrebbero avere un effetto:
provali, vedi cosa puoi fare.
Successivamente, ai trader è stato chiesto di
valutare quanto sentivano di essere stati in
grado di controllare il prezzo delle azioni
con i pulsanti inutili.  E si scopre che
i trader che hanno riportato il maggior
senso di controllo sul prezzo delle azioni
sono stati quelli che hanno ottenuto il punteggio più basso
nei test di gestione del rischio
e, nel mondo reale, hanno contribuito di meno
ai profitti della loro azienda e in termini di stipendio hanno
fatto meno soldi  .
È una specie di delusione.
L'illusione del controllo è una bella sensazione,
ma a volte va bene, a
volte paga anche profumatamente ammettere
di non avere il controllo.
E come sempre,
grazie per la visione.