Ciao, Vsauce. Sono Michael. Questa è un'immagine completamente immobile,
ma mano a mano che il vostro occhio legge ciò che sto dicendo saltando di parola in parola
vi sembrerà che il paragrafo possa, molto leggermente,
muoversi ondeggiando. Quest'illusione è chiamata Movimento Anomalo
E' fantastico. Ma definirlo divertente
è tautologico, perché la parola
"Illusione", significa letteralmente "divertirsi,
schernire, giocare con". Ma le illusioni non sono soltanto
giochi divertenti. Esse ci insegnano anche
qualcosa sul nostro cervello. Il Movimento Anomalo,
ad esempio, ci dimostra che i nostri cervelli elaborano
le cose con ritmi diversi e pezzo per pezzo.
Dopo una saccade, un rapido movimento dell'occhio, gli elementi
con un contrasto maggiore vengono percepiti prima di quelli a contrasto minore.
Quando  utilizzato nel modo giusto, questo ritardo è sfruttato
e il vostro sistema visivo ha soltanto una singola spiegazione.
Le parti dell immagine a basso contrasto non sono state processate in ritardo
perché questa macchina mielinica si è sbagliata, ma piuttosto perché l'immagine
stessa
deve essere in movimento. Il brillante "Out of focus"(sfocato)
di Akiyoshi Kitaoka, provoca tra neuroni vicini un disaccordo sulle piccole porzioni
che ciascuno di loro individua. Alcuni vedono dei grossi cambiamenti
dopo una saccade, mentre altri ne vedono a malapena. Questa rende difficile per i nostri cervelli
calcolare e scomporre nell'effetto
dei movimenti dei propri occhi, così che l'immagine stessa
sembra muoversi. Ma le illusioni non riguardano soltanto
il movimento. Esse possono anche essere
commoventi, intense, ricche di significato,
pratiche. Possono significare la differenza tra la vita e la morte,
come avviene in natura o durante la Prima Guerra Mondiale
come con il camuffamento Dazzle nelle navi. Questa forma di camuffamento non nasconde l'oggetto
ma piuttosto
rende più difficile al nemico verificare la vera forma
della propria preda, e quindi dove è diretta
o quanto veloce sta andando. Nel 1955
l'Unione Sovietica mostrò i loro nuovi bombardieri a lungo raggio, i modelli Bison e Bear,
nel corso di una dimostrazione aerea. Sembrò che ne avessero
davvero molti. Temendo di rimanere alle loro spalle, gli Usa intensificarono la produzione dei loro
bombardieri B-52. Ma il tutto
era stato un'illusione. Nel filmato Sovietico dello show aereo
gli stessi pochi aerei erano stati fatti volare davanti alla telecamera per più volte
in formazioni che davano l'illusione che loro fossero dotati di più bombardieri
di quanti ne avessero in realtà. Alla fine degli anni 50 l'Unione Sovietica
aveva soltanto circa 150 bombardieri a lungo raggio
mentre gli Americani, gabbati
dall'illusione, ne avevano costruiti quasi 2000
al costo di 900 milioni di dollari.
L'architettura è ricca di esempi pratici di illusioni ottiche
nel mondo reale. La mia preferita sono i castelli Disney
Sembrano enormi, ma si tratta di
prospettiva forzata - una bugia. Le sommità
sembrano più lontane dall'osservatore perchè sono in realtà
piuttosto piccole.
Le illusioni ci raccontano anche di noi in senso culturale.
L'illusione Müller-Lyer è un classico esempio.
Le linee orizzontale sono tutte della stessa lunghezza, ma quelle in basso
appaiono più lunghe alle persone che provengono da culture Occidentali,
abituate alle nostre regole di prospettiva e linee rette create dall'uomo.
Tuttavia, gli aborigeni del Sud Africa e le genti delle tribù
del nord dell'Angola o della Costa D'Avorio, non cadono
assolutamente in questa illusione. Akiyoshi Kitaoka
sta utilizzando le illusioni ottiche per riuscire a diagnosticare il glaucoma
prima di quanto facciano le moderne tecniche. E
le illusioni anamorfiche vengono impiegate per salvare delle vite.
Sembrano strane da ogni prospettiva tranne una, dalla quale sembrano uscire fuori
contrastando con l'effettiva forma dell'ambiente circostante.
Sperando di ricordare ai guidatori di prestare sempre attenzione
le organizzazioni per la sicurezza del traffico di West Vancouver, in Canada, hanno posizionato una
decalcomania distorta sulla strada. Dalla giusta prospettiva,
quella dei guidatori in questo caso, essa diventa l'illusione tridimensionale di un bambino
che si sta per investire.
Rallentate. Brusspub ha creato alcuni esempi incredibili dell'effetto 3D
che illusioni come questa possono avere.
Questo oggetto? È solo una proiezione anamorfica.
Le illusioni anamorfiche sono anche state utilizzate per praticare in modo sicuro
il dissenso politico.
Nel 1746
I sostenitori della rivendicazione degli Stuart al trono Britannico
non potevano manifestare pubblicamente. Era considerato tradimento
Così, i simpatizzanti servivono le cose su vassoi
che avevano questo aspetto.
Abbastanza privi di sospetto, finchè non fossero rimasti che sostenitori
in giro, e fosse sicuro per qualcuno di loro posizionare
un calice o un cilindro riflettente sul vassoio, rivelandone il segreto anamorfo:
Un ritratto nascosto
del loro amore illecito, Charles Edward Stuart in persona.
L'Enciclopedia Titanica elenca le descrizioni
di tutte le persone salvate dal Titanic.
È piuttosto macambro. Perché non si riuscì
a vedere l'Iceberg finchè non fu troppo tardi?
E perché la nave più vicina, il Californian,
non venne in soccorso del Titanic prima?
Tragiche domande le cui risposte potrebbero essere
illusioni
ottiche. Il Titanic stava navigando in condizioni
perfette per i miraggi.
Questa teoria ci fa notare che il Titanic affondò
al confine tra la più calda Corrente del Golfo e la gelida Corrente Labrador,
dove la normale situazione in cui l'aria più fredda è ad altitudini superiori,
era invertita. Un'inversione termica.
Ora, poiché la temperatura dell'aria influisce sul suo indice di rifrazione,
un'inversione termica significa che la luce si piegherà
in modo atipico. Se la luce raggiunge l'occhio
da un punto più alto del normale, gli oggetti possono sembrare come fluttuanti.
Sul serio. Come questa nave al largo della costa Australiana.
Un'inversione termica può anche rendere gli oggetti completamente irriconoscibili,
o nascosti in mezzo a un alone, come questa...nave?
Oppure come un iceberg.
O una nave che affonda, bisognosa di aiuto.
L'illusione di Delboeuf può far
rompere e incrinare i denti più di quanto dovrebbero
quando i dentisti ci scavano dei buchi.
Il dottore Robert O'Shea ha osservato
8 dentisti all'opera, e ha scoperto che tutti loro stavano scavando dei buchi
che erano troppo grandi, anche se loro erano a conoscenza della misura corretta
che doveva essere scavata.
Perché? Beh, può essere per la stessa ragione per cui la gente
mangia più cibo quando gli viene dato un piatto più grande.
Gli oggetti appaiono più piccoli quando sono chiusi da aree più grandi.
Fori della stessa misura possono apparire di misure diverse su denti
più grandi. I dentisti possono decidere che buchi della misura giusta
scavati nei denti, debbano essere allargati,
non perché ce ne sia bisogno, ma perché la percezione
è una cosa ingannevole.
Le illusioni influenzano non solo enormi navi e
i denti, ma anche il vostro futuro.
L'illusione della fine della storia, è la nostra tendenza a pensare ai noi stessi di oggi
come in qualche modo completi, finiti.
Sì certo...
Ho attraversato un sacco di crescita personale e cambiamenti di gusti
nel passato, ma oggi, chi sono io adesso
questo è più meno il "me" definitivo.
Ma questo non è vero.
Gli studi hanno ampiamente mostrato che le persone sottovalutano quanto
saranno diversi, diciamo in...10 anni nel futuro,
nonostante possano facilmente indicare quanto siano cambiati
da 10 anni fa. Mi piace come la mette Daniel Tomasulo:
"Crediamo che vivremo, ameremo
e desidereremo dove, chi e cosa noi stiamo pensando
in questo momento. Ma la ricerca ci dice che le cose non stanno così
Anche questo è uno stato transiente."
Yogi Berra l'ha messa in modo ancora più sintetico: "Il futuro
non è ciò che era una volta."
Il loro consiglio
è: non immaginate il vostro futuro.
Guardate invece agli altri, alle loro esperienze, prendete i loro consigli.
La vostra immaginazione è solo questo. Le loro esperience
sono fatti concreti. Beh, ovviamente
non è così semplice. Il che ci porta alla nostra illusione
finale: L'illusione del controllo.
Battezzata dallo psicologo Ellen Langer, si tratta della nostra tendenza a credere di controllare
gli esiti delle cose.
Palesemente non possiamo.
Ci può aiutare a motivarci a non arrenderci
e, nelle persone in salute a livello di salute, è
un'opinione di sè ottimistica
Ma si tratta di una bugia.
In uno studio, ai trader nelle banche di investimento della città di Londra venne mostrato
un grafico
di una quotazione in tempo reale, e gli vennero dati tre
pulsanti, che segretamente non servivano a nulla,
per influenzare il prezzo. Ma venne detto loro che i pulsanti potevano avere un qualche effetto:
"Provateli e vedete cosa riuscite a fare"
Dopodiché, ai trader venne chiesto di valutare quanto sentissero di essere stati in grado
controllare la quotazione
con i pulsanti inutili. Venne fuori che
i trader che avevano descritto il senso di controllo più grande sulla quotazione
erano quelli che avevano ottenuto punteggi più bassi sui test di gestione del rischio
e che, nel mondo reale, contribuivano in minor misura
al profitto delle loro aziende e, in termini di salario,
guadagnavano di meno.
È davvero un peccato. L'illusione del controllo è una sensazione piacevole
ma a volte va bene, mentre altre paga magnificamente ammettere
di non avere il controllo.
E come sempre
grazie per la visione