ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 これは完全に静止した
画像ですが、私が言っていることをよく読んで
単語から単語へとジャンプ
すると、段落はわずかに、ほんのわずかに、波打って沸騰するように見え
ます。 ほのめかしは異常な動きと呼ばれ
ます。 きちんとしています。 しかし、それが楽しいと言うの
はトートロジーです。なぜなら、幻想という言葉は
文字通り、楽しむこと
、嘲笑すること、遊ぶことを意味するからです。 しかし、幻想は
単なる楽しみやゲームではありません。 彼らはまた私
たちの脳について教えてくれます。 たとえば、異常な動きは、
私たちの脳が
さまざまな速度で、少しずつ物事を処理していることを示しています。
サッカード、素早い眼球運動の後、コントラストの高い
要素は、コントラストの低い要素よりも早く知覚され
ます。 正しい方法で配置すると、
この遅延が利用さ
れ、視覚システムには1つの説明しかありません。
この有髄の機械が
間違っているため、画像の低コントラスト部分は後で処理されませんでしたが、画像
自体
が動いている必要があります。 北岡明佳の見事な
「焦点が合っていない」と、近くのニューロンは
、それぞれが検出する小さなスライスについて意見が一致しなくなり
ます。 サッケード後に大きな変化が見られる人もいれば
、ほとんど見られない人もいます。
これは、私たちの脳が私たち自身の眼球運動
の影響を計算して考慮に入れることを困難にする
ので、画像自体
が動いているように見えます。 しかし、幻想はただ動くことだけではありません
。 彼らはまた、
感動的で、心に訴え、重要で、
実用的である可能性があります。 それらは
、自然の中や第一次世界大戦中の
船のまばゆいばかりの絵の具のように、生と死の違いを意味する可能性があります。
この形式のカモフラージュは、オブジェクトを隠すのではなく
、敵が獲物の本当の形を確認することを困難にし
ます。  1955年
、ソビエト連邦は航空ショーで新しい
バイソンとベアの長距離爆撃機
を展示しました。 彼らはたくさん持っているように見えまし
た。 遅れることを恐れて、米国
は彼ら自身の
B-52爆撃機で生産を増やしました。 しかし、すべて
が幻想でした。 ソビエトの航空ショーで
は、同じ数機の飛行機が
何度もカメラを通過
してフォーメーションを形成し、実際よりも
多くの爆撃機を持っているような錯覚
を引き起こしました。  1950年代の終わりまでに、
ソビエト連邦に
は約150機の長距離爆撃機しかありませんでしたが、幻想
にだまされたアメリカ人
は9億ドルの費用で2,000機近くを建設しました。
建築には、実際の目の錯覚の例が
たくさんあります。 私のお気に入りはディズニーのお城です。
彼らは巨大に見えますが、それは
強制遠近法-嘘です。 トップス
は実際にはかなり小さいので、私たちから遠くに見え
ます。
幻想はまた、私たち自身について文化的に教えてくれます。
ミュラー・リヤー錯視は古典的です。
横線はすべて同じ
長さですが、下の線は
西洋文化の人々には長く見え
、私たちの視点のルールと人工の直線に精通しています
。
しかし、
アフリカ南部のブッシュマンや
アンゴラ北部やコートジボワールの部族はまったくだまされていません
。 北岡明佳
は、目の錯覚を利用して
、現在の技術よりも早く緑内障を発見しています。 そして、
アナモルフィックイリュージョンは命を救うために使用されます。
それらは、環境の実際の形に逆らって飛び出しているように見える1つを除いて、どの視点から見ても奇妙
に見え
ます。 カナダのウエストバンクーバーにある交通安全組織が
常に注意を払うようにドライバーに思い出させることを望ん
で、道路に斜めのデカールを置きました。 正しい視点
、この場合はドライバーの視点から、
それはあなたが打つところの子供の3D錯覚になり
ます。
徐行。  Brusspubは
、そのような錯覚が起こり得る3D効果のいくつかの信じられないほどの例を作成しました
。
このオブジェクト？ 単なるアナモルフィック投影。
アナモルフィックイリュージョンは、政治的異議
を安全に実践するためにも使用されてい
ます。
1746年
、スチュアートの支持者は英国王位継承
順位について静かにしなければならなかったと主張しました。 それは反逆的でした。
それで、シンパサイザーは
このように見えるトレイで物事を提供しました。
サポーターだけが周りにいるまでは十分に無害
です。
そして、誰かが反射する
ゴブレットまたはシリンダーをトレイに置いて
、トレイのアナモルフィックな秘密
を彼らの引き出した愛、チャールズ・エドワード・スチュアート自身の隠された肖像画を明らかにすることは安全でした。
エンサイクロペディア
タイタニックには、タイタニックから回収されたすべての人の説明が記載されています。
かなり気味が悪いです。
手遅れになるまで氷山が見えなかったのはなぜですか？
そして、なぜ最も近い船であるカリフォルニアン
号がタイタニック号の救助に早く来なかったのでしょうか？
その答えが目の錯覚かもしれない悲劇的な質問
。 タイタニック号は蜃気楼に最適な条件で航海していました
。
この理論は、タイタニック号が
より暖かいメキシコ湾流
と極寒のラブラドル海流の境界で沈んだことを指摘しています。
そこでは、より高い高度でのより冷たい空気の通常のケース
が逆転しました-熱逆転。
さて、空気の温度は
その屈折率に影響を与えるので
、熱逆転は
典型的な方法で軽い曲がりを意味します。 光が
通常より高い位置から目に届くと、物体が浮いているように見えることがあります。
真剣に。 オーストラリア沖のこの船のように。
熱逆転はまた
、この船（？）の
ように、または氷山のように、オブジェクトを完全に認識できなくし、霞の中に隠してしまう可能性があります。
または助けを必要としている沈没船。
デルブーフ錯視は、歯科医
が歯に穴を開けたときに、歯が裂けたり割れたりする頻度が高くなる可能性があり
ます。
ロバート・オシェイ博士は、
8人の歯科医を観察し、
彼らが掘削
する正しいサイズを知っていたとしても、彼ら全員が大きすぎる掘削穴である
ことに気づきました。
なんで？ まあ、それは
彼らがより大きな皿を与えられたときに人々がより多くの食べ物を食べるのと同じ理由かもしれません。
大きな領域で囲まれると、オブジェクトは小さく見えます。
同じサイズの穴は、大きな歯では異なるサイズで表示される場合があります
。 歯科医は、歯に開けられた正しいサイズの穴を大きくする必要があると判断している可能性があります。
それは、
そうするためではなく、知覚
が難しいためです。
幻想は大きな船や
歯だけでなく、あなたの未来にも影響を及ぼします。
歴史の終わりの幻想は、
今日自分自身
を何らかの形で行われたと考える傾向です。
もちろん。
私は過去に多くの個人的な成長
と味の変化を
経験しましたが、今日、私は今、
これがほとんど最後の私です。
しかし、それは真実ではありません。
研究によると、
人々は10年前からどれだけ変化したかを簡単に指摘でき
ますが、たとえば10年後の違いを過小評価し
ていることが一貫して示されて
います。
ダニエル・トマスロの言葉が好きです。
「私たちは、今
、どこで、誰が
、何を考えているのか、生き、愛し、そして待ち望んでいると信じてい
ます。
しかし、調査によると、そうではありません。
これも 一時的な状態。」
ヨギ・ベラはそれをさらに簡潔に言いました：「未来
はそれがかつてあったものではありません。」
彼らのアドバイス
はあなたの将来を想像しないことです。 代わり
に他の人と彼らの
経験を見て、彼らのアドバイスを受けてください。
あなたの想像力はまさにそれであり、彼らの経験
は実際のデータです。 もちろん、
それはそれほど単純ではありません。 それが私たちの最後
の幻想、つまりコントロールの幻想に私たちをもたらします。
心理学者のエレン・ランガーによって名付けられ
たのは、私たちが物事の結果をコントロールしていると信じる傾向
です。
私たちは明らかにしません。
それは私たちが諦めないように動機付けるのに役立ち
、健康なレベルの健康な人々では、それは
楽観的な自己評価です。
しかし、それは嘘です。
ある調査では、
ロンドン市の投資銀行のトレーダー
にリアルタイムの株価のグラフが表示され、価格に影響を与える
ことは何もしなかった3つのボタンが表示されました
。
しかし、ボタンには効果があるかもしれないと言われました。
試してみて、何ができるか見てみましょう。
その後、トレーダーは、役に立たないボタンで株価をコントロールできたと
感じた程度を評価するように求められました
。 そして
、株価を最もコントロールして
いると報告したトレーダーは、リスク管理テストで最もスコアが低く
、現実の世界では
、会社の利益への貢献が最も少なく、給与の面で
最もお金がかからなかったトレーダーでした。  。
ちょっと残念です。
コントロールの錯覚はいい感じです
が、時にはそれは素晴らしいです、
時にはそれは
あなたがコントロールを持っていないことを認めるのに見事に報われることさえあります。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。