Hé, Vsaus.  Michaël hier.  Dit is een volledig stilstaand
beeld, maar terwijl je oog goed leest wat ik
zeg en van woord naar woord springt, zal
de alinea een beetje, heel
subtiel, zwaaien en koken.  De toespeling wordt abnormale
beweging genoemd.  Het is netjes.  Maar zeggen dat het leuk
is, is een tautologie, want het woord
illusie betekent letterlijk plezier hebben
, spotten, ermee spelen.  Maar illusies zijn niet
alleen maar plezier en spelletjes.  Ze leren ons ook
over onze hersenen.  Afwijkende bewegingen laten
bijvoorbeeld zien dat onze hersenen
dingen met verschillende snelheden en stuk voor stuk verwerken.
Na een saccade, een snelle oogbeweging, worden
elementen met een hoger contrast eerder waargenomen dan elementen met een lager
contrast.  Als het op de juiste manier is geregeld, wordt
deze vertraging uitgebuit
en heeft uw visuele systeem maar één verklaring.
Delen van het beeld met een laag contrast werden
later niet verwerkt
omdat deze gemyeliniseerde machine het bij het verkeerde eind heeft
, maar omdat het beeld
zelf
moet bewegen.  Akiyoshi Kitaoka's briljante
"Out of focus" zorgt ervoor dat nabijgelegen neuronen het
oneens zijn over de kleine plakjes die ze
elk detecteren.  Sommigen zien grote veranderingen
na een saccade en sommigen zien er bijna geen.
Dit maakt het moeilijk voor onze hersenen
om het effect van onze eigen oogbewegingen te berekenen en in rekening
te brengen, waardoor het beeld zelf
lijkt te bewegen.  Maar illusies gaan niet alleen over
bewegen.  Ze kunnen ook
ontroerend, aangrijpend, significant,
praktisch zijn.  Ze kunnen het verschil
tussen leven en dood betekenen,
zoals in de natuur of tijdens de Eerste Wereldoorlog
als verblindende verf op schepen.
Deze vorm van camouflage verbergt het object niet,
maar
maakt het eerder moeilijk voor een vijand om de ware vorm van zijn prooi vast te stellen
en dus waar hij
naartoe gaat of hoe snel hij gaat.  In 1955
toonde de Sovjet-Unie hun nieuwe
Bison and Bear langeafstandsbommenwerpers
op een vliegshow.  Het leek alsof
ze veel hadden.  Bang om achterop te raken, voerden de VS de
productie van hun eigen
B-52-bommenwerper op.  Maar het geheel
was een illusie.  In de luchtshow van de Sovjet waren
dezelfde paar vliegtuigen
meerdere keren langs de camera gevlogen
in formaties die de illusie wekten dat
ze meer bommenwerpers hadden
dan ze in werkelijkheid hadden.  Tegen het einde van de
jaren vijftig had de Sovjet-Unie
slechts ongeveer 150 langeafstandsbommenwerpers,
terwijl de Amerikanen, voor de gek gehouden
door de illusie, bijna 2.000 hadden gebouwd
voor een bedrag van 900 miljoen dollar.
Architectuur staat vol met voorbeelden van praktische optische illusies in de echte wereld
.  Mijn favoriet zijn Disney-kastelen.
Ze lijken enorm, maar het is een
geforceerd perspectief - een leugen.  De toppen
lijken verder van ons af te staan omdat ze eigenlijk heel
lein zijn.
Illusies vertellen ons ook cultureel over onszelf.
De illusie van Müller-Lyer is klassiek.
De horizontale lijnen zijn allemaal even
lang, maar de onderste
lijken langer voor mensen uit westerse culturen,
bekend met onze regels van perspectief
en door mensen gemaakte rechte lijnen.
Bosjesmannen uit
zuidelijk Afrika en stammen
uit het noorden van Angola of Ivoorkust laten zich echter niet voor de
gek houden.  Akiyoshi
Kitaoka gebruikt optische illusies om glaucoom eerder te ontdekken
dan de huidige technieken kunnen.  En
anamorfe illusies worden gebruikt om levens te redden.
Ze zien er raar uit vanuit elk perspectief, behalve één,
van waaruit ze eruit lijken te
springen en de werkelijke vorm van de omgeving tarten.
In de hoop automobilisten eraan te herinneren altijd op te letten bij
verkeersveiligheidsorganisaties in
West-Vancouver, plaatste Canada een scheef
embleem op de weg.  Vanuit het juiste perspectief,
het perspectief van de bestuurder in dit geval
, wordt het een 3D-illusie van een kind dat
je gaat aanrijden.
Vertragen.  Brusspub heeft enkele
ongelooflijke voorbeelden gemaakt van het 3D-effect dat
dergelijke illusies kunnen veroorzaken.
Dit voorwerp?  Gewoon een anamorfe projectie.
Anamorfische illusies zijn
ook gebruikt om veilig
politieke afwijkende meningen te praktiseren.
In 1746 moesten
aanhangers van de Stuart-aanspraak op de Britse troon
daarover zwijgen.  Het was verraderlijk.
Dus serveerden sympathisanten dingen op
dienbladen die er zo uitzagen.
Onschadelijk genoeg totdat alleen supporters
in de buurt waren.
En het was veilig voor iemand om een reflecterende beker
of cilinder op het dienblad te plaatsen, waard
or het anamorfe geheim van het dienblad een verbo
gen portret van h
n ontlokte liefde, Charles Edward Stuart zelf, onthu
de.  De Encyclopedia Titanica bevat beschrijvingen
van iedereen die is hersteld van de Titanic.
Het is nogal macaber.  Waarom werd de ijsberg
pas gezien toen het te laat was?
En waarom kwam het dichtstbijzijnde schip - de Californiër
- de Titanic niet eerder te hulp?
Tragische vragen waarvan de antwoorden misschien
optische
illusies zijn.  De Titanic voer door omstandigheden die
perfect waren voor luchtspiegelingen.
Deze theorie wijst erop dat de Titanic zonk
op de grens van de warmere Golfstroom
en de ijskoude Labradorstroom,
waar het normale geval van koelere lucht op grotere
hoogten omgekeerd was - een thermische inversie.
Omdat de temperatuur van lucht
de brekingsindex beïnvloedt,
betekent een thermische inversie lichtbuiging
op een typische manier.  Als licht het oog
van hoger dan normaal bereikt, kunnen objecten lijken te zweven.
Ernstig.  Zoals dit schip voor de kust van Australië.
Een thermische inversie kan
objecten ook volledig onherkenbaar maken,
verborgen in een waas, zoals dit schip(?)
Of als een ijsberg.
Of een zinkend schip dat hulp nodig heeft.
De Delboeuf-illusie kan ervoor zorgen dat
tanden vaker splijten en barsten dan zou moeten
wanneer tandartsen er gaten in boren.
Dokter Robert O'Shea observeerde
8 praktiserende tandartsen en ontdekte dat
ze allemaal gaten boren
die te groot waren,
ook al wisten ze de juiste maat
om te boren.
Waarom?  Het kan dezelfde reden zijn waarom mensen
meer eten als ze een groter bord krijgen.
Objecten lijken kleiner wanneer ze worden omsloten door grotere gebieden.
Gaten van dezelfde grootte kunnen
verschillende maten lijken op grotere
tanden.  Tandartsen kunnen besluiten dat de juiste maat
gaten die in de tanden zijn geboord groter moeten worden gemaakt,
niet omdat ze dat doen, maar omdat
perceptie een lastig iets is.
Illusies beïnvloeden niet alleen grote schepen en
tanden, maar ook je toekomst.
De illusie van het einde van de geschiedenis is onze
neiging om onszelf vandaag de dag te beschouwen
als op de een of andere manier gedaan.
Zeker.
Ik heb in het verleden veel persoonlijke groei
en smaakveranderingen doorgemaakt
, maar vandaag, wie ik nu ben, is
dit zo'n beetje de laatste ik.
Maar dat is niet waar.
Studies hebben consequent aangetoond dat
mensen onderschatten hoe
anders ze, laten we zeggen, 10 jaar in de toekomst zullen zijn,
ook al kunnen ze gemakkelijk aangeven
hoeveel ze zijn veranderd
sinds 10 jaar geleden.
Ik vind het leuk hoe Daniel Tomasulo het zegt:
"We geloven dat we zullen leven, liefhebben
en verlangen naar waar, wie
en waar we nu aan
denken.
Maar het onderzoek zegt dat het gewoon niet zo is. Ook
dit is een  voorbijgaande toestand."
Yogi Berra verwoordde het nog beknopter: "De toekomst
is niet meer wat het geweest is."
Hun advies
is: stel je je toekomst niet voor.
Kijk in plaats daarvan naar andere mensen en hun
ervaringen, volg hun advies op.
Uw verbeelding is precies dat, hun ervaringen
zijn feitelijke gegevens.  Nou,
zo simpel is het natuurlijk niet.  Dat brengt ons bij onze laatste
illusie: de illusie van controle.
Genoemd door psycholoog Ellen Langer,
is het onze neiging om te geloven dat we de
resultaten van dingen beheersen.
Wij aantoonbaar niet.
Het kan ons motiveren om niet op te geven
en bij gezonde mensen op een gezond niveau is het een
optimistische zelfbeoordeling.
Maar het is een leugen.
In één onderzoek kregen handelaren in de investeringsbanken van de City of
London een
grafiek te zien
van een realtime aandelenkoers en kregen ze drie
knoppen die in het geheim niets deden
om de prijs te beïnvloeden.
Maar ze kregen te horen dat de knoppen een effect zouden kunnen hebben -
probeer ze uit, kijk wat je kunt doen.
Daarna werd de handelaren gevraagd om te
beoordelen in hoeverre ze vonden dat ze
de aandelenkoers hadden kunnen beheersen
met de nutteloze knoppen.  En het blijkt
dat de handelaren met het grootste
gevoel van controle over de aandelenkoers
degenen waren die het laagst scoorden
op risicobeheertests
en, in de echte wereld, het minst bijdroegen
aan de winst van hun bedrijf en in termen van
salaris het minste geld verdienden  .
Het is een soort domper.
De illusie van controle is een fijn gevoel,
maar soms is het prima,
soms loont het zelfs aardig om toe te geven
dat je geen controle hebt.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.