Hey Vsauce, dit is Michael. Deze afbeelding beweegt
niet. Maar zodra je oog meeleest met wat ik zeg en van woord naar woord springt
lijkt de tekst heel subtiel
te bewegen. Deze illusie heet "abnormale beweging"
genoemd. Het is wel geinig. Maar om te zeggen dat het grappig is
zou een tautologie zijn, want het woord
illusie betekent letterlijk "om plezier te hebben",
"om te bespotten", "om mee te spelen". Maar illusies zijn niet alleen maar
leuk en spelletjes. Ze leren ons ook
over ons brein. Abnormale bewegingen,
bijvoorbeeld, laten zien dat onze hersenen bepaalde dingen
op verschillende snelheden en stukje bij beetje verwerken.
Na een saccade, een snelle beweging van het oog, worden elementen met een hoger contrast
sneller opgevangen dan die met een lager contrast.
Als deze precies goed gerangschikt worden, wordt die vertraging geëxploiteerd,
en je visuele systeem heeft maar één verklaring.
Delen van de afbeelding met een lager contrast werden niet later verwerkt
omdat deze gemyeliniseerde machine fout zit, maar eerder omdat de afbeelding
zelf
moet bewegen.
Akiyoshi Kitaoka zijn briljante
"Out of focus" zorgt ervoor dat nabije neuronen het niet eens zijn over de kleine stukjes die ze
elk detecteren. Een aantal zien een grote verandering
na een saccade, andere zijn nauwelijks verschil. Dit maakt het lastig voor onze hersenen
om het effect te berekenen en in rekening te brengen
van onze eigen oogbewegingen, daardoor lijkt de afbeelding zelf
te bewegen.
Maar illusies gaan niet alleen over
bewegen. Ze kunnen ook bewegend zíjn,
schrijnend, significant,
praktisch. Ze kunnen het verschil betekenen tussen leven en dood,
zoals in de natuur of tijdens de Eerste Wereldoorlog,
als verblindende verf op schepen. Deze manier van camouflage verbergt het object niet,
maar
maakt het juist moeilijker voor de vijand om de echte vorm van zijn prooi
vast te stellen, en dus ook waar het heengaat
of hoe snel het gaat. In 1955
toonde de Sovjet-Unie hun nieuwe Bison en Bear langeafstands-bommenwerpers
bij een vliegshow. Het zag er uit alsof ze er veel hadden.
Bang om achter te raken, heeft de VS de productie van hun eigen B-52 bommenwerper opgeschroefd.
Maar het hele ding
was een illusie. In de film van de vliegshow in de Sovjet-Unie
vlogen dezelfde vliegtuigen meerdere keren over de camera
in formaties die de illusie gaven dat zij meer bommenwerpers hadden
dan dat ze eigenlijk echt hadden. Eind 1950 had de Sovjet-Unie
slechts 150 langeafstands-bommenwerpers
terwijl de Amerikanen, misleid
door de illusie, er bijna 2000 gebouwd hebben
met een prijs van 900 miljoen dollar.
Architectuur zit vol met voorbeelden van echte praktische
optische illusies. Mijn favorieten zijn Disney kastelen.
Ze lijken enorm maar het is een
geforceerd perspectief - een leugen. De toppen
lijken verder weg omdat ze in werkelijkheid
nogal klein zijn.
Illusies zeggen cultureel gezien ook veel over ons.
De Müller-Lyer illusie is een klassieker.
De horizontale lijnen zijn allemaal even lang, maar de onderste
lijken langer voor mensen uit Westerlijke culturen,
bekend met onze regels van perspectief en kunstmatige rechte lijnen.
Echter, bosmannen uit Zuid-Afrika en stammenmensen
uit Noord-Angola of Ivoorkust worden
helemaal niet misleiden. Akiyoshi Kitaoka
maakt gebruik van optische illusies om glaucoma
eerder te ontdekken dan dat de huidige technieken kunnen.
En anamorfische illusies worden gebruikt om levens te redden.
Deze zien er vreemd uit vanuit elk perspectief, op één na, op welke ze eruit blijken te springen,
tegenstrijdig met de vorm van de omgeving.
In de hoop bestuurders te herinneren om altijd op te letten,
hebben verkeersveiligheidorganisaties in West-Vancouver, Canada een scheve
sticker op de weg geplaatst. Vanuit het juiste perspectief,
in dit geval het perspectief van een bestuurder, wordt het een 3D-illusie van een kind
wat je bijna gaat raken.
Verminder vaart.
Brusspup heeft een paar ongelofelijke voorbeelden gemaakt van het 3D-effect
dat zulke illusies kunnen hebben.
Dit object? Gewoon een anamorfische projectie.
Anamorfische illusies zijn ook gebruikt om politieke menigen
veilig te beoefenen.
In 1746
moesten aanhangers van de Stuart claim op de Britse troon
er stil over zijn. Het was verradelijk.
Dus, sympathisanten serveerden dingen op
dienbladen die er zo uitzagen.
Veilig genoeg totdat alleen de aanhangers
nog aanwezig waren, en het veilig was voor iemand om een reflectieve
beker of cylinder op het dienblad te zetten, waardoor het anamorfisch geheim onthuld wordt:
Een verborgen portret
van hun uitlokkende liefde, Charles Edward Stuart zelf.
De "Encyclopedia Titanica" heeft een beschrijving
van alle gevonden personen op de Titanic
Het is nogal griezelig. Waarom was de ijsberg
niet gezien totdat het te laat was?
En waarom is het dichtstbijzijnde schip
- de Californian -
niet eerder naar de redding van de Titanic gekomen?
Tragische vragen wiens antwoorden
optische
illusies kunnen zijn.
De Titanic vaarde door omstandigheden
perfect voor luchtspiegelingen.
Deze theorie laat zien dat de Titanic zonk
op de grens van de warmere Gulfstroomen de koude Labradorstroom,
waar het normale geval van koude lucht op hogere hoogtes
geïnverteerd was - Een warmte-inversie.
Nu, omdat de temperatuur van lucht invloed heeft op de index van refractie,
een warmte-inversie betekent lichtbuiging
op abnormale manieren. Als het licht het oog nadert
van hoger dan normaal,
lijkt het alsof objecten zweven.
Serieus. Zoals dit schip vlakbij de kust van Australië.
Een warmte-inversie kan ook zorgen dat objecten compleet onherkenbaar worden weergegeven,
verborgen in een waas, zoals dit schip,
Of zoals een ijsberg.
Of een zinkend schip in nood.
De Delboeuf-illusie kan ervoor zorgen dat
tanden vaker splijten en breken dan dat zou moeten
als tandartsen er gaten in boren.
Dokter Robert O'Shea obeserveerde
8 tandartsen in opleiding, en nam waar dat ze allemaal gaten boorden
die te groot waren, ook al wisten ze de juiste grootte
die ze moesten boren.
Waarom? Nou, het zou dezelfde reden kunnen zijn als waarom mensen
meer eten als ze een groter bord krijgen.
Objecten lijken kleiner wanneer ze omgeven zijn door grotere oppervlakken.
Gaten van dezelfde grootte kunnen verschillende groottes lijken op grotere
tanden. Tandartsen besluiten waarschijnlijk dat gaten van de juiste grootte
die in de tanden geboord zijn groter moeten worden gemaakt,
niet omdat dat zo is, maar omdat perceptie
een lastig ding is.
Illusies beïnvloeden niet alleen grote schepen en
tanden, maar ook jouw toekomst.
Het "Einde van de Geschiedenis"- illusie is onze neiging om over onszelf vandaag te denken
dat we op de een of andere manier af zijn.
Natuurlijk.
Ik ben door veel persoonlijke groei en verschillen in smaak gegaan
in het verleden, maar vandaag, wie ik nu ben,
Dit is zo ongeveer de uiteindelijke ik.
Maar dat is niet waar.
Onderzoeken hebben constant laten zien dat mensen onderschatten hoe
anders ze zullen zijn, zeg, over 10 jaar,
ook al kunnen ze met gemak zeggen hoeveel ze veranderd zijn
in de afgelopen 10 jaar. Ik vind het goed hoe Daniel Tomasulo het brengt:
"Wij denken dat wij gaan leven, houden van,
en lang voor waar, wie, en waaraan we denken
op dit moment. Maar onderzoek zegt dat dat nou eenmaal niet zo is.
Ook dit is een kortstondige fase."
Yogi Berra zegt het nog beknopter:
"De toekomst
is niet wat het geweest is."
Hun advies
is: Stel je je toekomst niet voor.
Kijk in plaats daarvan naar anderen en hun ervaringen, en neem aan van hun advies.
Je verbeelding is wat het is, hun ervaringen
zijn echte informatie. Natuurlijk,
zo simpel is het niet. Wat ons naar onze laatste
illusie brengt: De illusie van beheersing.
Benoemd door pschycholoog Ellen Langer, het is de neiging om te geloven dat wij beheersing hebben over het
resultaat van dingen.
Dat hebben we aantoonbaar niet.
Het kan ons motiveren om niet op te geven
en, in gezonde mensen op een gezond niveau, is het
optimistische zelfprijzing.
Maar het is een leugen.
In een onderzoek werden aan handelaren van de Londense investeringsbanken een grafiek laten zien
van een real-time aandeelprijs, en hen werd 3 knoppen gegeven,
die stiekem niets deden
om de prijs te doen veranderen. Maar hen werd verteld dat de knoppen een effect zouden kunnen hebben -
Probeer ze maar, kijk wat je kan doen.
Daarna werd aan de handelaren gevraagd hoeveel ze dachten dat ze de
aandelenprijs konden beïnvloeden
met de nutteloze knoppen. En het blijkt
dat de handelaren die zeiden dat ze de grootste invloed hadden op de aandelenprijs
degenen waren die het laagst scoorden op risicomanagement-toetsen,
en, in de echte wereld, het minste toevoegden aan
de winsten van hun bedrijven en, op het gebied van salaris,
het minst verdienden.
Het is een teleurstelling. De illusie van beheersing is een fijn gevoel,
Maar soms is het oké, soms pakt het zelfs goed uit om toe te geven
dat je geen controle hebt.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.