Hej, Vsosie.  Michael tutaj.  To jest całkowicie nieruchomy
obraz, ale gdy twoje oko dobrze czyta,
mówię i przeskakuje od słowa do słowa
, akapit będzie wydawał się lekko, tylko
subtelnie, falować i wrzeć.  Aluzję nazywamy
ruchem anomalnym.  Jest schludny.  Ale mówienie, że jest to zabawne,
jest tautologią, ponieważ słowo
iluzja dosłownie oznacza dobrą zabawę
, kpinę, zabawę.  Ale iluzje to nie
tylko zabawa i gry.  Uczą nas także
o naszych mózgach.  Na przykład anomalny ruch
pokazuje, że nasze mózgi przetwarzają
różne rzeczy w różnym tempie i kawałek po kawałku.
Po sakkadzie, szybkim ruchu gałek ocznych,
elementy o wyższym kontraście są postrzegane wcześniej niż elementy o niższym
kontraście.  Kiedy jest odpowiednio ułożony,
to opóźnienie jest wykorzystywane,
a twój system wizualny ma tylko jedno wytłumaczenie.
Części obrazu o niskim kontraście
nie zostały później przetworzone,
ponieważ ta mielinizowana maszyna jest
zła, ale raczej dlatego, że sam obraz
musi się poruszać.  Genialny
„Nieostry” Akiyoshi Kitaoki powoduje, że pobliskie neurony
nie zgadzają się co do małych wycinków, które
każdy z nich wykrywa.  Niektórzy widzą duże zmiany
po sakkadzie, a inni prawie żadnych.
Utrudnia to naszemu
mózgowi obliczenie i uwzględnienie
wpływu naszych własnych ruchów gałek ocznych, więc sam obraz
wydaje się być w ruchu.  Ale iluzje to nie tylko
poruszanie się.  Mogą też być
poruszające, wzruszające, znaczące,
praktyczne.  Mogą oznaczać różnicę
między życiem a śmiercią,
jak w naturze lub podczas I wojny światowej,
jako olśniewające farby na statkach.
Ta forma kamuflażu nie zakrywa obiektu,
ale
raczej utrudnia wrogowi ustalenie prawdziwego kształtu ofiary,
a tym samym tego, dokąd zmierza
lub jak szybko się porusza.  W 1955
roku Związek Radziecki zaprezentował na pokazie lotniczym swoje nowe
bombowce dalekiego zasięgu Bison i Bear
.  Wyglądało na to, że
mieli dużo.  Obawiając się pozostania w tyle, Stany
Zjednoczone zwiększyły produkcję własnego
bombowca B-52.  Ale cała sprawa
była iluzją.  W sowieckim filmie lotniczym
te same samoloty wielokrotnie przelatywały
obok kamery
w formacjach, co dawało złudzenie,
że mają więcej bombowców
niż w rzeczywistości.  Pod koniec
lat pięćdziesiątych Związek Radziecki
miał tylko około 150 bombowców dalekiego zasięgu,
podczas gdy Amerykanie,
oszukani iluzją, zbudowali prawie 2000
za cenę 900 milionów dolarów.
Architektura jest pełna przykładów rzeczywistych praktycznych
iluzji optycznych.  Moimi ulubionymi są zamki Disneya.
Wydają się ogromne, ale to
wymuszona perspektywa - kłamstwo.  Blaty
pojawiają się dalej od nas, ponieważ w rzeczywistości są
dość malutkie.
Iluzje mówią nam także o nas kulturowo.
Iluzja Müller-Lyer jest klasyczna.
Linie poziome są tej samej
długości, ale dolne
wydają się dłuższe ludziom z kultur zachodnich,
zaznajomionym z naszymi zasadami perspektywy
i liniami prostymi stworzonymi przez człowieka.
Jednak Buszmeni z
Afryki Południowej i plemiona
z północnej Angoli czy Wybrzeża Kości Słoniowej wcale nie
dają się nabrać.  Akiyoshi Kitaoka
używa iluzji optycznych do wykrycia jaskry
wcześniej niż mogą to robić obecne techniki.  A
iluzje anamorficzne służą do ratowania życia.
Wyglądają dziwnie z każdej perspektywy oprócz jednej,
z której wydają się wyskakiwać,
zaprzeczając rzeczywistemu kształtowi otoczenia.
Mając nadzieję, że przypomnimy kierowcom, aby zawsze zwracali uwagę,
organizacje zajmujące się bezpieczeństwem ruchu drogowego w
Zachodnim Vancouver w Kanadzie umieściły przekrzywioną
naklejkę na drodze.  Z właściwej perspektywy,
w tym przypadku z perspektywy kierowcy,
staje się to trójwymiarową iluzją dziecka, w
które zaraz uderzysz.
Zwolnij.  Brusspub stworzył kilka
niesamowitych przykładów efektu 3D, w którym
takie iluzje mogą się zdarzyć.
Ten obiekt?  Tylko anamorficzna projekcja.
Iluzje anamorficzne były
również wykorzystywane do bezpiecznego praktykowania
sprzeciwu politycznego.
W 1746 roku
zwolennicy Stuartów do tronu brytyjskiego
musieli o tym milczeć.  To było zdradzieckie.
Tak więc sympatycy serwowali rzeczy na
tacach, które wyglądały tak.
Wystarczająco niewinne, dopóki w
pobliżu nie pojawili się tylko kibice.
I bezpieczniej było umieścić
na tacy odblaskowy kielich lub cylinder,
ujawniając anamorficzny sekret tacy,
ukryty
portret ich wzbudzonej miłości, samego Charlesa Edwarda Stuarta.
Encyklopedia Titanica zawiera
opisy wszystkich odzyskanych z Titanica.
To dość makabryczne.  Dlaczego góra lodowa
nie została zauważona, dopóki nie było za późno?
I dlaczego najbliższy statek – kalifornijski –
nie przybył wcześniej na ratunek Titanicowi?
Tragiczne pytania, na które odpowiedzią mogą być
złudzenia optyczne.  Titanic płynął w warunkach
idealnych na miraże.
Teoria ta wskazuje, że Titanic zatonął
na granicy cieplejszego Prądu Zatokowego
i lodowatego Prądu Labradorskiego,
gdzie normalny przypadek chłodniejszego powietrza na większych wysokościach
został odwrócony – inwersja termiczna.
Teraz, ponieważ temperatura powietrza
wpływa na jego współczynnik załamania
, inwersja termiczna oznacza uginanie się światła
w typowy sposób.  Jeśli światło dociera do oka
z większej wysokości niż zwykle, przedmioty mogą wydawać się unosić.
Na serio.  Jak ten statek u wybrzeży Australii.
Inwersja termiczna może również sprawić, że
obiekty będą zupełnie nierozpoznawalne,
ukryte we mgle, jak ten statek (?)
Lub jak góra lodowa.
Albo tonący statek, który potrzebuje pomocy.
Iluzja Delboeuf może powodować
pękanie i pękanie zębów częściej niż powinno,
gdy dentyści wiercą w nich dziury.
Doktor Robert O'Shea obserwował
8 praktykujących dentystów i stwierdził,
że wszyscy wiercili
zbyt duże otwory,
mimo że znali odpowiedni rozmiar
do wiercenia.
Czemu?  Cóż, może to być ten sam powód, dla którego ludzie
jedzą więcej jedzenia, gdy otrzymują większy talerz.
Obiekty wydają się mniejsze, gdy są otoczone większymi obszarami.
Otwory tego samego rozmiaru mogą mieć
różne rozmiary na większych
zębach.  Dentyści mogą zdecydować, że
otwory w zębach o odpowiedniej wielkości należy powiększyć,
nie dlatego, że tak jest, ale dlatego, że percepcja
jest trudna.
Iluzje wpływają nie tylko na duże statki i
zęby, ale także na twoją przyszłość.
Iluzja końca historii to nasza
skłonność do myślenia o sobie dzisiaj jako o sobie
.
Pewny.
W przeszłości przeszedłem wiele rozwoju osobistego
i zmian w gustach
, ale dzisiaj, kim jestem teraz,
jest to właściwie ostatnia ja.
Ale to nieprawda.
Badania konsekwentnie pokazują, że
ludzie nie doceniają tego, jak
bardzo będą się różnili, powiedzmy, za 10 lat w przyszłości,
chociaż mogą łatwo wskazać,
jak bardzo zmienili się
od 10 lat.
Podoba mi się, jak to ujął Daniel Tomasulo:
„Wierzymy, że będziemy żyć, kochać
i tęsknić za tym, gdzie, o kim
i o czym teraz myślimy
.
Ale badania pokazują, że tak nie
jest.  stan przejściowy."
Yogi Berra ujął to jeszcze bardziej zwięźle: „Przyszłość
nie jest taka, jak kiedyś”.
Ich rada
brzmi: nie wyobrażaj sobie swojej przyszłości.
Zamiast tego przyjrzyj się innym ludziom i ich
doświadczeniom, skorzystaj z ich rad.
Twoja wyobraźnia jest po prostu taka, ich doświadczenia
są rzeczywistymi danymi.  Oczywiście,
to nie jest takie proste.  Co prowadzi nas do naszej ostatecznej
iluzji: iluzji kontroli.
Nazwana przez psycholog Ellen Langer,
to nasza skłonność do wierzenia, że kontrolujemy skutk
rzecz
.  Najwyraźniej nie.
Może pomóc zmotywować nas do niepoddawania
się, au zdrowych ludzi na zdrowym poziomie jest
optymistyczną samooceną.
Ale to kłamstwo.
W jednym z badań handlowcom w
bankach inwestycyjnych City of London pokazano
wykres
kursu akcji w czasie rzeczywistym i podano trzy
przyciski, które potajemnie
nie wpływały na cenę.
Ale powiedziano im, że przyciski mogą działać -
wypróbuj je, zobacz, co możesz zrobić.
Następnie handlowcy zostali poproszeni o
ocenę, jak bardzo byli w
stanie kontrolować cenę akcji
za pomocą bezużytecznych przycisków.  I okazuje się,
że inwestorzy, którzy wykazywali największe
poczucie kontroli nad kursem akcji,
to ci, którzy wypadli najniżej
w testach zarządzania ryzykiem
i w realnym świecie najmniej
wnosili do zysków swojej firmy i
zarabiali najmniej  .
To trochę wpadka.
Iluzja kontroli jest miłym uczuciem,
ale czasami jest w porządku,
czasami nawet opłaca się przyznać
, że nie masz kontroli.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.