Hej widzowie! Tu Michael. To jest zupełnie nieruchomy obraz,
ale gdy twoje oko czyta to co mówię i przeskakuje od słowa do słowa
tekst wydaje się lekko,
subtelnie, wyginać się i falować. To się nazywa pozorny ruch
Jest fajny. Ale mówienie, że to zabawa
jest tautologią, bo słowo
"iluzja" dosłownie oznacza cieszyć się,
drwić, bawić się. Złudzenia nie są
tylko zabawą czy grą. Uczą nas czegoś
o naszych mózgach. Na przykład pozorny ruch
wykazuje, że nasz mózg przetwarza
rzeczy w różnym tempie i kawałek po kawałku.
Po szybkim ruchu gałek ocznych elementy o większym kontraście.
są dostrzegane szybciej niż te o niższym kontraście.
Gdy zaaranżowaliśmy to we właściwy sposób, to opóźnienie w percepcji było nadużywane
a twój układ wzrokowy miła tylko jedno wyjaśnienie.
Elementy o niskim kontraście nie zostały przetworzone, nie dlatego,
że ta maszyna nie działała jak powinna (mózg) lecz dlatego, że
sam obraz
musiał się ruszać.Genialne "Out of focus"
Akijoshi Kitaoka powoduje niezgodność pobliskich neuronów co do drobnych kawałków,
które wykrywają, Niektóre widzą duże zmiany
po szybkim ruchu gałek ocznych, a niektóre prawie żadnych. To sprawia trudność dla naszego mózgu
w kalkulowaniu i tworzą obraz będący  efektem
ruchu własnych gałek ocznych, więc sam obraz
wydaje się ruszać. Ale iluzje nie dotyczą tylko
ruchu. Mogą również być
poruszające, przejmujące, znaczące,
praktyczne.  Mogą wyznaczać granicę między życiem i śmiercią,
jak w naturze, albo podczas I wojny światowej
gdy oślepiająco malowano okręty. Ta forma kamuflażu nie ukrywała obiektów
lecz raczej
powodowała u wroga trudność w ustaleniu
prawdziwego kształtu celu, a tym samym, gdzie dziób
i jak szybko płynie. W 1955
Związek Radziecki zaprezentował na pokazie lotniczym nowego Bizona i Niedźwiedzia,
bombowce dalekiego zasięgu. Wyglądało, jakby
mieli ich dużo. W obawie, by nie zostać w tyle, USA zwiększyły produkcję swoich
bombowców B-52. Ale to wszystko
było iluzją. W sowieckim filmie z pokazu
te same kilka samolotów latało kilkukrotnie wokół kamery
w formacjach, które dawały złudzenie, że
mają więcej bombowców
niż  naprawdę. Pod koniec
lat 50-tych Związek Radziecki
posiadał tylko około 150 bombowców dalekiego zasięgu,
podczas gdy,  Amerykanie, ogłupieni
przez iluzję, zbudowali prawie 2000
kosztem 900 milionów dolarów.
Architektura jest pełna przykładów praktycznego wykorzystania
iluzji optycznych. Moimi ulubionymi są zamki Disneya.
Wydają się ogromne, ale to
wymuszona perspektywa - kłamstwo. Wierzchołki
wydają się bardziej oddalone od nas, ponieważ tak naprawdę są
całkiem malutkie.
Iluzje także mówią o nas kulturowo.
Złudzenie Müllera-Lyera jest klasyką.
Linie poziome są takiej samej
długości, ale te dolne
wydają się być dłuższe dla ludzi z kultur zachodnich,
zaznajomionych z zasadami perspektywy.
Jednak Buszmeni z
Afryki Południowej i plemię
z północnej Angoli lub Wybrzeża Kości Słoniowej nie
nabierają się na to. Akiyoshi Kitaoka
używa złudzeń optycznych do wykrycia jaskry,
wcześniej niż pozwalają dotychczasowe metody.
Anamorficzne iluzje służą ratowaniu życia.
Wyglądają dziwnie z każdej perspektywy, oprócz jednej,
z której wydają się wyskakiwać
przeczą rzeczywistemu kształtowi środowiska.
Mając nadzieję, że przypomną kierowcom, aby zawsze zwracali uwagę
na bezpieczeństwo ruchu, organizacje w West Vancouver w Kanadzie umieściły zniekształconą
kalkomanię na drodze. Z właściwej perspektywy, perspektywy kierowcy w tym przypadku,
powstaje trójwymiarowy obraz dziecka,
które zaraz uderzysz.
Zwolnij. Brusspub podał kilka
niesamowitych przykładów efektu 3D
jakie mogą się zdarzyć.
Ten obiekt? Tylko anamorficzna projekcja.
Złudzenia anamorficzne również
zostały użyte do bezpiecznego ćwiczenia
sprzeciwu politycznego.
W 1746
zwolennicy roszczeń Stuarta do brytyjskiego tronu
musieli o tym milczeć. To było wywrotowe.
Tak więc, sympatycy serwowali coś
na tacach, które wyglądały tak.
Niewinnie, dopóki wyłącznie zwolennicy
byli w pobliżu.
I można było bezpiecznie umieścić lśniącą
czarę lub kielich na tacy,
ujawniając anamorficzną tajemnicę tacy
ukryty portret
ich wspaniałej miłości, samego Charlesa Edwarda Stuarta.
Encyklopedia Titanica wymienia opisy
wszystkich znalezionych ciał z Titanica.
To dość makabryczne. Dlaczego góra lodowa
była niewidoczna tak długo, aż było za późno?
I dlaczego najbliższy statek - kalifornijski -
nie przyszedł wcześniej na ratunek Titanica?
Pytania tragiczne, na które odpowiedzią mogą być
złudzenia
optyczne. Titanic płynął w  warunkach
idealnych dla miraży.
Ta teoria zwraca uwagę na to, że Titanic zatonął
na granicy cieplejszego Prądu Zatokowego
i zimnego prądu  od Labradoru,
gdzie w normalnych warunkach chłodniejsze powietrze z wyższych warstw
zostało odwrócone - inwersja termiczna.
Ponieważ temperatura powietrza
wpływa na współczynnik załamania światła,
Inwersja termiczna oznacza wygięcie światła
w pewien sposób. Jeśli światło dociera do oka
z wyższych poziomów niż zwykle, obiekty  wydają się unosić.
Poważnie. Jak ten statek u wybrzeży Australii.
Inwersja termiczna może też przedstawiać obiekty zupełnie nie do rozpoznania,
ukryte we mgle, jak ten statek (?)
Lub jak góra lodowa.
Lub tonący statek, potrzebujący pomocy.
Złudzenie Delboeufa może powodować,
że zęby pękają częściej niż powinny
gdy stomatolodzy wiercą w nich dziury.
Doktor Robert O'Shea obserwował
8 praktykujących dentystów i odkrył, że wszyscy oni wiercili otwory
które były zbyt duże,
mimo że wiedzieli, jak
prawidłowo wiercić
Dlaczego? Cóż, może to być ten sam powód, dla którego ludzie
spożywają więcej jedzenia, gdy otrzymają większy talerz.
Obiekty wydają się mniejsze, gdy są otoczone większymi obszarami.
Otwory o tym samym rozmiarze mogą wydawać się mniejsze w większym zębie
Dentyści mogą stwierdzić, że otwory odpowiedniej wielkości,
powinny być większe,
nie dlatego, że powinny, ale dlatego, że ich percepcja
jest zaburzona.
Iluzje dotyczą nie tylko dużych statków i
zębów, ale także twojej przyszłości.
Iluzja Końca Historii to
skłonność do myślenia o sobie dzisiaj,
jako w jakiś sposób ukończonych.
Pewnie.
Przeszedłem wiele zmian w osobistym rozwoju
w przeszłości, ale dzisiaj, to kim teraz jestem,
To praktycznie "ostateczny ja"
Ale to nie jest prawda.
Badania dokładnie wykazały, że
ludzie nie doceniają,
jak inni będą, powiedzmy, za 10 lat ,
choć łatwo mogą wskazać,
jak bardzo się zmienili
w ciągu ostatnich 10 lat.
Podoba mi się, jak to ujął Daniel Tomasulo:
"Wierzymy, że będziemy żyć, kochać i pragnąć, gdzie jesteśmy, kim jesteśmy i jak myślimy dzisiaj
(To naprawde trudne do przetłumaczenia na polski)
Ale badania mówią, że tak nie jest.
To też jest stan przejściowy ".
Yogi Berra ujął to jeszcze bardziej zwięźle: "Przyszłość
nie jest już taka jak dawniej. "
Ich rada:
nie wyobrażaj sobie swojej przyszłości.
Zamiast tego,spójrz na innych ludzi i ich
doświadczenia, skorzystaj z ich rad.
Twoja wyobrażenie to tylko tyle, a ich doświadczenia
-są rzeczywistymi danymi. Ależ oczywiście,
to nie takie proste. Co prowadzi nas do ostatniej iluzji:
iluzji kontroli.
Nazwana przez psycholog Ellen Langer,
jest skłonnością do przekonania o kontroli wyników.
W oczywisty sposób nie kontrolujemy.
To może pomóc  zmotywować nas do tego, aby się nie poddawać
i u zdrowych ludzi to jest
optymistyczna samoocena.
Ale to kłamstwo.
W jednym z badań handlowcom w City of London's investment banks pokazano wykres
cen akcji w czasie rzeczywistym z możliwością
użycia trzech przycisków, które faktycznie nic nie robiły,
by wpłynąć na cenę.
Ale powiedziano im, że przyciski mogą wywołać efekt -
wypróbuj je, zobacz, co można zrobić.
Następnie handlowcy zostali poproszeni o
ocenę, jak bardzo
byli w stanie kontrolować cenę akcji
za pomocą bezużytecznych przycisków. I okazuje się, że
tymi, którzy zgłosili największe
poczucie kontroli nad ceną akcji
byli ci, którzy osiągnęli najniższy wynik
w sprawie testów zarządzania ryzykiem
i, w realnym świecie, przyczynili się najmniej
do zysków ich firm  a pod względem wypłat
zarobili najmniej pieniędzy.
To trochę wtopa.
Złudzenie kontroli jest miłym uczuciem,
lecz czasami jest w porządku,
czasem wręcz opłaca się przyznać, że
nie masz kontroli.
I jak zawsze,
dzięki za oglądanie.