Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  Esta é uma imagem completamente estática,
mas como seu olho lê bem, estou
dizendo e pula de palavra em palavra,
o parágrafo parecerá levemente, apenas
sutilmente, acenar e ferver.  A alusão é chamada de
movimento anômalo.  É legal.  Mas dizer que é divertido
é tautologia porque a palavra
ilusão significa literalmente divertir-se
, zombar, brincar.  Mas as ilusões não são
apenas diversão e jogos.  Eles também nos ensinam
sobre nossos cérebros.  O movimento anômalo,
por exemplo, demonstra que nosso cérebro processa as
coisas em taxas diferentes e peça por peça.
Após uma sacada, um movimento rápido dos olhos, os
elementos de alto contraste são percebidos mais cedo do que os de baixo
contraste.  Quando organizado da maneira correta,
esse atraso é explorado
e seu sistema visual só tem uma explicação.
Partes de baixo contraste da imagem
não foram processadas mais tarde
porque esta máquina mielinizada está
errada, mas sim porque a própria imagem
deve estar se movendo.  O brilhante
"Fora de foco" de Akiyoshi Kitaoka faz com que os neurônios próximos
discordem sobre as pequenas fatias que
cada um detecta.  Alguns veem grandes mudanças
depois de uma sacada e outros quase não veem nenhuma.
Isso torna difícil para nossos
cérebros calcular e levar em consideração o efeito
de nossos próprios movimentos oculares, de modo que a própria imagem
parece estar se movendo.  Mas as ilusões não são apenas sobre o
movimento.  Eles também podem ser
comoventes, pungentes, significativos,
práticos.  Eles podem significar a diferença
entre a vida e a morte,
como na natureza ou durante a Primeira Guerra Mundial,
como pintura deslumbrante em navios.
Esta forma de camuflagem não esconde o objeto,
mas
torna difícil para um inimigo determinar a
verdadeira forma de sua presa e, portanto, para onde está indo
ou quão rápido está indo.  Em 1955,
a União Soviética exibiu seus novos
bombardeiros de longo alcance Bison and Bear
em um show aéreo.  Parecia que eles
tinham muito.  Com medo de ficar para trás, os EUA
aumentaram a produção de seu próprio
bombardeiro B-52.  Mas a coisa toda
era uma ilusão.  No filme do show aéreo soviético,
os mesmos poucos aviões
passaram pela câmera várias vezes
em formações que davam a ilusão de que
eles tinham mais bombardeiros
do que realmente tinham.  No final da década de
1950, a União Soviética
tinha apenas cerca de 150 bombardeiros de longo alcance,
enquanto os americanos, enganados
pela ilusão, construíram quase 2.000
a um custo de 900 milhões de dólares.
A arquitetura está cheia de exemplos de ilusões de ótica práticas do mundo real
.  Meu favorito são os castelos da Disney.
Eles parecem enormes, mas é
uma perspectiva forçada - uma mentira.  Os topos
parecem mais distantes de nós porque na verdade são
bem pequenos.
As ilusões também nos falam sobre nós mesmos culturalmente.
A ilusão de Müller-Lyer é clássica.
As linhas horizontais são todas do mesmo
comprimento, mas as de baixo
parecem mais longas para pessoas de culturas ocidentais,
familiarizadas com nossas regras de perspectiva
e linhas retas feitas pelo homem.
No entanto, os bosquímanos da
África Austral e as tribos
do norte de Angola ou da Costa do Marfim não se
deixam enganar.  Akiyoshi Kitaoka
está usando ilusões de ótica para descobrir o glaucoma
mais cedo do que as técnicas atuais.  E
ilusões anamórficas são usadas para salvar vidas.
Eles parecem estranhos de qualquer perspectiva, exceto uma,
da qual parecem surgir
desafiando a forma real do ambiente.
Na esperança de lembrar os motoristas de sempre prestarem atenção
, as organizações de segurança no trânsito em
West Vancouver, Canadá, colocaram um
decalque torto na estrada.  Da perspectiva correta,
a perspectiva do motorista, neste caso
, torna-se uma ilusão 3D de uma criança que
você está prestes a bater.
Desacelerar.  Brusspub fez alguns
exemplos incríveis do efeito 3D que
essas ilusões podem acontecer.
Este objeto?  Apenas uma projeção anamórfica.
Ilusões anamórficas também têm
sido usadas para praticar com segurança
a dissidência política.
Em 1746, os
defensores da reivindicação dos Stuart ao trono britânico
tiveram que ficar quietos sobre isso.  Foi traição.
Então, simpatizantes serviram coisas em
bandejas que se pareciam com isso.
Inócuo o suficiente até que apenas os apoiadores
estivessem por perto.
E era seguro para alguém colocar um
cálice ou cilindro reflexivo na bandeja,
revelando o segredo anamórfico da bandeja, um
retrato oculto
de seu amor elícito, o próprio Charles Edward Stuart.
A Enciclopédia Titanica lista descrições
de todos recuperados do Titanic.
É bem macabro.  Por que o iceberg
não foi visto até que fosse tarde demais?
E por que o navio mais próximo - o Californian -
não veio em socorro do Titanic antes?
Perguntas trágicas cujas respostas podem ser
ilusões de ótica.  O Titanic navegava em condições
perfeitas para miragens.
Essa teoria aponta que o Titanic afundou
na fronteira da Corrente do Golfo mais quente
e da gélida Corrente do Labrador,
onde o caso normal de ar mais frio em altitudes mais altas
foi invertido - uma inversão térmica.
Agora, como a temperatura do ar
afeta seu índice de refração,
uma inversão térmica significa a curvatura da luz de
maneiras típicas.  Se a luz atingir o olho
de mais alto do que o normal, os objetos podem parecer flutuar.
Seriamente.  Como este navio na costa da Austrália.
Uma inversão térmica também pode tornar
objetos completamente irreconhecíveis,
escondidos em uma névoa, como este navio(?)
Ou como um iceberg.
Ou um navio afundando precisando de ajuda.
A ilusão de Delboeuf pode estar fazendo com que os
dentes se partam e rachem com mais frequência do que deveriam
quando os dentistas fazem furos neles.
O doutor Robert O'Shea observou
8 dentistas praticantes e descobriu que
todos eles estavam fazendo furos
muito grandes,
mesmo sabendo o tamanho correto
para fazer.
Por quê?  Bem, pode ser a mesma razão pela qual as pessoas
comem mais quando recebem um prato maior.
Os objetos parecem menores quando cercados por áreas maiores.
Buracos do mesmo tamanho podem aparecer
tamanhos diferentes em
dentes maiores.  Os dentistas podem estar decidindo que os
furos de tamanho correto nos dentes precisam ser maiores,
não porque precisam, mas porque a percepção
é uma coisa complicada.
As ilusões afetam não apenas grandes navios e
dentes, mas também seu futuro.
O Fim da História Ilusão é nossa
tendência de pensar em nós mesmos hoje
como algo feito.
Claro.
Eu passei por muito crescimento pessoal
e mudanças de gosto
no passado, mas hoje, quem eu sou agora,
este é praticamente o último eu.
Mas isso não é verdade.
Estudos têm mostrado consistentemente que as
pessoas subestimam o quão
diferentes serão, digamos, 10 anos no futuro,
embora possam facilmente apontar
o quanto mudaram
desde 10 anos atrás.
Gosto de como diz Daniel Tomasulo:
"Acreditamos que vamos viver, amar
e ansiar por onde, quem
e o que estamos pensando
agora.
Mas a pesquisa diz que não é assim.
Isso também é um  estado transitório."
Yogi Berra colocou ainda mais sucintamente: "O futuro
não é o que costumava ser."
O conselho deles
é não imaginar seu futuro.
Olhe para outras pessoas e suas
experiências, em vez disso, siga seus conselhos.
Sua imaginação é apenas isso, suas experiências
são dados reais.  Bem, claro,
não é tão simples.  O que nos leva à nossa
ilusão final: a ilusão do controle.
Nomeado pela psicóloga Ellen Langer
, é nossa tendência acreditar que controlamos os
resultados das coisas.
Nós comprovadamente não.
Pode ajudar a nos motivar a não desistir
e, em pessoas saudáveis em um nível saudável, é uma autoa
aliação otimista.  Mas
é mentira.
Em um estudo, os operadores dos
bancos de investimento da cidade de Londres viram um
gráfico
do preço das ações em tempo real e receberam três
botões que secretamente não faziam nada
para afetar o preço.
Mas eles foram informados de que os botões podem ter um efeito -
experimente-os, veja o que você pode fazer.
Depois, os traders foram solicitados a
avaliar o quanto eles sentiram que
conseguiram controlar o preço das ações
com os botões inúteis.  E acontece que
os traders que relataram maior
senso de controle sobre o preço das ações
foram os que obtiveram as pontuações mais baixas
nos testes de gerenciamento de risco
e, no mundo real, contribuíram menos
para os lucros de sua empresa e, em termos de salário,
ganharam menos dinheiro  .
É meio chato.
A ilusão de controle é uma sensação agradável,
mas às vezes é bom,
às vezes até vale a pena admitir que
você não tem controle.
E como sempre,
obrigado por assistir.