Oi, Vsauce! Daqui Michael. Esta é uma imagem completamente estática.
mas os teus olhos lêem o que eu estou a dizer e saltam de palavra em palavra,
o parágrafo irá aparecer ligeiramente, apenas
subtilmente, a ondular e a ferver. A ilusão chama-se MOVIMENTO ANÔMALO
É fixo. Mas digo que é divertido
é tautologia porque a palavra
ilusão significa literalmente divertir-se,
brincar, gozar. Mas as ilusões não são
apenas diversão e jogos. Elas também nos ensinam
sobre o nosso cérebro. O movimento anômalo,
por exemplo, demonstra que o nosso cérebro processa
coisas a diferentes ritmos e parte por parte.
Depois de uma sacada, um rápido movimento de olhos, os elementos de maior contraste
são percebidos mais cedo do que os de menor contraste.
Quando dispostos de modo correto, este atraso é explorado
e o teu sistema visual tem apenas uma explicação.
As partes de menor contraste da imagem não foram processadas depois
porque esta máquina mielinizada está errada mas a razão do porque a imagem
em si
deve mover-se. O brilhante "Out of Focus"  (fora de foco) de
Akiyoshi Kitaoka faz com que neurônios próximos discordem quanto às pequenas fatias que
cada um deteta. Uns vêem grandes mudanças
após uma sacada e outros dificilmente as vêem. Isto faz com que seja difícil para o nosso cérebro
calcular e considerar o efeito
dos movimentos dos nossos olhos, de modo que a própria imagem
parece estar a mover-se. Mas as ilusões não são apenas
movimento. Elas podem também ser
tocantes, agudas, significativas,
práticas. Elas podem significar a diferença entre vida e morte,
tal como na natureza ou durante a Primeira Guerra Mundial
como as pinturas estonteantes em navios. Esta forma de camuflagem não oculta o objecto
ao invés
torna difícil para o inimigo determinar a verdadeira forma da sua presa
e consequentemente para onde se está a dirigir
ou quão rápido vai. Em 1955
a União Soviética exibiu os seus novos bombardeiros Bison e Bear de longo alcance
num festival aéreo. Parecia que eles tinham
muitos. Com medo de ficar para trás, os Estados Unidos aumentaram a produção
de suas bombas B-52. Mas tudo era uma ilusão.
era uma ilusão. No filme Soviético do festival aéreo
os mesmos poucos aviões passaram sobre a câmara múltiplas vezes
em formações que davam a ilusão de terem mais bombardeiros
do que realmente tinham. No final dos anos 50 a União Soviética
tinha apenas cerca de 150 bombardeiros de longo alcance
enquanto que os Americanos, enganados
pela ilusão, tinham construído quase 2.000
a um custo de 900 milhões de dólares.
A arquitetura está cheia de exemplos práticos do mundo real
de ilusões óticas. As minhas favoritas são os castelos da Disney.
Eles parecem enormes mas é
perspectiva forçada - uma mentira. As partes do topo
parecem mais longe de nós porque elas são na realidade
bastante pequenas.
As ilusões também nos falam culturalmente sobre nós próprios.
A ilusão de Müller-Lyer é clássica.
As linhas horizontais têm todas o mesmo comprimento mas as que se apresentam em baixo
parecem mais longas aos povos de culturas Ocidentais,
familiarizados com as nossas regras de perspectiva e linhas retas artificiais.
Contudo, os nativos da África do Sul e os povos tribais
do norte de Angola ou da Costa do Marfim não
se deixariam enganar. Akiyoshi Kitaoka
está a usar as ilusões óticas para descobrir o glaucoma
mais cedo do que o permitem as técnicas correntes. E
as ilusões anamórficas são usadas para salvar vidas.
Elas parecem estranhas a partir de qualquer perspectiva excepto de uma, na qual parecem saltar
desafiando a forma ambiental atual.
Esperando recordar aos condutores de prestar sempre atenção
as organizações de segurança do trânsito de Vancouver Ocidental, no Canadá colocaram um decalque enviesado
na estrada. A partir da perspectiva correta,
a perspectiva do condutor neste caso, é ver uma ilusão 3D de uma criança
que está prestes a bater.
Abranda. Brusspub deu exemplos incríveis do efeito 3D
em que tais ilusões podem acontecer.
Este objecto? É somente uma projecção anamórfica.
As ilusões anamórficas também foram usadas para praticar com segurança
dissidência política.
Em 1746
os apoiantes da reivindicação Stuart ao trono britânico
tiveram que estar silenciosos. Era traição.
Assim, os simpatizantes serviam coisas
em bandejas que se pareciam com isto.
Suficientemente inócuas até somente os apoiantes
estarem à volta. E era seguro para alguém que colocasse
um globo ou cilindro refletor na bandeja, revelando o segredo anamórfico da bandeja um
retrato escondido
do seu amor ilícito, do próprio Charles Edward Stuart
A Enciclopédia Titânica elenca descrições
de todos os sobreviventes do Titanic.
É assaz macabro. Por que é que o icebergue
não foi visto até ser tarde demais ?
E por que é que o navio mais próximo - o Californian -
não veio em socorro do Titanic mais cedo?
Questões trágicas cujas respostas podem ser
ilusões óticas.
O Titanic navegava sob condições
perfeitas para miragens.
Esta teoria assinala que o Titanic encalhou
na fronteira entre a corrente quente de  Golfo Próximo e a corrente gelada de Labrador,
onde o caso normal de ar mais frio a maiores altitudes
se inverteu - uma inversão térmica.
Assim, porque a temperatura do ar afeta o seu índice de refração,
uma inversão térmica significa um desvio da luz.
em um modo típico. Se a luz alcança o olho
mais acima do que é usual, os objectos podem aparecer a flutuar.
A sério. Como este navio navio da Costa da Austrália.
Uma inversão térmica também pode tornar os objectos completamente irreconhecíveis,
escondidos numa neblina, como este barco
Ou como um icebergue.
ou um navio a afundar-se a precisar de socorro.
A ilusão Delboeuf pode causar
a divisão e a fissura de dentes mais frequentemente do que deveria
quando os dentistas brocam os dentes.
O Doutor Robert O'Shea observou
8 dentistas e descobriu que estavam brocar buracos
demasiado grandes, mesmo sabendo qual era o tamanho correto
a ser brocado.
Por quê? Bem, pode ser pela mesma razão que as pessoas
são levadas a comer mais comida quando lhes são dados pratos maiores.
Os objectos parecem mais pequenos quando estão dispostos em áreas maiores.
Buracos do mesmo tamanho podem aparentar diferentes tamanhos em dentes maiores.
Os dentistas podem estar a decidir que buracos correctamente dimensionados
brocados nos dentes precisam ser maiores,
não porque eles assim os fazem, mas porque a percepção
é uma coisa complicada.
As ilusões afetam não só grades navios e
dentes, mas também o vosso futuro.
O fim da História da Ilusão é a nossa tendência pera pensarmos-nos hoje
como de algum modo acabados.
Claro.
Eu passei por uma série de crescimento pessoal e de mudanças no gosto
no passado, mas hoje, aquilo que eu sou agora,
é o meu eu final.
Mas isto não é verdade.
Estudos demonstraram consistentemente que as pessoas subestimam o quão
diferentes elas serão, digamos, daqui a dez anos,
mesmo assim elas podem facilmente assinalar o quanto mudaram
de há dez anos para cá. Eu gosto do modo como Daniel Tomasulo coloca a questão_
"Nós acreditamos que vamos viver, amar,
e desejar o onde, o quem e o quê que estamos a pensar
agora. Mas a pesquisa diz que não é assim.
Este é igualmente um estado transitório".
Yogi Berra põe esta questão de modo ainda mais sucinto : "O futuro
não é o que costumava ser".
O seu conselho
é não imagine o seu futuro.
Olhe para as outras pessoas e para as suas experiências, tome o seu conselho.
A sua imaginação é apenas isso, as suas experiências
são dados reais. Bem, claro,
não é assim tão simples. O que nos leva ao nosso fim
a ilusão: a Ilusão do Controle.
Assim designada pela psicóloga Ellen Langer, é a nossa tendência para acreditarmos que controlamos
o desfecho das coisas.
Nós comprovadamente não o controlamos.
Poderá ajudar-nos a motivar a não desistirmos
e, em pessoas saudáveis, a um nível saudável, é
um otimismo de auto-estima.
Mas é uma mentira.
Num estudo, investimentos bancários de negociantes de uma cidade de Londres mostraram
um gráfico
do preço em tempo real do preço das acções e três
botões que secretamente não faziam nada
para afetar o preço. Mas foi-lhes dito que os botões poderiam ter um efeito -
experimentem-nos, vejam o que podem fazer.
Em seguida, pediu-se aos negociantes para avaliarem o quanto eles se sentiram
capazes de controlar o preço das acções
com os inúteis botões. E verificou-se
que os negociantes que relataram uma maior sensação de controle sobre o preço das ações
foram os mesmos que tiveram pontuações mais baixas em testes de gestão
e, no mundo real, contribuíram menos
para os lucros da sua empresa e no que se refere ao salário
faziam menos dinheiro.
É uma espécie de vadio. A ilusão do controle é uma sensação boa
mas por vezes é boa, por vezes até paga generosamente para admitir
não tem controle.
E como sempre,
Obrigado por assistirem.