Привет, Всаус.  Майкл здесь.  Это совершенно неподвижное
изображение, но по мере того, как ваш глаз хорошо читает, я
говорю, и прыгает от слова к слову
, абзац будет казаться слегка,
едва заметно, волнистым и бурлящим.  Аллюзия называется аномальным
движением.  Это аккуратно.  Но сказать, что это весело,
— это тавтология, потому что слово «
иллюзия» буквально означает веселиться,
издеваться, играть.  Но иллюзии — это не
просто развлечения и игры.  Они также учат нас
о нашем мозге.  Например, аномальное движение
демонстрирует, что наш мозг обрабатывает информацию
с разной скоростью и по частям.
После саккады, быстрого движения глаз более контрастные
элементы воспринимаются раньше, чем
низкоконтрастные.  При правильной организации
эта задержка используется,
и у вашей зрительной системы есть только одно объяснение.
Низкоконтрастные части изображения
не обрабатывались позже,
потому что эта миелинизированная машина
неверна, а скорее потому, что само изображение
должно двигаться.  Блестящее произведение Акиёси Китаока
«Не в фокусе» заставляет соседние нейроны
расходиться во мнениях относительно маленьких кусочков, которые
каждый из них обнаруживает.  Некоторые видят большие изменения
после саккады, а некоторые почти ничего не видят.
Это мешает нашему
мозгу вычислять и учитывать влияние
движений наших собственных глаз, поэтому само
изображение кажется движущимся.  Но иллюзии связаны не только с
движением.  Они также могут быть
трогательными, острыми, значительными,
практичными.  Они могут означать разницу
между жизнью и смертью,
как в природе или во время Первой мировой войны,
как ослепляющая краска на кораблях.
Эта форма камуфляжа не скрывает объект,
а
скорее мешает противнику определить
истинную форму своей жертвы и, следовательно, куда она направляется
или как быстро она движется.  В 1955
году Советский Союз представил на авиасалоне свои новые
дальние бомбардировщики «Бизон» и «Медведь»
.  Похоже, их
было много.  Боясь отстать, США
нарастили производство собственных
бомбардировщиков B-52.  Но все это
было иллюзией.  В советском фильме об авиашоу
одни и те же самолеты несколько раз пролетали
мимо камеры
в строю, что создавало иллюзию того, что у
них больше бомбардировщиков,
чем на самом деле.  К концу
1950-х годов в Советском Союзе было
всего около 150 дальних бомбардировщиков,
тогда как американцы,
одураченные иллюзией, построили почти 2000 самолетов
на сумму 900 миллионов долларов.
Архитектура полна примеров реальных практических
оптических иллюзий.  Мои любимые замки Диснея.
Они кажутся огромными, но это
натянутая перспектива — ложь.  Вершины
кажутся дальше от нас, потому что на самом деле они
совсем крошечные.
Иллюзии также рассказывают нам о нас самих в культурном плане.
Иллюзия Мюллера-Лайера является классической.
Горизонтальные линии имеют одинаковую
длину, но нижние
кажутся длиннее людям из западной культуры,
знакомым с нашими правилами перспективы
и рукотворными прямыми линиями.
Однако бушменов из
Южной Африки и представителей племен
из северной Анголы или Берега Слоновой Кости
совсем не обманешь.  Акиёси
Китаока использует оптические иллюзии, чтобы обнаружить глаукому
раньше, чем это позволяют современные методы.  А
анаморфотные иллюзии используются для спасения жизней.
Они выглядят странно с любой точки зрения, кроме одной,
из которой они, кажется, выскакивают,
бросая вызов фактической форме окружающей среды.
В надежде напомнить водителям о необходимости всегда обращать внимание на
организации безопасности дорожного движения в
Западном Ванкувере, Канада разместила
на дороге перекошенную наклейку.  С правильной точки зрения
, в данном случае с точки зрения водителя,
это становится трехмерной иллюзией ребенка, которого
вы собираетесь ударить.
Замедлять.  Brusspub сделал несколько
невероятных примеров 3D-эффекта
, с которым могут случаться такие иллюзии.
Этот объект?  Просто анаморфная проекция.
Анаморфные иллюзии
также использовались для безопасного проявления
политического инакомыслия.
В 1746 году
сторонники притязаний Стюартов на британский престол
вынуждены были об этом молчать.  Это было предательством.
Итак, сочувствующие подавали вещи на
подносах, которые выглядели вот так.
Достаточно безобидно, пока
вокруг не остались только сторонники.
И для кого-то было безопасно ставить
на поднос отражающий кубок или цилиндр,
раскрывая анаморфотную тайну подноса,
скрытый
портрет их возлюбленного, самого Чарльза Эдварда Стюарта.
Энциклопедия Титаника содержит
описания всех спасенных с Титаника.
Это довольно жутко.  Почему айсберг
не был замечен, пока не стало слишком поздно?
И почему ближайший корабль — «Калифорниан» —
не пришел на помощь «Титанику» раньше?
Трагические вопросы, ответы на которые могут оказаться
оптическими
иллюзиями.  «Титаник» плыл в условиях,
идеально подходящих для миражей.
Эта теория указывает на то, что Титаник затонул
на границе более теплого Гольфстрима
и холодного Лабрадорского течения,
где нормальный случай более холодного воздуха на больших высотах
был инвертирован - тепловой инверсии.
Теперь, поскольку температура воздуха
влияет на его показатель преломления
, тепловая инверсия означает
типичное искривление света.  Если свет достигает
глаза выше, чем обычно, объекты могут казаться парящими.
Шутки в сторону.  Как этот корабль у берегов Австралии.
Тепловая инверсия также может сделать
объекты полностью неузнаваемыми,
скрытыми в дымке, например, этот корабль (?)
или айсберг.
Или тонущий корабль, нуждающийся в помощи.
Иллюзия Дельбёфа может быть причиной того, что
зубы раскалываются и трескаются чаще, чем следовало бы,
когда стоматологи просверливают в них отверстия.
Доктор Роберт О'Ши наблюдал за
8 практикующими дантистами и обнаружил, что
все они сверлили
слишком большие отверстия,
хотя знали правильный
размер сверления.
Почему?  Что ж, возможно, это та же самая причина, по которой люди
едят больше, когда им дают большую тарелку.
Объекты кажутся меньше, когда они окружены большими областями.
Отверстия одинакового размера могут выглядеть
разного размера на больших
зубах.  Стоматологи могут решить, что отверстия правильного размера,
просверленные в зубах, должны быть увеличены
не потому, что они так делают, а потому, что восприятие
— сложная штука.
Иллюзии влияют не только на большие корабли и
зубы, но и на ваше будущее.
Иллюзия Конца Истории — это наша
склонность думать о себе сегодня
как о чем-то поконченном.
Конечно.
В прошлом я прошел через много личностного роста
и изменений во вкусах
, но сегодня, кто я сейчас,
это в значительной степени окончательный я.
Но это не так.
Исследования постоянно показывают, что
люди недооценивают, насколько
они будут другими, скажем, через 10 лет,
даже если они могут легко указать,
насколько они изменились по сравнению
с 10-летней давностью.
Мне нравится, как об этом говорит Даниэль Томасуло:
«Мы верим, что будем жить, любить
и тосковать о том, где, о ком
и о чем мы думаем
прямо сейчас.
Но исследования говорят, что это не так.
переходное состояние».
Йоги Берра выразился еще короче: «Будущее
уже не то, что было раньше».
Их совет
- не воображайте свое будущее.  Вместо этого
посмотрите на других людей и их
опыт, прислушайтесь к их советам.
Ваше воображение — это просто то, что их опыт
— это реальные данные.  Ну, конечно,
это не так просто.  Что подводит нас к нашей последней
иллюзии: иллюзии контроля.
Названный психологом Эллен Лангер,
это наша склонность верить, что мы контролируем
результаты вещей.
Мы явно не знаем.
Это может помочь мотивировать нас не сдаваться,
и у здоровых людей на здоровом уровне это
оптимистичная самооценка.
Но это ложь.
В одном исследовании трейдерам
инвестиционных банков лондонского Сити показали
график
цены акций в реальном времени и дали три
кнопки, которые тайно
не влияли на цену.
Но им сказали, что кнопки могут иметь эффект —
попробуйте их, посмотрите, что вы можете сделать.
После этого трейдеров попросили
оценить, насколько, по их мнению, они
смогли контролировать цену акций
с помощью бесполезных кнопок.  И оказывается,
что трейдеры, сообщившие о лучшем
ощущении контроля над ценой
акций, набрали самые низкие баллы
в тестах на управление рисками
и в реальном мире внесли наименьший вклад
в прибыль своей компании, а с точки зрения заработной платы
заработали меньше всего денег.  .
Это какой-то [ __ ].
Иллюзия контроля — приятное чувство,
но иногда это прекрасно,
иногда даже выгодно признать,
что у вас нет контроля.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.