เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  นี่เป็นภาพนิ่งที่สมบูรณ์
แต่เมื่อดวงตาของคุณอ่านได้ดี ฉันกำลัง
พูดและกระโดดจากคำหนึ่งไปอีก
คำ ย่อหน้าจะปรากฏขึ้นเล็กน้อย ให้
ละเอียด โบกและเดือด  การพาดพิงนี้เรียกว่า
การเคลื่อนไหวผิดปกติ  มันเรียบร้อย  แต่การพูดว่าสนุก
นั้นเป็นการพูดซ้ำซาก เพราะคำว่า
ภาพลวงตา แปลว่า
สนุก เยาะเย้ย เล่นด้วย  แต่ภาพลวงตาไม่ใช่
แค่ความสนุกและเกมเท่านั้น  พวกเขายังสอนเรา
เกี่ยวกับสมองของเรา  ตัวอย่างเช่น การเคลื่อนไหวผิดปกติ
แสดงให้เห็นว่าสมองของเราประมวลผล
สิ่งต่าง ๆ ด้วยอัตราที่ต่างกันและทีละชิ้น
หลังจากผ่านไประยะหนึ่ง การเคลื่อนไหวของดวงตาอย่างรวดเร็ว
จะรับรู้องค์ประกอบที่มีคอนทราสต์สูงกว่าได้เร็วกว่าองค์ประกอบที่มีคอนทราสต์ต่ำ
กว่า  เมื่อจัดเรียงอย่างถูกวิธี
ความล่าช้านี้จะถูกนำมาใช้
และระบบภาพของคุณมีคำอธิบายเพียงข้อเดียวเท่านั้น
ส่วนที่มีคอนทราสต์ต่ำของรูปภาพ
ไม่ได้รับการประมวลผลในภายหลัง
เนื่องจากเครื่องสร้างเยื่อไมอีลิเนตนี้
ผิดพลาด แต่เนื่องจากตัวรูปภาพ
เอง
ต้องเคลื่อนไหว
"ไม่อยู่ในโฟกัส" อันยอดเยี่ยมของ Akiyoshi Kitaoka ทำให้เซลล์ประสาทใกล้เคียง
ไม่เห็นด้วยกับชิ้นส่วนเล็กๆ ที่พวกมัน
ตรวจพบ  บางคนเห็นการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
หลังการสละราชสมบัติ และบางคนแทบไม่เห็นการเปลี่ยนแปลงใดๆ
ทำให้สมองของเรา
คำนวณและพิจารณาผลกระทบ
ของการเคลื่อนไหวของดวงตาได้ยาก ดังนั้นภาพจึง
ดูเหมือนเคลื่อนไหว  แต่มายาไม่ได้เป็นเพียงการ
เคลื่อนไหวเท่านั้น  พวกเขายังสามารถ
เคลื่อนไหว, ฉุนเฉียว, สำคัญ,
ใช้งานได้จริง  สิ่งเหล่านี้อาจหมายถึงความแตกต่าง
ระหว่างความเป็นและความตาย
เช่นในธรรมชาติหรือในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 1
โดยการระบายสีให้ตาพร่าบนเรือ
ลายพรางแบบนี้ไม่ได้ปิดบังวัตถุ
แต่
ทำให้ยากสำหรับศัตรูที่จะตรวจสอบ
รูปร่างที่แท้จริงของเหยื่อ และด้วยเหตุนี้ที่มันกำลังมุ่งหน้าไป
หรือว่ามันไปเร็วแค่ไหน  ในปี ค.ศ. 1955
สหภาพโซเวียตได้จัดแสดง
เครื่องบินทิ้งระเบิดระยะไกล Bison and Bear รุ่นใหม่
ในการแสดงทางอากาศ  ดูเหมือนว่าพวกเขา
มีมาก
สหรัฐฯ ได้เพิ่มการผลิต
เครื่องบินทิ้งระเบิด B-52 ของตนเองด้วยความกลัวว่าจะล้าหลัง  แต่สิ่งทั้งหมด
เป็นภาพลวงตา  ในภาพยนตร์ทางอากาศของสหภาพโซเวียต
มีเครื่องบินลำเดียวกันไม่กี่ลำที่บิน
ผ่านกล้องมาหลายครั้ง
ในรูปแบบที่ทำให้ภาพลวงตา
ว่ามีเครื่องบินทิ้งระเบิด
มากกว่าที่เป็นจริง  ในช่วงปลาย
ทศวรรษ 1950 สหภาพโซเวียต
มีเครื่องบินทิ้งระเบิดพิสัยไกลเพียง 150 ลำ
ในขณะที่ชาวอเมริกันซึ่งหลงกล
โดยภาพลวงตา ได้สร้างเครื่องบินขึ้นเกือบ 2,000 ลำ
ในราคา 900 ล้านดอลลาร์
สถาปัตยกรรมเต็มไปด้วยตัวอย่างของภาพลวงตาที่ใช้งานได้จริงในโลกแห่งความเป็น
จริง  ที่ฉันชอบคือปราสาทดิสนีย์
มันดูใหญ่โต แต่มันเป็น
มุมมองที่ถูกบังคับ - เป็นเรื่องโกหก  ท็อปส์ซู
ดูเหมือนไกลจากเราเพราะจริงๆแล้วมัน
ค่อนข้างเล็ก
ภาพลวงตายังบอกเราเกี่ยวกับตัวเราในเชิงวัฒนธรรมอีกด้วย
ภาพลวงตาของMüller-Lyerเป็นแบบคลาสสิก
เส้นแนวนอนมีความยาวเท่ากันทั้งหมด
แต่เส้นล่าง
จะยาวกว่าสำหรับผู้ที่มาจากวัฒนธรรมตะวันตก ซึ่ง
คุ้นเคยกับกฎมุมมองของเรา
และเส้นตรงที่มนุษย์สร้างขึ้น
อย่างไรก็ตาม พรานป่าจาก
แอฟริกาใต้และชนเผ่า
จากทางเหนือของแองโกลาหรือไอวอรี่โคสต์ไม่ได้
ถูกหลอกเลย  Akiyoshi
Kitaoka ใช้ภาพลวงตาเพื่อค้นพบ DrDeramus
เร็วกว่าเทคนิคปัจจุบัน  และ
มีการใช้ภาพลวงตาอนามอร์ฟิคเพื่อช่วยชีวิต
พวกมันดูแปลกไปจากทุกมุมมอง แต่อย่างใดอย่าง
หนึ่ง ซึ่งดูเหมือนว่าพวกมันจะโผล่ออกมา
ท้าทายรูปร่างที่แท้จริงของสิ่งแวดล้อม  แคนาดา
หวังเตือนผู้ขับขี่ให้ใส่ใจกับ
องค์กรความปลอดภัยการจราจรใน
เวสต์แวนคูเวอร์ แคนาดาได้ติดสติกเกอร์
เบ้บนถนน  จากมุมมองที่ถูกต้อง
มุมมองของคนขับในกรณีนี้
มันจะกลายเป็นภาพลวงตา 3 มิติ ของเด็กที่
คุณกำลังจะถูกโจมตี
ช้าลงหน่อย.  Brusspub ได้สร้าง
ตัวอย่างที่น่าทึ่งของเอฟเฟกต์ 3D ที่
ภาพลวงตาสามารถเกิดขึ้นได้
วัตถุนี้?  เป็นเพียงการฉายภาพอนามอร์ฟิก
ภาพลวงตาอนามอร์ฟิคยัง
ถูกนำมาใช้เพื่อฝึกฝน
ความขัดแย้งทางการเมืองอย่างปลอดภัย
ในปี ค.ศ. 1746
ผู้สนับสนุนของสจ๊วตอ้างสิทธิ์ในราชบัลลังก์
อังกฤษต้องเงียบเกี่ยวกับเรื่องนี้  มันเป็นการทรยศ
ดังนั้นผู้เห็นอกเห็นใจจึงเสิร์ฟของบน
ถาดที่มีลักษณะเช่นนี้
ไร้เดียงสาจนมีแต่ผู้สนับสนุนเท่านั้นที่
อยู่รอบๆ
และมันก็ปลอดภัยสำหรับใครบางคนที่จะวาง
ถ้วยหรือรูปทรงกระบอกสะท้อนแสงบนถาด โดย
เผยให้เห็นความลับที่ผิดธรรมชาติของถาดซึ่งเป็น
ภาพเหมือนที่ซ่อนอยู่
ของความรักที่ยั่วยวนของพวกเขา Charles Edward Stuart เอง
สารานุกรมไททานิกาแสดงรายการรายละเอียด
ของทุกคนที่ฟื้นจากไททานิค
มันค่อนข้างน่าขยะแขยง  ทำไม
ไม่เห็นภูเขาน้ำแข็งจนสายเกินไป?
และทำไมเรือที่ใกล้ที่สุด - แคลิฟอร์เนีย -
ไม่มาช่วยเรือไททานิคเร็วกว่านี้?
คำถามที่น่าเศร้าซึ่งคำตอบอาจเป็น
ภาพลวงตา  เรือไททานิคกำลังแล่นผ่านสภาวะที่
สมบูรณ์แบบสำหรับภาพลวงตา
ทฤษฎีนี้ชี้ให้เห็นว่าเรือไททานิคจมลง
ที่ชายแดนของกระแสน้ำอุ่นกัลฟ์สตรีม
และกระแสน้ำลาบราดอร์ที่เย็นยะเยือก
ซึ่งกรณีปกติของอากาศเย็นกว่าปกติที่ระดับความสูงที่สูงขึ้น
กลับด้าน ซึ่งเป็นการผกผันของความร้อน
เนื่องจากอุณหภูมิของอากาศ
ส่งผลต่อดัชนีการหักเหของแสง
การผกผันทางความร้อนจึงหมายถึงการโค้งงอของแสง
ในลักษณะทั่วไป  หากแสงเข้าตา
จากที่สูงเกินปกติ วัตถุอาจดูเหมือนลอยได้
อย่างจริงจัง.  เหมือนเรือลำนี้นอกชายฝั่งออสเตรเลีย
การผกผันทางความร้อนยังสามารถทำให้
วัตถุไม่สามารถจดจำได้อย่างสมบูรณ์
ซ่อนอยู่ภายในหมอกควัน เช่น เรือลำนี้(?)
หรือเหมือนภูเขาน้ำแข็ง
หรือเรือที่กำลังจมต้องการความช่วยเหลือ
ภาพลวงตาของ Delboeuf อาจทำให้
ฟันแตกและแตกบ่อยกว่าที่ควรจะเป็น
เมื่อทันตแพทย์เจาะรูเข้าไป
แพทย์ Robert O'Shea สังเกต
ทันตแพทย์ฝึกหัด 8 คน และพบว่า
พวกเขาทั้งหมดเจาะรู
ที่ใหญ่เกินไป
แม้ว่าพวกเขาจะรู้ว่าต้อง
เจาะขนาดที่ถูกต้องก็ตาม
ทำไม  อาจเป็นเหตุผลเดียวกับที่ผู้คน
กินอาหารมากขึ้นเมื่อได้รับจานที่ใหญ่ขึ้น
วัตถุดูเล็กลงเมื่อล้อมรอบด้วยพื้นที่ขนาดใหญ่
รูที่มีขนาดเท่ากันอาจ
มีขนาดต่างกันบน
ฟันที่ใหญ่กว่า  ทันตแพทย์อาจกำลังตัดสินใจว่ารูที่มีขนาดถูกต้องที่
เจาะในฟันจำเป็นต้องทำให้ใหญ่ขึ้น
ไม่ใช่เพราะว่ารูนั้น แต่เพราะการรับรู้
เป็นสิ่งที่ยุ่งยาก
ภาพลวงตาไม่เพียงส่งผลต่อเรือรบขนาดใหญ่และ
ฟันเท่านั้น แต่ยังส่งผลต่ออนาคตของคุณด้วย
จุดจบของประวัติศาสตร์มายาคือ
แนวโน้มที่เราจะนึกถึงตัวเราในวันนี้
ว่าได้ทำไปแล้วด้วยวิธีใดวิธีหนึ่ง
แน่นอน.
ฉันผ่านการเติบโตส่วนบุคคล
และการเปลี่ยนแปลงในรสนิยมมากมาย
ในอดีต แต่วันนี้ ซึ่งตอนนี้ฉัน
เป็นใคร นี่คือจุดสุดท้ายของตัวฉัน
แต่นั่นไม่เป็นความจริง
จากการศึกษาแสดงให้เห็นอย่างสม่ำเสมอว่า
ผู้คนมักประเมินค่า
ความต่างของตนเองต่ำไป เช่น ในอีก 10 ปีข้างหน้า
แม้ว่าพวกเขาจะสามารถชี้ให้เห็นได้ง่ายๆ
ว่าพวกเขาเปลี่ยนแปลงไปมากเพียงใด
ตั้งแต่ 10 ปีที่แล้ว
ฉันชอบวิธีที่ Daniel Tomasulo กล่าวไว้:
"เราเชื่อว่าเราจะมีชีวิตอยู่ รัก
และยาวนานสำหรับที่ใด ใคร
และสิ่งที่เรากำลังคิด
อยู่ตอนนี้
แต่ผลการวิจัยบอกว่ามันไม่เป็นเช่นนั้น
นี่ก็เป็น  สภาวะชั่วคราว"
Yogi Berra กล่าวกระชับยิ่งขึ้น: "
อนาคตไม่เหมือนเดิม"
คำแนะนำของพวกเขา
คืออย่าจินตนาการถึงอนาคตของคุณ
ให้มองดูคนอื่นและประสบการณ์ของพวกเขา
แทน ทำตามคำแนะนำของพวกเขา
จินตนาการของคุณเป็นเพียงประสบการณ์เท่านั้น ประสบการณ์ของพวก
เขาคือข้อมูลจริง  แน่นอน
ว่ามันไม่ง่ายอย่างนั้น  ซึ่งนำเราไปสู่
ภาพลวงตาสุดท้าย: ภาพลวงตาของการควบคุม
ชื่อโดยนักจิตวิทยา เอลเลน แลงเกอร์
เป็นแนวโน้มที่เราจะเชื่อว่าเราควบคุม
ผลลัพธ์ของสิ่งต่างๆ ได้
เราเห็นได้ชัดว่าทำไม่ได้
สามารถช่วยกระตุ้นให้เราไม่ท้อถอย
และในคนที่มีสุขภาพแข็งแรง
การประเมินตนเองในแง่ดี
แต่มันเป็นเรื่องโกหก
ในการศึกษาหนึ่ง ผู้ค้าใน
วาณิชธนกิจของ City of London ได้แสดง
กราฟ
ราคาหุ้นแบบเรียลไทม์และได้รับ
ปุ่มสามปุ่มที่แอบไม่ได้ดำเนินการใดๆ ที่
จะส่งผลต่อราคา
แต่พวกเขาได้รับแจ้งว่าปุ่มต่างๆ อาจมีเอฟเฟกต์
ลองใช้งานดู ดูว่าคุณสามารถทำอะไรได้บ้าง
หลังจากนั้น ผู้ค้าถูกขอให้ให้
คะแนนว่าพวกเขารู้สึกว่า
สามารถควบคุมราคาหุ้น
ด้วยปุ่มที่ไร้ประโยชน์ได้มากน้อยเพียงใด  และปรากฎ
ว่าผู้ค้าที่รายงานว่าความ
รู้สึกควบคุมราคาหุ้น
ได้ดีที่สุดคือผู้ที่ทำคะแนนต่ำสุด
ในการทดสอบการบริหารความเสี่ยง
และในโลกแห่งความเป็นจริงมีส่วนสนับสนุน
ผลกำไรของบริษัทน้อยที่สุดและในแง่ของเงินเดือน
ทำเงินได้น้อยที่สุด  .
มันเป็นคนเกียจคร้าน
ภาพมายาของการควบคุมเป็นความรู้สึกที่ดี
แต่บางครั้ง
มันก็ดี บางครั้งการยอมรับว่า
คุณควบคุมไม่ได้
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม