Selam, Vsauce.  Michael burada.  Bu tamamen durağan bir
görüntü, ancak gözünüz söylediğimi iyi
okuyup kelimeden kelimeye atladıkça
, paragraf hafifçe, sadece
kurnazca dalgalanacak ve kaynayacak gibi görünecektir.  Bu ima anormal hareket olarak adlandırılır
.  Temiz.  Ama bunun eğlenceli olduğunu söylemek
totolojidir, çünkü
illüzyon kelimesi kelimenin tam anlamıyla eğlenmek
, alay etmek, oynamak anlamına gelir.  Ancak illüzyonlar
sadece eğlence ve oyun değildir.  Ayrıca bize beynimizi de öğretirler
.  Örneğin anormal hareket
, beynimizin her
şeyi farklı oranlarda ve parça parça işlediğini gösterir.
Bir seğirmeden sonra, hızlı bir göz hareketi, yüksek kontrastlı
öğeler, düşük kontrastlı olanlardan daha erken algılanır
.  Doğru şekilde düzenlendiğinde,
bu gecikmeden yararlanılır
ve görsel sisteminizin yalnızca bir açıklaması vardır.
Görüntünün düşük kontrastlı kısımları
daha sonra
bu miyelinli makine
yanlış olduğu için değil, görüntünün
kendisinin
hareket etmesi gerektiği için işlenmedi.  Akiyoshi Kitaoka'nın muhteşem
"Odak Dışı" çalışması, yakındaki nöronların her birinin
algıladıkları küçük dilimler hakkında fikir ayrılığına düşmesine neden olur
.  Bazıları
bir sakkaddan sonra büyük değişiklikler görür ve bazıları neredeyse hiç görmez.
Bu
, beynimizin kendi göz hareketlerimizin etkisini hesaplamasını ve hesaba katmasını zorlaştırır, bu nedenle görüntünün kendisi
hareket ediyor gibi görünür.  Ancak illüzyonlar sadece hareket etmekle ilgili değildir
.  Ayrıca
hareketli, dokunaklı, önemli,
pratik olabilirler.
Tıpkı doğada olduğu gibi veya I. Dünya Savaşı sırasında
gemilerde göz kamaştırıcı boya olarak yaşam ve ölüm arasındaki farkı ifade edebilirler.
Bu kamuflaj şekli nesneyi gizlemez,
bunun
yerine bir düşmanın avının
gerçek şeklini ve dolayısıyla nereye
gittiğini veya ne kadar hızlı gittiğini tespit etmesini zorlaştırır.
1955'te Sovyetler Birliği, yeni
Bison ve Bear uzun menzilli bombardıman
uçaklarını bir hava gösterisinde sergiledi.  Sanki çokları varmış gibi görünüyordu
.  Geride kalmaktan korkan ABD
, kendi
B-52 bombardıman uçağının üretimini artırdı.  Ama her
şey bir illüzyondu.  Sovyetin hava gösterisi filminde
, aynı birkaç uçak, gerçekte olduğundan
daha fazla bombacıya
sahip oldukları yanılsamasını veren oluşumlarda kameranın yanından defalarca uçtu.
1950'lerin sonunda Sovyetler Birliği'nin
sadece 150 uzun menzilli bombardıman uçağı vardı,
oysa yanılsama tarafından kandırılan Amerikalılar,
900 milyon dolara yaklaşık 2.000 inşa ettiler.
Mimari, gerçek dünyadaki pratik
optik illüzyonların örnekleriyle doludur.  Benim favorim Disney kaleleri.
Büyük görünüyorlar ama bu
zorunlu bir bakış açısı - bir yalan.  Üstler
aslında oldukça küçük oldukları için bizden daha uzakta görünüyorlar
.
İllüzyonlar ayrıca bize kültürel olarak kendimiz hakkında da bilgi verir.
Müller-Lyer illüzyonu klasiktir.
Yatay çizgilerin hepsi aynı
uzunluktadır, ancak
alttakiler,
bizim perspektif kurallarımıza
ve insan yapımı düz çizgilere aşina olan Batı kültürlerinden insanlara daha uzun görünür.
Ancak,
Güney Afrika'dan
gelen bushmen ve kuzey Angola ya da Fildişi Sahili'nden kabile halkı hiç de
aldanmıyor.  Akiyoshi Kitaoka
, glokomu
mevcut tekniklerin yapabileceğinden daha erken keşfetmek için optik illüzyonlar kullanıyor.  Ve
hayat kurtarmak için anamorfik yanılsamalar kullanılır.
Herhangi bir açıdan tuhaf görünüyorlar, ancak bir tanesinden,
çevrenin gerçek şekline meydan okuyor gibi görünüyorlar.
Sürücülere her zaman dikkat etmelerini hatırlatmayı umarak
, Kanada'nın Batı Vancouver kentindeki trafik güvenliği kuruluşları yola çarpık bir
çıkartma yerleştirdi.  Doğru
perspektiften, bu durumda sürücünün perspektifinden, çarpmak üzere olduğunuz
bir çocuğun 3 boyutlu bir yanılsaması haline gelir
.
Yavaşlatmak.  Brusspub, bu tür illüzyonların
gerçekleşebileceği 3D efektinin bazı inanılmaz örneklerini yaptı
.
Bu nesne?  Sadece anamorfik bir izdüşüm.
Anamorfik yanılsamalar, siyasi muhalefeti
güvenli bir şekilde uygulamak için de kullanılmıştır
.
1746'da
Stuart'ın İngiliz tahtı iddiasının destekçileri bu
konuda sessiz kalmak zorunda kaldılar.  Bu ihanetti.
Yani, sempatizanlar
böyle görünen tepsilerde şeyler servis ettiler.
Etrafta sadece destekçiler olana kadar yeterince zararsız
.
Ve birinin tepsiye yansıtıcı bir
kadeh veya silindir yerleştirmesi güvenliydi
, tepsinin anamorfik sırrını açığa vurarak, onların açığa çıkan aşklarının gizli bir
portresi, Charles Edward Stuart'ın kendisi.
Ansiklopedi Titanica
, Titanik'ten kurtarılan herkesin tanımlarını listeler.
Oldukça ürkütücü.  Buzdağı
neden çok geç olana kadar görülmedi?
Ve neden en yakın gemi - Kaliforniyalı -
Titanik'i kurtarmaya daha erken gelmedi?
Cevapları optik illüzyon olabilecek trajik sorular
.  Titanik,
seraplar için mükemmel koşullarda seyrediyordu.
Bu teori, Titanik'in
daha sıcak olan Gulf Stream
ve soğuk Labrador Akıntısı sınırında battığına işaret ediyor,
burada daha yüksek irtifalarda daha soğuk havanın normal durumunun
tersine çevrildiği - bir termal inversiyon.
Şimdi, havanın sıcaklığı
onun kırılma indisini etkilediği için,
bir termal inversiyon
tipik bir şekilde ışığın bükülmesi anlamına gelir.  Işık
göze normalden daha yüksekten ulaşırsa nesneler yüzüyormuş gibi görünebilir.
Gerçekten.  Avustralya kıyılarındaki bu gemi gibi.
Termal ters çevirme, aynı zamanda
, bu gemi (?) Veya bir buzdağı gibi, bir sis içinde gizlenmiş nesneleri tamamen tanınmaz hale getirebilir
.
Ya da yardıma muhtaç batan bir gemi.
Delboeuf illüzyonu, diş hekimleri
dişlerde delikler açtığında olması gerekenden daha sık dişlerin ayrılmasına ve çatlamasına
neden olabilir.
Doktor Robert O'Shea,
8 diş hekimini gözlemledi ve
delmek için doğru boyutu bilmelerine rağmen
hepsinin çok büyük delikler açtığını
gördü.
Niye ya?  İnsanlara
daha büyük bir tabak verildiğinde daha fazla yemek yemesinin nedeni aynı olabilir.
Nesneler, daha geniş alanlarla çevrelendiğinde daha küçük görünür.
Aynı büyüklükteki delikler
daha büyük dişlerde farklı boyutlarda görünebilir
.  Diş hekimleri
, dişlere açılan doğru boyuttaki deliklerin daha büyük yapılması gerektiğine karar veriyor olabilirler,
çünkü yaptıkları için değil, algı
zor bir şey.
İllüzyonlar sadece büyük gemileri ve
dişleri değil, geleceğinizi de etkiler.
Tarihin Sonu Yanılsaması,
bugün kendimizi bir
şekilde bitmiş olarak görme eğilimimizdir.
Emin.
Geçmişte çok fazla kişisel gelişim
ve zevk değişikliği
yaşadım, ama bugün, şu an olduğum kişi,
bu neredeyse son halim.
Ama bu doğru değil.
Araştırmalar, 10 yıl öncesinden bu yana ne kadar değiştiklerini kolayca gösterebilseler
de, insanların, diyelim ki 10 yıl sonra
ne kadar farklı olacaklarını hafife aldıklarını sürekli olarak göstermiştir
.
Daniel Tomasulo'nun bunu dile getirmesi hoşuma gidiyor:
"Şu anda
nerede, kimi
ve neyi düşündüğümüzü yaşayacağımıza, seveceğimize ve özleyeceğimize inanıyoruz
.
Ama araştırma öyle olmadığını söylüyor.
Bu da bir  geçici durum."
Yogi Berra bunu daha da özlü bir şekilde ifade etti: "Gelecek
eskisi gibi değil."
Onların tavsiyesi
, geleceğinizi hayal etmeyin.  Bunun yerine
diğer insanlara ve deneyimlerine bakın
, tavsiyelerini alın.
Hayal gücünüz sadece bu, onların
deneyimleri gerçek veriler.  Eh, elbette,
o kadar basit değil.  Bu da bizi son
yanılsamamıza getiriyor: Kontrol yanılsaması.
Psikolog Ellen Langer tarafından adlandırılan
bu, şeylerin sonuçlarını kontrol ettiğimize inanma eğilimimizdir
.
Belli ki yapmıyoruz.
Bizi pes etmemeye motive etmeye yardımcı olabilir
ve sağlıklı insanlarda sağlıklı bir düzeyde
iyimser bir öz değerlendirmedir.
Ama bu bir yalan.
Bir çalışmada,
Londra Şehri'nin yatırım bankalarındaki tüccarlara
gerçek zamanlı bir hisse senedi fiyatı grafiği gösterildi ve fiyatı etkilemek için
gizlice hiçbir şey yapmayan üç düğme verildi
.
Ama onlara düğmelerin bir etkisi olabileceği söylendi -
onları deneyin, neler yapabileceğinizi görün.
Daha sonra, tüccarlardan
hisse senedi
fiyatını işe yaramaz düğmelerle ne kadar kontrol edebildiklerini hissettiklerini derecelendirmeleri istendi.  Ve
hisse senedi fiyatı üzerinde en fazla kontrol hissi bildiren tüccarların
, risk yönetimi testlerinde en düşük puanı
alan ve gerçek dünyada
şirketlerinin karına en az katkıda bulunan ve maaş açısından
en az para kazanan tüccarlar olduğu ortaya çıktı.  .
Bu bir tür serseri.
Kontrol yanılsaması güzel bir duygudur
ama bazen iyidir,
hatta bazen kontrole sahip olmadığınızı kabul etmek
çok değerlidir.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.