Merhaba Vsauce. Ben Michael. Bu tamamen duran bir resim
ama ben konuşurken siz bu yazıyı okudukça ve gözünüz kelimeden kelimeye atladıkça
paragraf hafiften yavaşça dalgalanmaya
ve kaynamaya başlayacak. Bu illüzyonun adı anormal hareket
Zarif. Fakat bunun eğlenceli olduğunu söylemek
totolojidir çünkü illüzyon kelimesi
eğlenmek, dalga geçmek, bir şeyle oynamak
anlamına gelir. Ama İllüzyonlar
sadece eğlence ve oyun anlamına gelmez.
Aynı zamanda bize
beynimiz hakkında bilgi verir. Örneğin; Anormal Hareket,
beynimizin nesneleri farklı oranlarda ve
parça parça işlediğini gösterir.
Gözün ani bir hareketinden sonra yüksek kontrasta sahip
parçalar düşük kontrasta sahip olanlardan daha çabuk algılanır.
Tam doğru şekilde ayarlandığında gecikme ortaya çıkıyor ve
görme sisteminizin tek bir açıklaması var.
Resmin düşük kontrastlı parçaları sonradan işlenmedi
çünkü miyelinli makine yanlış ama daha ziyade
resmin kendisinin hareket etmesi gerektiği için
Akiyoshi Kitaoka'nın dahiyane "Odak Dışı"sı
yakındaki nöronların her birinin tanımladıkları küçük dilimleri
dışlamasına neden oluyor. Bir kısmı gözün ani hareketinden sonra
büyük değişiklikler görüyor, diğerleri ise neredeyse hiçbir değişiklik görmüyor.
Bu, beynimizin kendi göz hareketlerimizin etmenlerini ve etkilerini
hesaplamasını zorlaştırıyor, Bu yüzden de resim hareket ediyormuş gibi görünüyor.
Ama illüzyonlar sadece hareket
ile ilgili değiller. Aynı zamanda
hareket "etmekte", dokunaklı, önemli ve pratik de olabilirler
Ölüm kalım meselesi de olabilirler, tıpkı doğada olduğu gibi
ya da I. Dünya Savaşı sırasında boyanarak kamufle edilmiş gemiler gibi.
Bu tarz bir kamuflaj nesneyi gizlemekten ziyade
düşmanın onun ne olduğunu anlamasını
hangi yöne ve ne kadar hızlı gittiğini
anlamasını zorlaştırır.
1955'te Sovyetler Birliği bir hava gösterisinde Bizon ve Ayı adını verdikleri
yeni uzun menzilli bomba atabilen uçaklarını sergiledi
Çok fazla varmış gibi gözüküyordu
Geri kalmaktan korkan Amerika kendi B-52 bombacı uçaklarının üretimini
artırdı. Ama bütün olay bir illüzyondu.
Sovyetlerin hava gösterisi videosundaki uçaklar
olduğundan daha fazla görünmesi için tasarlanmış
defalarca birbirinin ardı ardına giden aynı uçaklardan oluşan bir illüzyondu.
1950'lerin sonunda Sovyetler Birliğinin
sadece 150 uzun menzilli bombacı uçağı vardı,
halbuki illüzyona kanan Amerikalılar
900 milyon dolar maliyetle yaklaşık
2000 tane üretmişlerdi.
Mimari; optik illüzyonların gerçek hayata uygulanmış örnekleriyle doludur.
Benim favorim Disney Kaleleri
Kocaman gözüküyorlar ama aslında
zorlama bir perspektif - bir yalan.
Üst tarafları daha uzak gözüküyor çünkü aslında
çok küçükler
İllüzyonlar aynı zamanda bize kendimiz hakkında kültürel bilgi verir.
Müller-Lyer illüzyonu klasiktir.
Yatay çizgilerin hepsi aynı uzunlukta ancak batı kültüründeki
kendi perspektif kurallarımıza ve insan yapımı düz çizgilere hakim insanlara
göre alttaki çizgiler daha uzun gözüküyor.
Mamafih, Güney Afrika çalılıklarında yaşayan insanlar ve
Kuzey Angola ya da Fildişi Sahillerinden olan kabileler
buna kanmıyor. Akiyoshi Kitaoka,
optik illüzyonları glokomiyi varolan tekniklerden daha erken
teşhis etmek çin kullanıyor. Ve
anamorfik illüzyonlar hayat kurtarıyor.
Çevresinin gerçek formunu reddederek oluşan 1 perspektif hariç
hepsinden bakıca garip duruyorlar.
Sürücülere her zaman dikkatli olmalarını hatırlatmayı umuyorlar.
Batı Vancouver, Kanada'daki Trafik Güvenliği Organizasyonu yola
yamuk bir resim yerleştirdi. Doğru açıdan bakıldığında
ki bu konuda o açı, sürücünün açısı oluyor resim,
çarpmak üzere olduğumuz 3 boyutlu bir çocuk illüzyonu veriyor
Yavaşla. Brusspub'un bu tarz illüzyonların sahip olabileceği
3 boyut efektli inanılmaz örnekleri var
Bu obje mi?. Sadece anamorfik bir projeksiyon.
Anamorfik illüzyonlar ayrıca siyasi anlamda muhalefetin uyglanması
için de kullanılıyor.
1746'da İngiliz tahtında hak iddia eden Stuartçılar
bu konuda sessiz kalmak zorunda kaldılar.
Bu Hainceydi.
Bunun sonucunda sempatizanlar şu şekilde gözüken
tepsilerde ikram yaptılar
Destekleyicileri gelene kadar tamamen zararsız.
Ve birinin tepsi üzerine tepsinin
anamorifk sırrı olan meydana çıkmış aşkları
Charles Edward Stuart'ın ta kendisini yansıtacak
yansıtıcı bir kadeh veya silindir koyması güvenliydi.
Titanica Ansiklopedisi; Titanik'ten kurtulan
kişilerin bilgilerini listeliyor.
Oldukça ürkütücü. Buzdağı, neden
çok geç olmadan görülmemişti?
Ve neden en yakınında bulunan gemi - Kalifornyalı - Titaniğin
yardımına daha erken gelmemişti?
Cevabı optik illüzyon
olabilecek trajik sorular.
Titanik, seraplar için mükemmel koşullardaki
yerlerde seyrediyordu.
Terori, Titaniğin Ilık Körfez Akıntısının sınırında
ve soğuk havanın yüksek rakımlardaki normal
halinin tersine döndüğü - Termal İnversiyon -
soğuk Labrador Akıntısı'nda battığına işaret ediyor.
Şimdi, havanın sıcaklığı ışığın kırılma indeksini etkilediğinden,
Termal İnversiyon, ışığın normaldeki gibi bükülmesi anlamına geliyor.
Işık göze alışılmışın yukarısında ulaştığında
nesneler havada süzülüyormuş gibi gözükebilir.
Cidden. Avustralya kıyısındaki bu gemi gibi.
Termal İnversiyon aynı zamanda nesneleri tanınmayacak hale çevirebilir,
sisin arkasına saklanmışçasına, bu gemiye yaptığı gibi
ya da buzdağını
ya da batmakta olan ve yardıma ihtiyacı olan bir gemiyi.
Delboeuf İllüzyonu dişçilerin dişte oyuk açtıktan sonra
dişte normalden daha fazla kırılma ve çatlama
olmasına neden olabilir.
Doktor Robert O'Shea 8 pratisyen
dişçiyi gözlemledi ve doğru büyüklüğü
bildikleri halde hepsinin çok büyük
delikler açtıklarını gözlemledi.
Neden? Ee, bu, insanların yemek büyük tabağa konduğunda
daha fazla yemeleriyle aynı nedenden olabilir.
Objeler geniş alanlarla sarıldığında olduğundan küçük görünür.
Aynı büyüklükteki delikler daha büyük dişlerde farklı gözükebilir.
Dişçiler oyulacak doğru büyüklüğün
daha geniş olması gerektiğinde karar kılabilirler ancak
doğrusu bu olduğu için değil,
algı, aldatıcı olduğu için.
İllüzyonlar yalnızca büyük gemileri ve dişleri değil
aynı zamanda geleceğinizi de etkiler.
Tarihin Sonu İllüzyonu kendimizi, günümüzde
olmuş olarak düşünme eğilimidir.
Tabi.
Geçmişten gelen oldukça fazla kişisel gelişimim oldu ve
zevklerim değişti ama bugünkü kimliğimle ben,
aşağı yukarı son evremdeyim.
Ama bu doğru değil.
Çalışmalar, istikrarla; insanların, son 10 yılda ne kadar değiştiklerini
kolayca gösterebilmelerine rağmen, bundan 10 yıl sonra
ne kadar değişeceklerini hafife aldıklarını gösteriyor.
Bence Daniel Tomasulo çok güzel söylemiş:
"İleride, Şu anda yaşamayı istediğimiz yerde yaşamak istediğimiz kişiyle,
şu anki özlemlerimizi yaşayacağımıza inanıyoruz
Fakat çalışmalar, bunun böyle olmadığını gösteriyor.
Bu da geçici bir konum."
Yogi Berra daha da kısa özetliyor: "Gelecek,
eski gelecek değil"
Onlar kendi geleceğinizi düşünmemenizi
öğütlüyorlar.
Diğer insanlara ve onların tecrübelerine bakın, onların öğütlerini dinleyin.
Sizin muhayyileniz sadece o. Onların tecrübeleri
gerçek veriler. E tabi,
o kadar da basit değil. Bununla da son İllüzyonumuza geliyoruz:
Kontrol İllüzyonu.
İsmini, psikolog  Ellen Langer'dan alıyor. Sonuçları
bizim kontrol ettiğimize inanma eğilimi.
Kanıtlanabilecek bir şekilde etmiyoruz.
Bizi motive ederek vazgeçmemizi engelleyebilir ve
sağlıklı insanlarda sağlıklı seviyede, iyimser bir
kendini değerlendirme.
Ama bu bir yalan
Bir çalışmada Londra'daki yatırım bankaları borsacılarına
gerçek zamanlı hisse senedi fiyatlarını gösteren bir grafik ve
fiyatları etkilemek için aslıda hiçbir işe
yaramayan 3 adet buton verildi.
Ama onlara butonların işe yarayabileceği ve
deneyip görmeleri söylendi
Sonunda borsacılara hisse senedi fiyatlarını işe yaramayan butonlarla
ne ölçüde etkil ediklerini hissettikleri soruldu
Ve fiyatlar üzerinde en yüksek etkiye sahip olduğunu
söyleyen borsacıların, risk yönetimi testlerinden en
düşük puanları alanlar olduğu ve
gerçekte çalıştıkları şirkete en az kar katkıda
bulunanlar olduğu ve en düşük maaşları alanlar
oldukları ortaya çıktı.
Üzücü. Kontrol İllüzyonu hoş
ama bazen iyi, bazen kontrolün sende olmadığını kabul etmek
çok daha fazla kazandırıyor.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.