مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا
، واليوم أنا في شقتي.
لكن عندما كنت في كانساس مع
عائلتي أشعل والدي ما يعرف باسم ربع العصا.
لكن لا تقلق ، لم يكن هناك أطفال على الإطلاق.
حسنًا ، انظر ، النقطة المهمة هي أننا سنتحدث اليوم عن المتفجرات.
لنبدأ أسفل المقياس باستخدام المسحوق الأسود
أو المسحوق الذي لا يدخن والذي تستخدمه العديد من الدورات الحديثة.
الآن ، عادةً لا تنفجر البودرة عديمة الدخان.
بدلا من ذلك ، فإنه يحترق.
من الناحية الفنية ، يعتبر الانفجار مجرد انفجار
عندما تنتقل المواد أو الغازات المنبعثة بسرعة أكبر من سرعة الصوت.
إذا كان الانفجار دون سرعة الصوت ،
فأنت تتعامل فقط مع الاحتراق.
الآن ، نريد
أن يحترق دافع الرصاصة ، لا أن ينفجر ،
لأننا نريد أن يكون لديه ما يكفي من القوة
لتحريك الرصاصة بسرعة ،
ولكن لا تطلق طاقتها
بسرعة لإتلاف البندقية أو أنفسنا.
ألقِ نظرة على بعض المسحوق الذي لا يدخن
مضاء بالحركة المفتوحة والبطيئة.
إنه يحترق بشدة وسرعة ،
ولكن في جميع الأوقات ، لا تتجاوز الغازات التي يطردها
سرعة الصوت
ولا يتم إنتاج أي موجة صدمة.  نحن نبحث في التشويه هنا وليس التفجير.
للمقارنة ، هذا هو النتروجليسرين.
إنه هش للغاية ، تضربه بمطرقة وينفجر.
حتى بسرعة أبطأ ، يمكننا أن نرى أن كل المواد تنفجر على الفور.
تستخدم الألعاب النارية الاستهلاكية مسحوقًا أسود ، وبودرة مسدسًا ،
وعلى هذا النحو ، ليس لديهم ما يكفي من القوة للانفجار حقًا.
الشيء نفسه ينطبق على ربع العصا
الذي رأيت أبي مطفئًا.
تلك القنابل و M80 وقنابل الكرز
أعلى صوتًا وغالبًا ما تكون غير قانونية ، لكنها تحرق مسحوق وميض ، وليس ديناميت خفيف شديد الانفجار.
لكن هذا لا يعني أن الألعاب النارية لا يمكن أن تكون مذهلة.
حاليًا ، يبلغ عرض بعض أكبر
القذائف المستخدمة 48 بوصة.
عندما تنفجر في الهواء ، تبدو قذيفة 48 بوصة
هكذا.
او مثل هذا.
أوه نعم ، عندما يفشلون في الإطلاق والانفجار على الأرض بدلاً من ذلك ، يبدو الأمر هكذا.
لكن دعنا ننتقل إلى التفجيرات - بغض النظر عن المادة التي تطلق الطاقة -
سواء كانت متفجرة تقليدية أو قنبلة نووية أو اصطدام كويكب أو زلزال ،
يتم قياسها جميعًا بشكل شائع عن طريق تحديد مقدار مادة تي إن تي التي يتعين عليك
تفجيرها للحصول على  انفجار قوي مكافئ.
لإعطائك فكرة عن الحجم ،
إليك تفجير ما يقرب من 100 طن
من مادة تي إن تي بواسطة مقاول دفاع يتخلص من المتفجرات.
على عكس الانحراف ، تنتج التفجيرات موجة صدم
، وهي مجرد موجة مكونة من مناطق ذات ضغط مرتفع وضغط منخفض.
كان هذا الانفجار قوياً لدرجة
أن منطقة الضغط المنخفض
كان بها ضغط منخفض لدرجة أن بخار الماء في الهواء المحيط بها تكثف مؤقتًا ،
مما شكل هذه السحابة.
وإليك مقطع فيديو لانفجار حيث تظهر موجة الصدمة بشكل خاص
وهي تقترب من الكاميرا وتصطدم بها.
يمكنك أيضًا رؤية غيوم التكثيف الصدمية
حول هذه الانفجارات
التي أطلقتها الولايات المتحدة في هاواي في عام
1965. أرادت الولايات المتحدة أن تعرف أن الهجمات النووية
ستؤثر على السفن البحرية ،
لذلك قاموا بتفجير كمية مكافئة من مادة تي إن تي
على جزيرة مع السفن الأمريكية الراسية في مكان قريب.
تحتوي هذه الكومة على 500 طن
من مادة تي إن تي في انتظار الانفجار.
عندما يحدث ، يبدو مثل هذا.
في وقت سابق ، اختبرت الولايات المتحدة أسلحة نووية فعلية
لترى كيف
يمكن أن تؤثر التفجيرات تحت الماء على سفننا.
هذا الانفجار النووي تحت الماء أكبر بكثير
، لا يعادل 100 طن من مادة تي إن تي ،
وليس 500 طن ، ولكن 8000 طن.
للمقارنة ، القنبلة الذرية التي
ألقيت على هيروشيما
عام 1945 انفجرت بطاقة 15 ألف طن من مادة تي إن تي.
كانت أقوى أداة جسدية
استخدمتها البشرية على الإطلاق
هي قنبلة القيصر.
اختبرها الاتحاد السوفيتي في عام 1961 ،
بعيدًا عن الحضارة في الشمال.
تم تفجيرها على بعد ميلين ونصف
من سطح الأرض
لتقليل الدمار الذي
لم يسبق له مثيل من قبل الإنسان.
انفجرت قنبلة القيصر بقوة
تعادل 50 مليون طن من مادة تي إن تي.
امتدت سحابة الفطر من قنبلة القيصر
إلى ما وراء غلافنا الجوي العادي إلى الغلاف الجوي
وقزمت أكبر السحب من التفجيرات الأمريكية.
لقد كانت كبيرة جدًا لدرجة أن
القنابل التي ألقيت على اليابان نسبيًا ، حسناً ،
إنها على الرسم البياني في الأسفل هناك.
لكن في نهاية اليوم ،
لا شيء يمكنه التغلب على المستعرات الأعظمية
، انفجار نجم بأكمله.
في حين أن 50 مليون طن قد تبدو كبيرة ،
يقدر أن أحد المستعرات الأعظمية
يعطي طاقة
تعادل عشرة أوكتليون مليون طن من مادة تي إن تي.
أترككم مع مدفع
طورته الولايات المتحدة لإطلاق كرة مدفع صغيرة عادية ،
باستثناء أنها تحمل رأسًا نوويًا.
أنا متأكد من أنه يمكنك الحصول عليها من
متجر Bass Pro Shop ، ولكن بغض النظر
، تأكد من اشتراكك في Vsauce
حتى لا يفوتك أي شيء قادم
، وكالعادة ،
شكرًا على المشاهدة.