Hey, Vsoße.  Michael hier,
und heute bin ich in meiner Wohnung.
Aber als ich mit meiner Familie in Kansas war,
zündete mein Vater etwas an, das als Viertelstab bekannt ist.
Aber keine Sorge, es waren absolut keine Kinder in der Nähe.
Okay, sehen Sie, der Punkt ist, dass wir heute über Sprengstoffe sprechen werden.
Beginnen wir weit unten auf der Skala mit Schwarzpulver
oder rauchfreiem Pulver, das viele moderne Patronen verwenden.
Jetzt explodiert normalerweise rauchloses Pulver nicht einmal.
Stattdessen verpufft es.
Technisch gesehen ist eine Explosion nur dann eine Detonation,
wenn sich das ausgestoßene Material oder die ausgestoßenen Gase schneller als die Schallgeschwindigkeit bewegen.
Wenn die Explosion Unterschall ist, haben
Sie es nur mit einer Verpuffung zu tun.
Jetzt wollen wir, dass das Treibmittel einer Kugel
verpufft, nicht explodiert,
weil wir wollen, dass es genug Kraft hat
, um die Kugel schnell zu bewegen,
aber seine Energie nicht so schnell freisetzt
, um die Waffe oder uns selbst zu beschädigen.
Werfen Sie einen Blick auf ein rauchfreies Pulver,
das in der offenen und langsamen Bewegung beleuchtet wird.
Es brennt sehr stark und schnell
, aber die Gase, die es ausstößt,
überschreiten niemals die Schallgeschwindigkeit
und es wird keine Stoßwelle erzeugt.  Wir betrachten hier Deflegration, nicht Detonation.
Zum Vergleich: Das ist Nitroglycerin.
Es ist so zerbrechlich, man schlägt mit einem Hammer darauf und es explodiert.
Selbst bei langsamerer Geschwindigkeit können wir sehen, dass das gesamte Material sofort explodiert.
Verbraucherfeuerwerk verwendet Schwarzpulver, Schießpulver
und als solches haben sie nicht genug Kraft, um wirklich jemals zur Detonation gebracht zu werden.
Dasselbe gilt für den Viertelstab, den
du meinem Vater abgelichtet hast.
Diese und M80s und Kirschbomben
sind lauter und oft illegal, aber sie verbrennen Blitzpulver, kein hochexplosives leichtes Dynamit.
Aber das bedeutet nicht, dass Feuerwerk nicht erstaunlich sein kann.
Derzeit haben einige der größten
verwendeten Schalen einen Durchmesser von 48 Zoll.
Wenn sie in der Luft explodiert, sieht eine 48-Zoll-Granate
so aus.
Oder so.
Oh ja, wenn sie nicht starten und stattdessen auf dem Boden platzen, sieht es so aus.
Aber kommen wir zu Detonationen – egal, welches Material die Energie freisetzt –
ob es sich um einen konventionellen Sprengstoff oder eine Atombombe, einen Asteroideneinschlag oder ein Erdbeben handelt,
sie alle werden üblicherweise gemessen, indem man sagt, wie viel TNT man zur Detonation
bringen müsste, um eine zu bekommen  gleich starke Explosion.
Um Ihnen ein Gefühl für die Größenordnung zu geben,
hier ist die Detonation von ungefähr 100
Tonnen TNT durch einen Rüstungskonzern, der Sprengstoffe entsorgt.
Im Gegensatz zu Deflegrationen erzeugen Detonationen eine Schockwelle,
die genau das ist, eine Welle, die aus Gebieten mit hohem und niedrigem Druck besteht.
Diese Explosion war so stark, dass
das Gebiet mit niedrigem Druck
einen so niedrigen Druck hatte, dass Wasserdampf in der Luft um ihn herum vorübergehend kondensierte,
was diese Wolke bildete.
Und hier ist ein Video einer Explosion, bei der die Schockwelle besonders gut sichtbar ist,
als sie sich nähert und den Kameramann trifft.
Sie können auch
Schockkondensationswolken um diese Explosionen sehen
, die 1965 von den Vereinigten Staaten auf Hawaii ausgelöst wurden.
Die USA wollten wissen, dass Atomangriffe
Marineschiffe treffen würden,
also detonierten sie eine entsprechende Menge TNT
auf einer Insel, in deren Nähe US-Schiffe ankerten.
Dieser Haufen enthält 500
Tonnen TNT, die darauf warten, zu explodieren.
Wenn es soweit ist, sieht es so aus.
Zuvor testeten die USA echte Atomwaffen, um
zu sehen, wie sich Unterwasserdetonationen
auf unsere Schiffe auswirken könnten.
Diese nukleare Unterwasserexplosion ist viel größer,
das Äquivalent von nicht 100 Tonnen TNT,
nicht 500 Tonnen, sondern 8.000 Tonnen.
Zum Vergleich: Die Atombombe, die 1945
auf Hiroshima abgeworfen wurde,
explodierte mit der Energie von 15.000 Tonnen TNT.
Das physisch mächtigste Gerät
, das die Menschheit jemals benutzt hat,
war die Zarenbombe.
Die Sowjetunion testete es 1961,
weit oben im Norden, fernab der Zivilisation.
Es wurde zweieinhalb Meilen
über der Erdoberfläche gezündet
, um seine Zerstörung zu minimieren,
die für den Menschen beispiellos war.
Die Zarenbombe explodierte mit einer Kraft
, die 50 Millionen Tonnen TNT entspricht.
Der Atompilz der Zarenbombe
erstreckte sich über unsere normale Atmosphäre hinaus bis
in die Mesosphäre
und stellte die größten Wolken von US-Detonationen in den Schatten.
Es war so groß, dass im Vergleich dazu
die Bomben auf Japan abgeworfen wurden, nun,
sie sind auf dem Diagramm ganz unten.
Aber am Ende des Tages geht
nichts über Supernovae,
die Explosion eines ganzen Sterns.
Während 50 Millionen Tonnen nach viel klingen mögen,
wird geschätzt
, dass eine Supernova das Energieäquivalent
von zehn Billionen Tonnen TNT abgibt.
Ich überlasse Ihnen eine Kanone, die von
den USA entwickelt wurde, um eine normale kleine Kanonenkugel abzuschießen,
außer dass sie einen Atomsprengkopf trug.
Ich bin mir ziemlich sicher, dass Sie diese im
Bass Pro Shop abholen können, aber stellen
Sie trotzdem sicher, dass Sie Vsauce abonniert haben,
damit Sie nichts verpassen.
Und wie immer,
danke fürs Zuschauen.