Hola, Vsauce.  Michael aquí,
y hoy estoy en mi apartamento.
Pero cuando estaba en Kansas con mi familia,
mi papá encendió lo que se conoce como un cuarto de palo.
Pero no te preocupes, no había absolutamente ningún niño alrededor.
Vale, mira, el punto es que hoy vamos a hablar de explosivos.
Comencemos por la escala con pólvora negra
o pólvora sin humo que utilizan muchas rondas modernas.
Ahora, por lo general, la pólvora sin humo ni siquiera detona.
En cambio, se deflagra.
Técnicamente, una explosión es solo una detonación
cuando el material o los gases expulsados viajan más rápido que la velocidad del sonid
.  Si la explosión es subsónica
, solo se trata de una deflagración.
Ahora, queremos que el propulsor de una bala
deflagre, no detone,
porque queremos que tenga suficiente potencia
para mover la bala rápidamente,
pero no liberar su energía tan rápido
como para dañar el arma o dañarnos a nosotros mismos.
Echa un vistazo a una pólvora sin humo
encendida al aire libre y a cámara lenta.
Arde con mucha fuerza y rapidez, pero
n todo momento los gases que expulsa nunca
superan la velocidad del sonido y no
roduce ondas de choque.  Estamos viendo la deflexión aquí, no la detonación.
Para comparar, esto es nitroglicerina.
Es tan frágil que lo golpeas con un martillo y explota.
Incluso a una velocidad más lenta, podemos ver que todo el material explota inmediatamente.
Los fuegos artificiales de consumo usan pólvora negra, pólvora
y, como tales, no tienen suficiente potencia para realmente configurarse para detonar.
Lo mismo ocurre con ese cuarto de palo
que viste encender a mi papá.
Esos, los M80 y las bombas de cereza
son más ruidosas y, a menudo, ilegales, pero queman polvo de destello, no una dinamita ligera de alto explosivo.
Pero eso no significa que los fuegos artificiales no puedan ser asombrosos.
Actualmente, algunos de los proyectiles más grandes
en uso tienen 48 pulgadas de ancho.
Cuando explota en el aire, un proyectil de 48 pulgadas se
ve así.
O así.
Ah, sí, cuando fallan en el lanzamiento y estallan en el suelo, se ve así.
Pero pasemos a las detonaciones, sin importar qué material libere la energía,
ya sea un explosivo convencional, una bomba nuclear, el impacto de un asteroide o un terremoto,
todos se miden comúnmente diciendo cuánto TNT tendría que detonar
para obtener un  explosión equivalentemente fuerte.
Para darle una idea de la escala,
aquí está la detonación de aproximadamente 100 toneladas
de TNT por parte de un contratista de defensa que se deshace de los explosivos.
A diferencia de las deflagraciones, las detonaciones producen una onda de choque,
que es solo eso, una onda formada por áreas de alta y baja presión.
Esta explosión fue tan poderosa que
el área de baja presión
tenía una presión tan baja que el vapor de agua en el aire a su alrededor se condensó momentáneamente, lo
que formó esta nube.
Y aquí hay un video de una explosión donde la onda de choque es particularmente visible
cuando se acerca y golpea al camarógrafo.
También puede ver nubes de condensación de choque
alrededor de estas explosiones
provocadas por los Estados Unidos en Hawái en 1965.
Los Estados Unidos querían saber que los ataques nucleares
afectarían a los barcos de guerra,
por lo que detonaron una cantidad equivalente de TNT
en una isla con barcos estadounidenses anclados cerca.
Esta pila contiene 500 toneladas
de TNT esperando a explotar.
Cuando lo hace, se ve así.
Anteriormente, EE. UU. probó armas nucleares reales
para ver cómo las detonaciones submarinas
podrían afectar a nuestros barcos.
Esta explosión nuclear submarina es mucho más grande,
el equivalente no a 100 toneladas de TNT,
no a 500 toneladas, sino a 8.000 toneladas.
A modo de comparación, la bomba
atómica lanzada sobre Hiroshima
en 1945 explotó con la energía de 15.000 toneladas de TNT.
El dispositivo más poderoso físicamente
jamás utilizado por la humanidad
fue la Bomba Zar.
La Unión Soviética lo probó en 1961,
muy al norte, lejos de la civilización.
Fue detonado dos millas y media
sobre la superficie de la tierra
para minimizar su destrucción, que no
tenía precedentes por parte del hombre.
La Bomba Zar explotó con una potencia equivalente
a 50 millones de toneladas de TNT.
La nube en forma de hongo de la Bomba Zar se
extendió más allá de nuestra atmósfera normal
hacia la mesosfera
y eclipsó las nubes más grandes de las detonaciones estadounidenses.
Era tan grande que, comparativamente,
las bombas lanzadas sobre Japón, bueno
, están en el gráfico allá abajo.
Pero al final del día,
nada puede vencer a las supernovas,
la explosión de una estrella entera.
Si bien 50 millones de toneladas pueden parecer mucho,
se estima que una supernova
emite la energía equivalente
a diez octillones de millones de toneladas de TNT.
Los dejo con un cañón desarrollado por
los EE. UU. para disparar una pequeña bala de cañón normal,
excepto que llevaba una ojiva nuclear.
Estoy bastante seguro de que puede recogerlos en
Bass Pro Shop, pero independientemente
, asegúrese de estar suscrito a Vsauce
para no perderse nada de lo que viene.
Y, como siempre,
gracias por mirar.