Hola Vsauce, soy Michael y estoy en mi departamento.
Pero cuando estaba en Cansas con mi familia,
mi papá lanzó un fuego artificial.
Pero no se preocupen, no había niños cerca.
El punto es que, hoy vamos a hablar de explosivos.
Empecemos la escala con la pólvora negra,
o pólvora sin humo que tienen muchas balas modernas.
La pólvora sin humo por lo general ni siquiera detona.
Sino que deflagra.
Técnicamente, una explosión es una detonación
cuando el material o los gases que se expulsan viajan más rápido que la velocidad del sonido.
Si la explosión es subsónica, solamente hay deflagración.
El propulsor de una bala debe deflagrar, no detonar
porque tiene que ser capaz de mover a la bala rápidamente,
pero no descargar energía tan rápido
de manera que nos dañe o al arma.
Veamos en cámara lenta como se enciende
la pólvora sin humo.
Se quema rápida y poderosamente,
pero los gases que emana no superan la velocidad del sonido en ningún momento
y no se producen ondas de choque. Aquí vemos
deflagración, no detonación.
Para comparar, veamos nitroglicerina.
Es muy frágil, si la golpeamos con un martillo detona.
Hasta en cámara lenta podemos ver
que todo el material explota de inmediato.
Los fuegos artificiales tienen pólvora, pólvora negra
por lo que no tienen el poder para
detonar realmente.
Para lo mismo con el que encendió mi papá.
Esos, los M80 y los petardos
son más ruidosos y por lo general ilegales, pero queman pólvora, no un explosivo potente como la dinamita.
Esto no implica que no sean increíbles.
En la actualidad, algunos de los fuegos
artificiales son de 1,28 m.
Cuando explotan en el aire
se ven así.
O así.
¡Vaya! cuando no explotan y estallan
en el suelo, se ven así.
Pero sigamos con las detonaciones. Sin importar
qué material libera energía,
ya sea un explosivo convencional, una bomba nuclear, un asteroide o un terremoto,
todos se miden por la cantidad
de TNT que habría que detonar
para obtener una explosión equivalente.
Para que se hagan una idea de la escala, esta es una detonación de unas 100 toneladas
de TNT, realizada por un contratista de defensa.
A diferencia de las deflagraciones,
las detonaciones producen una onda de choque,
que es una onda con áreas de alta
y baja presión.
La explosión es tan poderosa y el área de baja presión
tenía tan poca presión que el vapor del aire del lugar se condensó momentáneamente
y formó una nube.
Aquí hay un video de una explosión en la que
se ve la onda de choque
a medida que se acerca y golpea al camarógrafo.
También pueden verse las nubes
generadas por el choque en estas explosiones
que realizó Estados Unidos en Hawái en 1965.
Los Estados Unidos querían saber cómo se verían afectados los barcos por ataque nucleares,
por lo que detonaron una cantidad equivalente de TNT
en una isla cercana con barcos estadounidenses.
Esta pila contiene 500 toneladas
de TNT a punto de explotar.
Cuando explota, se ve así.
Tiempo antes, probaron armas nucleares reales para averiguar cómo afectarían a los barcos las detonaciones
bajo agua.
Esta explosión nuclear bajo agua es mayor,
no es equivalente a 100 toneladas de TNT,
ni a 500 toneladas, sino a 8 000 toneladas.
Para comparar, la bomba de Hiroshima de 1945
explotó con la energía de 15 000 toneladas de TNT.
El dispositivo más poderoso
utilizado por el hombre
fue la bomba del Zar.
La Unión Soviética la probó en 1961
al norte de la civilización.
Se detonó a 4 metros
de la superficie de la tierra
para minimizar la destrucción,
que fue sin precedentes para la humanidad.
La bomba del Zar explotó con un poder equivalente a
50 millones de toneladas de TNT.
La nube de hongo de la bomba del Zar
se extendió más allá de la atmósfera,
a la mesosfera y superó a
las nubes más grandes de las detonaciones de EE. UU.
Fue tan grande que en comparación
las bombas que se lanzaron en Japón, bueno,
están muy abajo en el gráfico.
Pero al final del día,
nada puede vencer a las super novas,
las explosiones de estrellas.
Si bien 50 millones puede parecer mucho,
se estima que una super nova emana
la energía equivalente a diez mil
quadrillones de millones de toneladas de TNT.
Los dejo con un cañón desarrollado por EE. UU.
para disparar una bala de cañón normal,
que llevaba una ojiva nuclear.
Estoy seguro de que pueden encontrar estos
en una tienda de pesca, pero,
asegúrense de estar suscriptos a Vsauce
para no perderse nada de lo nuevo,
y como siempre, gracias por mirar.