Hé, Vsauce.  Michael ici,
et aujourd'hui je suis dans mon appartement.
Mais quand j'étais au Kansas avec ma famille,
mon père a allumé ce qu'on appelle un quart de bâton.
Mais ne vous inquiétez pas, absolument aucun enfant n'était là.
Bon, écoutez, le fait est qu'aujourd'hui nous allons parler d'explosifs.
Commençons tout en bas de l'échelle avec de la poudre noire
ou de la poudre sans fumée utilisée par de nombreuses cartouches modernes.
Maintenant, la poudre généralement sans fumée n'explose même pas.
Au lieu de cela, il déflagre.
Techniquement, une explosion n'est une détonation que
lorsque la matière ou les gaz expulsés se déplacent plus vite que la vitesse du son.
Si l'explosion est subsonique,
vous n'avez affaire qu'à une déflagration.
Maintenant, nous voulons que le propulseur d'une balle
déflagre, pas exploser,
parce que nous voulons qu'il ait assez de puissance
pour déplacer la balle rapidement,
mais pas libérer son énergie si
vite qu'elle endommage le pistolet ou nous-mêmes.
Jetez un œil à de la poudre sans fumée
allumée au ralenti.
Il brûle très fort et rapidement,
mais en tout temps, les gaz qu'il expulse
ne dépassent jamais la vitesse du son
et aucune onde de choc n'est produite.  Il s'agit ici de déflagration, pas de détonation.
Pour comparer, c'est de la nitroglycérine.
C'est tellement fragile, tu le frappes avec un marteau et ça explose.
Même à une vitesse plus lente, on peut voir que tout le matériel explose immédiatement.
Les feux d'artifice grand public utilisent de la poudre noire, de la poudre à canon,
et en tant que tels, ils n'ont pas assez de puissance pour vraiment être réglés pour exploser.
Il en va de même pour ce quart de bâton que
vous avez vu mon père éteindre.
Ceux-ci et les M80 et les bombes cerises
sont plus bruyants et souvent illégaux, mais ils brûlent de la poudre flash, pas une dynamite légère hautement explosive.
Mais cela ne signifie pas que les feux d'artifice ne peuvent pas être incroyables.
Actuellement, certains des plus gros
obus utilisés mesurent 48 pouces de diamètre.
Lorsqu'il explose dans les airs, un obus de 48 pouces
ressemble à ceci.
Ou comme ça.
Oh ouais, quand ils ne parviennent pas à se lancer et éclatent au sol à la place, ça ressemble à ça.
Mais passons aux détonations - quel que soit le matériau qui libère l'énergie -
qu'il s'agisse d'un explosif conventionnel, d'une bombe nucléaire, d'un impact d'astéroïde ou d'un tremblement de terre,
ils sont tous généralement mesurés en indiquant la quantité de TNT qu'il faudrait faire exploser
pour obtenir un  explosion d'une puissance équivalente.
Pour vous donner une idée de l'échelle,
voici la détonation d'environ 100 tonnes
de TNT par un entrepreneur de la défense éliminant des explosifs.
Contrairement aux déflagrations, les détonations produisent une onde de choc,
qui n'est rien d'autre qu'une onde composée de zones de haute et de basse pression.
Cette explosion était si puissante que
la zone de basse pression
avait une pression si basse que la vapeur d'eau dans l'air qui l'entourait s'est condensée momentanément,
ce qui a formé ce nuage.
Et voici une vidéo d'une explosion où l'onde de choc est particulièrement visible
lorsqu'elle s'approche et frappe le caméraman.
Vous pouvez également voir des nuages de condensation de choc autour de c
s explosions
éclenchées par les États-Unis à Hawaï en 1965. Les États-
nis voulaient savoir que les attaques nucléaires
affecteraient les navires de guerre, ils ont do
nc fait exploser une quantité équivalente de TNT sur une îl
avec des navires américains ancrés à proximité.
Ce tas contient 500 tonnes
de TNT attendant d'exploser.
Quand c'est le cas, ça ressemble à ça.
Plus tôt, les États-Unis ont testé de véritables armes nucléaires
pour voir comment les détonations sous-marines
pourraient affecter nos navires.
Cette explosion nucléaire sous-marine est beaucoup plus importante,
l'équivalent non pas de 100 tonnes de TNT,
ni de 500 tonnes, mais de 8 000 tonnes.
A titre de comparaison, la bombe atomique
larguée sur Hiroshima
en 1945 a explosé avec l'énergie de 15 000 tonnes de TNT.
L'appareil le plus puissant physiquement
jamais utilisé par l'humanité
était la bombe tsar.
L'Union soviétique l'a testé en 1961,
loin au nord de la civilisation.
Il a explosé à deux miles et demi au-
dessus de la surface de la terre
pour minimiser sa destruction, qui
était sans précédent par l'homme.
La bombe du tsar a explosé avec une puissance équivalente
à 50 millions de tonnes de TNT.
Le nuage en forme de champignon de la bombe du tsar
s'est étendu au-delà de notre atmosphère normale
dans la mésosphère
et a éclipsé les plus gros nuages des détonations amér
caines.  C'était si grand que, comparativement,
les bombes larguées sur le Japon, eh bien,
elles sont sur le graphique tout en bas.
Mais en fin de compte,
rien ne peut battre les supernovas,
l'explosion d'une étoile entière.
Alors que 50 millions de tonnes peuvent sembler beaucoup,
on estime qu'une supernova
dégage l'équivalent énergétique
de dix octillions de millions de tonnes de TNT.
Je vous laisse avec un canon développé par
les États-Unis pour tirer un petit boulet de canon normal,
sauf qu'il portait une ogive nucléaire.
Je suis presque sûr que vous pouvez les récupérer chez
Bass Pro Shop, mais quoi qu'il en soit
, assurez-vous d'être abonné à Vsauce
afin de ne rien manquer à venir,
et comme toujours,
merci d'avoir regardé.