Ehi, Vsauce.  Michael qui,
e oggi sono nel mio appartamento.
Ma quando ero in Kansas con la famiglia,
mio padre ha acceso quello che è noto come un basto
cino.  Ma non preoccuparti, non c'erano assolutamente bambini in giro.
Ok, senti, il punto è che oggi parleremo di esplosivi.
Iniziamo in basso con la polvere nera,
o polvere senza fumo che usano molti round moderni.
Ora, di solito la polvere senza fumo non esplode nemmeno.
Invece, deflagra.
Tecnicamente, un'esplosione è solo una detonazione
quando il materiale oi gas espulsi viaggiano più velocemente della velocità del suono.
Se l'esplosione è subsonica,
hai a che fare solo con una deflagrazione.
Ora, vogliamo che il propellente di un proiettile si
deflagra, non esploda,
perché vogliamo che abbia abbastanza potenza
per muovere il proiettile rapidamente,
ma non rilasci la sua energia così velocemente
da danneggiare la pistola o noi stessi.
Dai un'occhiata a della polvere senza fumo
accesa al rallentatore e all'aperto.
Brucia molto forte e rapidamente,
ma in ogni momento i gas che espelle
non superano mai la velocità del suono
e non viene prodotta alcuna onda d'urto.  Stiamo esaminando la deflessione qui, non la detonazione.
Per fare un confronto, questa è la nitroglicerina.
È così fragile, lo colpisci con un martello ed esplode.
Anche a una velocità inferiore, possiamo vedere che tutto il materiale esplode immediatamente.
I fuochi d'artificio dei consumatori usano polvere nera, polvere da sparo e, in
quanto tali, non hanno abbastanza potenza per essere davvero fatti esplodere.
Lo stesso vale per quel quarto di bastone che
hai visto spegnere mio padre.
Quelli e gli M80 e le bombe alla ciliegia
sono più rumorosi e spesso illegali, ma bruciano polvere flash, non una dinamite leggera ad alto potenziale esplosivo.
Ma questo non significa che i fuochi d'artificio non possano essere fantastici.
Attualmente, alcuni dei proiettili più grandi
in uso hanno un diametro di 48 pollici.
Quando è esploso in aria, un guscio da 48 pollici
appare così.
O così.
Oh sì, quando invece non si lanciano e scoppiano a terra, sembra così.
Ma passiamo alle detonazioni, indipendentemente dal materiale che rilascia l'energia,
che si tratti di un esplosivo convenzionale o di una bomba nucleare o dell'impatto di un asteroide o di un terremoto
, sono tutti comunemente misurati dicendo quanto TNT dovresti far esplodere
per ottenere un  esplosione altrettanto forte.
Per darti un'idea delle dimensioni,
ecco la detonazione di circa 100 tonnellate
di tritolo da parte di un appaltatore della difesa che smaltisce esplosivi.
A differenza delle deflagrazioni, le detonazioni producono un'onda d'urto,
che è proprio questo, un'onda composta da aree di alta e bassa pressione.
Questa esplosione era così potente che
l'area di bassa pressione
aveva una pressione così bassa che il vapore acqueo nell'aria circostante si condensava momentaneamente
, formando questa nuvola.
Ed ecco un video di un'esplosione in cui l'onda d'urto è particolarmente visibile
mentre si avvicina e colpisce il cameraman.
Puoi anche vedere nubi di condensazione d'urto
attorno a queste
esplosioni scatenate dagli Stati Uniti alle Hawaii nel 1965.
Gli Stati Uniti volevano sapere che gli attacchi nucleari
avrebbero colpito le navi militari,
quindi hanno fatto esplodere una quantità equivalente di TNT
su un'isola con navi statunitensi ancorate nelle vicinanze.
Questa pila contiene 500 tonnellate
di tritolo in attesa di esplodere.
Quando lo fa, sembra così.
In precedenza, gli Stati Uniti hanno testato armi nucleari reali
per vedere come le detonazioni subacquee
potrebbero influenzare le nostre navi.
Questa esplosione nucleare sottomarina è molto più grande,
l'equivalente non di 100 tonnellate di TNT,
non di 500 tonnellate, ma di 8.000 tonnellate.
Per fare un confronto, la bomba atomica
sganciata su Hiroshima
nel 1945 esplose con l'energia di 15.000 tonnellate di tritolo.
L'unico dispositivo fisicamente più potente
mai utilizzato dall'umanità è
stata la Bomba dello Zar.
L'Unione Sovietica l'ha testato nel 1961,
molto a nord, lontano dalla civiltà.
È stato fatto esplodere a due miglia e mezzo
sopra la superficie della terra
per ridurre al minimo la sua distruzione,
cosa senza precedenti per l'uomo.
La bomba dello zar esplose con una potenza equivalente
a 50 milioni di tonnellate di tritolo.
Il fungo atomico della bomba dello zar si
estendeva oltre la nostra normale atmosfera
nella mesosfera
e faceva impallidire le nuvole più grandi delle detonazioni statunitensi.
Era così grande che comparativamente
le bombe sganciate sul Giappone, beh
, sono sul grafico laggiù.
Ma alla fine,
niente può battere le supernove,
l'esplosione di un'intera stella.
Mentre 50 milioni di tonnellate possono sembrare tante,
si stima che una supernova emani
l'energia equivalente
a dieci ottavi di milioni di tonnellate di TNT.
Vi lascio con un cannone sviluppato dagli
Stati Uniti per sparare una normale pallina di cannone,
tranne per il fatto che trasportava una testata nucleare.
Sono abbastanza sicuro che puoi ritirarli al
Bass Pro Shop, ma in ogni caso,
assicurati di essere abbonato a Vsauce in
modo da non perdere nulla in arrivo e
, come sempre,
grazie per la visione.