ねえ、Vsauce。 ここにマイケル、
そして今日私は私のアパートにいます。
しかし、私が家族と一緒にカンザスにいたとき
、私の父はクォータースティックとして知られているものに火をつけました。
しかし、心配しないでください、絶対に子供は周りにいませんでした。
さて、見てください、要点は、今日私たちが爆発物について話すつもりであるということです。
黒い火薬、
または多くの現代のラウンドで使用されている無煙火薬から始めましょう。
現在、通常、無煙火薬は爆発さえしません。
代わりに、それは爆燃します。
技術的には、爆発は
、放出された物質またはガスが音速よりも速く移動する場合にのみ爆発になります。
爆発が亜音速の場合、
あなたは爆燃だけを扱っています。
ここで、弾丸の推進
剤を爆発させるのではなく、爆燃させる
必要があります。これ
は、弾丸をすばやく動かすの
に十分な力を持ちながら、銃や自分自身に損傷を与えるほど速くエネルギーを放出しないようにするためです
。
オープンモーションとスローモーションで点灯している無煙火薬を見てください。
それは非常に強くそして速く燃えます、
しかしそれが放出するガスは常に
音速を超えることは
なく、衝撃波は発生しません。 ここでは、爆発ではなく、デフレゲーションを検討しています。
比較すると、これはニトログリセリンです。
とても壊れやすいので、ハンマーで叩くと爆発します。
遅い速度でも、すべての材料がすぐに爆発することがわかります。
手持ち花火は黒色火薬、火薬を使用
しているため、実際に爆発させるのに十分な力がありません。
あなたが私の父が消灯するのを見たそのクォータースティックについても同じことが言えます。
それらとM80とチェリーボム
はより大きく、しばしば違法ですが、それらは閃光粉を燃やし、爆発性の高い軽いダイナマイトではありません。
しかし、それは花火が素晴らしいことができないという意味ではありません。
現在、
使用されている最大のシェルのいくつかは、直径48インチです。
空中で爆発すると、48インチのシェル
は次のようになります。
またはこのように。
そうそう、彼らが代わりに打ち上げに失敗して地面に破裂したとき、それはこのように見えます。
しかし、爆発に移りましょう。どのような物質がエネルギーを放出する
かに関係なく、それが従来の爆発物、核爆弾、小惑星の衝撃、地震のいずれであっ
ても、それらはすべて
、 同等に強い爆発。
スケール感を与えるために、
爆発物を処分する防衛産業の請負業者による約100トンのTNTの爆発がここにあります。
爆発とは異なり、爆発は衝撃波を生成します。衝撃波は、
高圧と低圧の領域でできた波です。
この爆発は非常に強力で
、低圧の領域は非常に
低圧であったため、周囲の空気中の水蒸気が瞬間的に凝縮し、
この雲が形成されました。
そして、これは爆発のビデオで、衝撃波
がカメラマンに近づいて当たったときに特に目立ちます。
また、1965年に米国がハワイで
爆発したこれらの爆発の周囲に衝撃凝縮雲が見
られます。
米国は核攻撃が海軍船に影響を与えることを知りたがっていた
ため
、米国船が近くに停泊している島で同量のTNTを爆発させました。
この山には、爆発を待っている500トンのTNTが含まれています
。
そうするとこんな感じになります。
以前、米国は実際の核兵器をテスト
して、水中爆発が私たちの船にどのように影響するかを確認しました
。
この水中核爆発ははるかに大きく
、100トンでは
なく500トンではなく、8,000トンに相当します。
ちなみに、1945年
に広島に投下された原子爆弾は
、15,000トンのTNTのエネルギーで爆発しました。
人類がこれまでに使用した中で最も物理的に強力なデバイス
は、ツァーリボンブでした。
ソビエト連邦は、文明からはるか北にある1961年にそれをテストしました
。
それは、人類が前例のない破壊を最小限に抑えるために、地球の表面から2.5マイル上で爆発しました
皇帝爆弾は5000万トンのTNTに相当する電力で爆発しました
。
ツァーリボンブからのキノコ雲は、
私たちの通常の大気
を超えて中間圏
に広がり、米国の爆発からの最大の雲を小さくしました。
爆弾が日本に投下されたのは比較的大きかったので、まあ、
それらは日本に向かってグラフ上にあります。
しかし、結局のところ、星全体の爆発である
超新星に勝るものはありません
。
5,000万トンはかなりの量のように聞こえるかもしれませんが、
1つの超新星が1,000億トンのTNTに
相当するエネルギーを放出すると推定されています
。 核弾頭を搭載していることを除けば
、通常の小さな大砲の球を撃つために米国が開発した大砲を残しておきます
。  Bass Pro Shop
でこれらを手に入れることができる
と確信していますが、それでも、Vsauceに登録していることを確認してください。
そうすれば、何も見逃さないようになります。
いつものように、ご覧いただきありがとうございます
。