이봐, Vsauce.  마이클은 여기
있고 오늘은 내 아파트에 있습니다.
그러나 내가 가족과 함께 캔자스에 있을 때
아버지는 쿼터 스틱으로 알려진 것에 불을 붙였습니다.
그러나 걱정하지 마십시오. 주변에 아이들이 전혀 없었습니다.
자, 요점은 오늘 우리가 폭발물에 대해 이야기할 것이라는 것입니다.
많은 현대 라운드에서 사용하는 흑색 화약 또는 무연 화약으로 규모를 축소해 보겠습니다.
지금은 보통 무연 화약이 터지지도 않습니다.
대신 폭연합니다.
기술적으로 폭발은
물질이나 방출된 가스가 음속보다 빠르게 이동할 때만 폭발합니다.
폭발이 아음속
이라면 폭연만 다루고 있습니다.
이제 우리는 총알의 추진제가
폭발하지 않고 폭연
되기를 원합니다. 왜냐하면 총알을 빠르게 움직일 수 있는 충분한 힘
을
가지지만
총이나 우리 자신을 손상시킬 만큼 빨리 에너지를 방출하지 않기를 원하기 때문입니다.
개방적이고 슬로우 모션으로 켜진 무연 가루를 살펴보십시오.
그것은 매우 강력하고 빠르게 연소
하지만 항상 방출하는 가스
는 음속을 초과
하지 않으며 충격파도 생성되지 않습니다.  우리는 여기서 폭파가 아니라 폭연을 보고 있습니다.
비교하자면, 이것은 니트로글리세린입니다.
너무 약해서 망치로 치면 터집니다.
더 느린 속도에서도 모든 물질이 즉시 폭발하는 것을 볼 수 있습니다.
소비자용 불꽃은 흑화약, 화약
등을 사용하기 때문에 실제로 폭발할 위력이 없습니다.
아버지가 불을 끄는 것을 본 쿼터 스틱도 마찬가지입니다.
M80과 체리 폭탄
은 소리가 더 크고 불법인 경우가 많지만 고폭탄 다이너마이트가 아닌 플래시 가루를 태웁니다.
그러나 이것이 불꽃놀이가 놀랍지 않다는 것을 의미하지는 않습니다.
현재
사용 중인 가장 큰 쉘 중 일부는 48인치입니다.
48인치 포탄은 공중에서 폭발하면
이런 모습입니다.
또는 이렇게.
아, 발사에 실패하고 대신 땅에 터지면 이런 모습입니다.
그러나 폭발에 대해 알아보겠습니다. 어떤 물질이 에너지를 방출하든 상관
없이 재래식 폭발이든 핵폭탄이든 소행성 충돌이든 지진이든,
일반적으로 폭발을 얻기 위해 얼마나 많은 TNT를 폭발시켜야 하는지를 말함으로써 측정됩니다
.  동등하게 강한 폭발.
규모 감을
느끼실 수
있도록 화약류를 처리하는 방산업체가 약 100톤의 TNT를 폭발시킨 장면입니다.
폭파와 달리 폭발은 충격파
, 즉 고압 및 저압 영역으로 구성된 파동을 생성합니다.
이 폭발은 매우 강력
하여
저기압이 너무 낮아 주변 공기의 수증기가 순간적으로 응결
되어 이 구름이 형성되었습니다.
그리고 여기에 충격파가 접근하여 카메라맨을 때릴 때 특히 눈에 띄는 폭발의 비디오가 있습니다
.
또한 1965년 하와이에서 미국
이 시작한 이러한 폭발 주변에서 충격 응결 구름을 볼 수 있습니다
.
미국은 핵 공격
이 해군 함정에 영향을 미칠 수 있다는 사실을 알고 싶어
미국 선박이 근처에 정박해 있는 섬에서 동등한 양의 TNT를 폭발시켰습니다.
이 더미에는
폭발을 기다리고 있는 500톤의 TNT가 들어 있습니다.
하면 이런 모습입니다.
앞서 미국
은 수중 폭발
이 우리 선박에 어떤 영향을 미칠 수 있는지 알아보기 위해 실제 핵무기를 시험했습니다.
이 수중 핵폭발
은 TNT 100톤
, 500톤이 아니라 8,000톤에 해당하는 훨씬 더 크다.
비교를 위해 1945년 히로시마에 투하된 원자폭탄
은 TNT 15,000톤의 에너지로 폭발했습니다.
인류가 사용한 물리적으로 가장 강력한 단일 장치
는 차르 폭탄이었습니다.
소비에트 연방은 1961년
문명에서 북쪽으로 멀리 떨어진 곳에서 그것을 시험했습니다.
인류가 유례를 찾아볼 수 없는 파괴를 최소화하기 위해 지표면에서 2.5마일 떨어진 곳에서 폭발했다.
차르 폭탄
은 TNT 5천만 톤에 해당하는 위력으로 폭발했습니다.
차르 폭탄의 버섯 구름은
우리의 정상적인 대기
를 넘어 중간권으로 확장
되었으며 미국 폭발로 인한 가장 큰 구름을 왜소화했습니다.
일본에 투하된 폭탄
에 비해 너무 커서 그래프의 아래쪽에 있습니다.
그러나 결국
별 전체가 폭발하는 초신성을 능가하는 것은 없습니다.
5천만 톤이 많은 것처럼 들릴지 모르지만,
하나의 초신성은
TNT의 천만 톤에 해당하는 에너지를 방출하는 것으로 추정됩니다
.
나는 핵탄두를 탑재한 것을 제외하고
는 일반적인 작은 대포알을 쏘기 위해 미국이 개발한 대포를 당신에게 남겨둡니다
.  Bass Pro Shop
에서 이러한 제품을 구입할 수 있다고 확신
합니다. 하지만 그럼에도 불구
하고 Vsauce를 구독하고 있는지 확인하여
다가오는 소식을 놓치지 마세요.
그리고 항상
시청해 주셔서 감사합니다.