Hé, Vsaus.  Michael hier,
en vandaag ben ik in mijn appartement.
Maar toen ik met familie in Kansas was,
stak mijn vader een zogenaamde kwartstok aan.
Maar maak je geen zorgen, er waren absoluut geen kinderen in de buurt.
Oké, kijk, het punt is dat we het vandaag gaan hebben over explosieven.
Laten we onderaan de schaal beginnen met zwart poeder,
of rookloos poeder dat veel moderne rondes gebruiken.
Nu ontploft rookloos poeder meestal niet eens.
In plaats daarvan deflagreert het.
Technisch gezien is een explosie alleen een ontploffing
wanneer het materiaal of de uitgestoten gassen sneller reizen dan de geluidssnelheid.
Als de explosie subsonisch is,
heb je alleen te maken met een deflagratie.
Nu willen we dat het drijfgas van een kogel
deflagreert, niet detoneert,
omdat we willen dat het genoeg kracht
heeft om de kogel snel te verplaatsen,
maar zijn energie niet zo snel vrijgeeft dat
het pistool of onszelf beschadigd raakt.
Kijk eens naar wat rookloos poeder
dat in de open en slow motion is aangestoken.
Het brandt zeer sterk en snel,
maar te allen tijde overschrijden de gassen die het verdrijft
nooit de snelheid van het geluid
en wordt er geen schokgolf geproduceerd.  We kijken hier naar de delegatie, niet naar detonatie.
Ter vergelijking: dit is nitroglycerine.
Het is zo breekbaar dat je er met een hamer op slaat en het ontploft.
Zelfs bij een lagere snelheid kunnen we zien dat al het materiaal onmiddellijk explodeert.
Consumentenvuurwerk gebruikt zwart buskruit, buskruit,
en als zodanig hebben ze niet genoeg kracht om ooit echt tot ontploffing te komen.
Hetzelfde geldt voor die kwartstok die
je mijn vader zag afsteken.
Die en M80's en kersenbommen
zijn luider en vaak illegaal, maar ze verbranden flitspoeder, geen hoog explosief lichtdynamiet.
Maar dat betekent niet dat vuurwerk niet geweldig kan zijn.
Momenteel zijn enkele van de grootste
schelpen die in gebruik zijn 48 inch breed.
Als het in de lucht explodeert, ziet een 48 inch-granaat
er zo uit.
Of zoals dit.
Oh ja, als ze niet lanceren en in plaats daarvan op de grond barsten, ziet het er zo uit.
Maar laten we verder gaan met ontploffingen - ongeacht welk materiaal de energie vrijgeeft -
of het nu een conventioneel explosief is of een atoombom of een asteroïde-inslag of een aardbeving,
ze worden allemaal gewoonlijk gemeten door te zeggen hoeveel TNT je zou moeten laten ontploffen
om een  even sterke explosie.
Om u een idee van de schaal te geven,
hier is de ontploffing van ongeveer 100
ton TNT door een defensie-aannemer die explosieven opruimt.
In tegenstelling tot deconcentraties, produceren ontploffingen een schokgolf, en
dat is precies dat, een golf gemaakt van gebieden met hoge en lage druk.
Deze explosie was zo krachtig dat
het lagedrukgebied
zo'n lage druk had dat waterdamp in de lucht eromheen even condenseerde,
wat deze wolk vormde.
En hier is een video van een explosie waarbij de schokgolf bijzonder zichtbaar is
als deze de cameraman nadert en raakt.
Je kunt ook schokcondensatiewolken zien
rond deze explosies
die in 1965 door de Verenigde Staten op Hawaï zijn ingezet.
De VS wilden weten dat nucleaire aanvallen
marineschepen zouden treffen,
dus brachten ze een equivalente hoeveelheid TNT
tot ontploffing op een eiland met Amerikaanse schepen in de buurt.
Deze stapel bevat 500
ton TNT die wacht om te ontploffen.
Als dat zo is, ziet het er zo uit.
Eerder testten de VS echte kernwapens
om te zien hoe ontploffingen onder water
onze schepen zouden kunnen beïnvloeden.
Deze nucleaire explosie onder water is veel groter,
het equivalent van niet 100 ton TNT,
niet 500 ton, maar 8.000 ton.
Ter vergelijking: de atoombom die in 1945
op Hiroshima was gevallen,
explodeerde met de energie van 15.000 ton TNT.
Het fysiek meest krachtige apparaat dat
ooit door de mensheid is gebruikt,
was de tsaarbom.
De Sovjet-Unie testte het in 1961,
ver in het noorden weg van de bewoonde wereld.
Het werd twee en een halve mijl
boven het aardoppervlak
tot ontploffing gebracht om de vernietiging, die ongekend was voor de mens, tot een minimum te beperken
.
De tsaarbom ontplofte met een kracht gelijk
aan 50 miljoen ton TNT.
De paddenstoelwolk van de tsaarbom reikte
verder dan onze normale atmosfeer
tot in de mesosfeer
en verkleinde de grootste wolken van Amerikaanse detonaties.
Het was zo groot dat in vergelijking met
de bommen die op Japan zijn gevallen,
ze in de grafiek daar beneden staan.
Maar uiteindelijk gaat
niets boven supernova's,
de explosie van een hele ster.
Hoewel 50 miljoen ton misschien veel klinkt,
wordt geschat dat één supernova
het energie-equivalent
van tien octiljoen miljoen ton TNT afgeeft.
Ik laat je achter met een kanon dat door
de VS is ontwikkeld om een normale kleine kanonskogel af te schieten, behal
e dat het een kernkop droeg
Ik ben er vrij zeker van dat je deze kunt ophalen bij
Bass Pro Shop, maar
zorg er hoe dan ook voor dat je geabonneerd bent op Vsauce,
zodat je niets mist dat eraan komt.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.