Olá, Vsauce.  Michael aqui,
e hoje estou no meu apartamento.
Mas quando eu estava no Kansas com a família,
meu pai acendeu o que é conhecido como um quarto de pau.
Mas não se preocupe, absolutamente nenhuma criança estava por perto.
Ok, olhe, o ponto é que hoje vamos falar sobre explosivos.
Vamos começar descendo a escala com pólvora negra,
ou pólvora sem fumaça que muitas balas modernas usam.
Agora, geralmente o pó sem fumaça nem detona.
Em vez disso, deflagra.
Tecnicamente, uma explosão é apenas uma detonação
quando o material ou os gases expelidos viajam mais rápido que a velocidade do som.
Se a explosão for subsônica,
você está lidando apenas com uma deflagração.
Agora, queremos que o propelente de uma bala
deflagre, não detone,
porque queremos que ele tenha poder suficiente
para mover a bala rapidamente,
mas não libere sua energia tão rápido
a ponto de danificar a arma ou a nós mesmos.
Dê uma olhada em um pouco de pó sem fumaça
aceso em câmera lenta e aberta.
Ele queima muito forte e rapidamente,
mas em todos os momentos, os gases que expele
nunca excedem a velocidade do som
e nenhuma onda de choque é produzida.  Estamos olhando para deflegração aqui, não detonação.
Para comparar, isso é nitroglicerina.
É tão frágil, você bate com um martelo e detona.
Mesmo em uma velocidade mais lenta, podemos ver que todo o material explode imediatamente.
Os fogos de artifício do consumidor usam pólvora negra, pólvora
e, como tal, não têm energia suficiente para realmente detonar.
O mesmo vale para aquele pedaço de pau que
você viu meu pai apagar.
Aqueles e M80s e bombas de cereja
são mais barulhentos e muitas vezes ilegais, mas queimam pólvora, não uma dinamite leve altamente explosiva.
Mas isso não significa que fogos de artifício não podem ser incríveis.
Atualmente, algumas das maiores
conchas em uso têm 48 polegadas de diâmetro.
Quando explodido no ar, um projétil de 48 polegadas se
parece com isso.
Ou assim.
Ah, sim, quando eles não conseguem lançar e explodem no chão, fica assim.
Mas vamos passar para as detonações - não importa que material libere a energia -
seja um explosivo convencional ou uma bomba nuclear ou um impacto de asteróide ou um terremoto,
todos eles são comumente medidos dizendo quanto TNT você teria que detonar
para obter um  explosão igualmente forte.
Para lhe dar uma noção de escala,
aqui está a detonação de aproximadamente 100 toneladas
de TNT por um empreiteiro de defesa que descarta explosivos.
Ao contrário das deflexões, as detonações produzem uma onda de choque,
que é apenas isso, uma onda feita de áreas de alta pressão e baixa pressão.
Essa explosão foi tão poderosa que
a área de baixa pressão
tinha uma pressão tão baixa que o vapor de água no ar ao seu redor se condensou momentaneamente
, formando essa nuvem.
E aqui está um vídeo de uma explosão onde a onda de choque é particularmente visível à
medida que se aproxima e atinge o câmera.
Você também pode ver nuvens de condensação de choque em
torno dessas explosões
desencadeadas pelos Estados Unidos no Havaí em 1965.
Os EUA queriam saber que ataques nucleares
afetariam navios navais,
então eles detonaram uma quantidade equivalente de TNT
em uma ilha com navios americanos ancorados nas proximidades.
Esta pilha contém 500 toneladas
de TNT esperando para explodir.
Quando isso acontece, fica assim.
Anteriormente, os EUA testaram armas nucleares reais
para ver como as detonações submarinas
podem afetar nossos navios.
Esta explosão nuclear submarina é muito maior,
o equivalente não a 100 toneladas de TNT,
não a 500 toneladas, mas a 8.000 toneladas.
Para efeito de comparação, a bomba atômica
lançada sobre Hiroshima
em 1945 explodiu com a energia de 15.000 toneladas de TNT.
O único dispositivo fisicamente mais poderoso
já usado pela humanidade
foi a Tsar Bomb.
A União Soviética testou-o em 1961,
muito ao norte, longe da civilização.
Foi detonado duas milhas e meia
acima da superfície da terra
para minimizar sua destruição, que
era sem precedentes pelo homem.
A Bomba Tsar explodiu com a potência equivalente
a 50 milhões de toneladas de TNT.
A nuvem de cogumelo da Tsar Bomb se
estendeu além da nossa atmosfera normal
para a mesosfera
e superou as maiores nuvens das detonações dos EUA.
Era tão grande que comparativamente
as bombas lançadas no Japão, bem,
elas estão no gráfico lá embaixo.
Mas no final das contas,
nada pode vencer as supernovas,
a explosão de uma estrela inteira.
Embora 50 milhões de toneladas possam parecer muito,
estima-se que uma supernova
emita a energia equivalente
a dez octilhões de milhões de toneladas de TNT.
Deixo-vos com um canhão desenvolvido
pelos EUA para disparar uma pequena bala de canhão normal,
exceto que carregava uma ogiva nuclear.
Tenho certeza de que você pode comprá-los na
Bass Pro Shop, mas, independentemente disso
, certifique-se de se inscrever no Vsauce
para não perder nada que está por vir.
E, como sempre,
obrigado por assistir.