Привет, Всаус.  Майкл здесь,
а сегодня я в своей квартире.
Но когда я был в Канзасе с семьей,
мой отец зажег то, что известно как четверть палки.
Но не волнуйтесь, абсолютно никаких детей рядом не было.
Хорошо, слушай, дело в том, что сегодня мы поговорим о взрывчатке.
Давайте начнем с черного пороха
или бездымного пороха, который используется во многих современных патронах.
Обычно бездымный порох даже не детонирует.
Вместо этого он сгорает.
Технически взрыв — это только детонация,
когда материал или выбрасываемые газы движутся со скоростью, превышающей скорость звука.
Если взрыв дозвуковой,
вы имеете дело только с дефлаграцией.
Теперь мы хотим,
чтобы метательное вещество пули сгорало, а не детонировало,
потому что мы хотим, чтобы оно имело достаточную мощность
для быстрого перемещения пули,
но не высвобождало ее энергию так быстро
, чтобы повредить оружие или нас самих.
Взгляните на бездымный порох,
зажженный на открытой и замедленной съемке.
Он горит очень сильно и быстро,
но выбрасываемые им газы
никогда не превышают скорость звука,
и ударная волна не возникает.  Мы смотрим здесь на дефлеграцию, а не на детонацию.
Для сравнения, это нитроглицерин.
Он такой хрупкий, ударишь по нему молотком, и он взорвется.
Даже на меньшей скорости мы видим, что весь материал тут же взрывается.
В бытовых фейерверках используется черный порох, порох,
и поэтому у них недостаточно мощности, чтобы действительно когда-либо взорваться.
То же самое касается той четвертной палочки, которую
ты видел, как мой отец зажег.
Те, и М80, и вишневые
бомбы громче и часто незаконны, но они сжигают порох, а не фугасный легкий динамит.
Но это не значит, что фейерверки не могут быть потрясающими.
В настоящее время некоторые из самых больших
используемых снарядов имеют диаметр 48 дюймов.
При взрыве в воздухе 48-дюймовый снаряд
выглядит так.
Или вот так.
Ах да, когда они не запускаются и вместо этого взрываются на земле, это выглядит так.
Но давайте перейдем к детонации — независимо от того, какой материал высвобождает энергию —
будь то обычное взрывное устройство или ядерная бомба, удар астероида или землетрясение,
все они обычно измеряются, говоря, сколько тротила вам нужно взорвать,
чтобы получить взрыв.  эквивалентно сильный взрыв.
Чтобы дать вам представление о масштабе,
вот детонация примерно 100
тонн тротила военным подрядчиком, занимающимся утилизацией взрывчатых веществ.
В отличие от дефлеграции, детонация создает ударную волну, то есть волну,
состоящую из областей высокого и низкого давления.
Этот взрыв был настолько мощным,
что область низкого давления
имела такое низкое давление, что водяной пар в воздухе вокруг нее на мгновение сконденсировался,
что сформировало это облако.
А вот видео взрыва, где ударная волна особенно видна,
когда она приближается и попадает в оператора.
Вы также можете увидеть облака ударного конденсата
вокруг этих взрывов,
устроенных Соединенными Штатами на Гавайях в 1965 году
. США хотели знать, что ядерные атаки
повлияют на военно-морские корабли,
поэтому они взорвали эквивалентное количество
тротила на острове, рядом с которым стояли американские корабли.
Эта куча содержит 500
тонн тротила, ожидающих взрыва.
Когда это происходит, это выглядит так.
Ранее США испытали настоящее ядерное оружие,
чтобы посмотреть, как подводные взрывы
могут повлиять на наши корабли.
Этот подводный ядерный взрыв гораздо мощнее
, эквивалентен не 100 тоннам тротила,
не 500 тоннам, а 8000 тоннам.
Для сравнения, атомная бомба,
сброшенная на Хиросиму
в 1945 году, взорвалась с энергией 15 000 тонн в тротиловом эквиваленте.
Самым физически мощным устройством,
когда-либо использовавшимся человечеством,
была Царь-бомба.
Советский Союз испытал его в 1961 году
далеко на севере, вдали от цивилизации.
Его взорвали на высоте двух с половиной миль
над поверхностью земли,
чтобы свести к минимуму его разрушение
, беспрецедентное для человека.
Царь-бомба взорвалась с мощностью,
эквивалентной 50 миллионам тонн тротила.
Грибовидное облако от Царь-бомбы
распространилось за пределы нашей обычной атмосферы
в мезосферу
и затмило самые большие облака от американских взрывов.
Он был настолько велик, что по сравнению
с бомбами, сброшенными на Японию, ну,
они на графике там внизу.
Но, в конце концов,
ничто не может сравниться со сверхновыми
, со взрывом целой звезды.
Хотя 50 миллионов тонн могут звучать как много,
по оценкам, одна сверхновая излучает
энергию,
эквивалентную десяти октиллионам миллионов тонн тротила.
Я оставляю вас с пушкой, разработанной
в США, чтобы стрелять обычным маленьким пушечным ядром,
за исключением того, что она несла ядерную боеголовку.
Я почти уверен, что вы можете приобрести их в
Bass Pro Shop, но в любом
случае убедитесь, что вы подписаны на
Vsauce, чтобы ничего не пропустить.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.