เฮ้ Vsauce  ไมเคิลอยู่ที่นี่
และวันนี้ฉันอยู่ในอพาร์ตเมนต์ของฉัน
แต่เมื่อตอนที่ฉันอยู่กับครอบครัวที่แคนซัส
พ่อของฉันได้จุดไฟที่เรียกว่าไม้เท้า
แต่ไม่ต้องกังวลไป ไม่มีเด็กๆ อยู่ใกล้ๆ เลย
โอเค ประเด็นคือวันนี้เราจะพูดถึงระเบิด
มาเริ่มกันที่ระดับผงสีดำ
หรือผงไร้ควันซึ่งสมัยใหม่หลายรอบใช้กัน
ตอนนี้โดยปกติผงไร้ควันไม่แม้แต่จะทำให้เกิดการระเบิด
แต่มันจะระเบิดออก
ในทางเทคนิค การระเบิดเป็นเพียงการระเบิด
เมื่อวัสดุหรือก๊าซถูกขับออกมาเร็วกว่าความเร็วของเสียง
หากการระเบิดเป็นแบบเปรี้ยงปร้าง แสดงว่า
คุณจัดการกับการจุดระเบิดเท่านั้น
ตอนนี้ เราต้องการให้ตัวขับเคลื่อนของกระสุน
กระจายออกไป ไม่ใช่จุดชนวน
เพราะเราต้องการให้มันมีพลังมากพอที่
จะเคลื่อนกระสุนได้อย่างรวดเร็ว
แต่ไม่ปล่อยพลังงานออกมาเร็ว
จนสร้างความเสียหายให้กับปืนหรือตัวเราเอง
ลองดูผงฝุ่นไร้ควันที่
จุดไฟในแบบเปิดและแบบสโลว์โมชั่น
มันเผาไหม้อย่างแรงและเร็วมาก
แต่ทุกครั้งที่ก๊าซที่ขับออกมาจะ
ไม่เกินความเร็วของเสียง
และไม่มีการสร้างคลื่นกระแทก  เรากำลังดูการโก่งตัวที่นี่ ไม่ใช่การระเบิด
ในการเปรียบเทียบนี่คือไนโตรกลีเซอรีน
มันเปราะบางมาก คุณตีมันด้วยค้อนแล้วระเบิด
แม้ในความเร็วที่ช้าลง เราสามารถเห็นได้ว่าวัสดุทั้งหมดจะระเบิดทันที
ดอกไม้ไฟสำหรับผู้บริโภคใช้ผงสีดำ ผงปืน
และด้วยเหตุนี้ ดอกไม้ไฟจึงไม่เพียงพอที่จะจุดชนวนให้เกิดการระเบิด
เช่นเดียวกันสำหรับไม้ไตรมาสที่
คุณเห็นพ่อของฉันดับลง
ระเบิดเหล่านั้น และ M80 และเชอร์รี่บอมบ์
นั้นดังกว่าและมักจะผิดกฎหมาย แต่พวกมันเผาผงแฟลช ไม่ใช่ไดนาไมต์แสงที่ระเบิดได้สูง
แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าดอกไม้ไฟจะน่าทึ่งไม่ได้
ปัจจุบัน เปลือกหอยที่ใหญ่ที่สุดบางตัวที่
ใช้งานอยู่มีขนาดกว้าง 48 นิ้ว
เมื่อระเบิดในอากาศ เปลือกขนาด 48 นิ้ว
หน้าตาประมาณนี้
หรือแบบนี้.
โอ้ ใช่ ตอนที่พวกมันล้มเหลวในการเปิดและระเบิดบนพื้นแทน มันจะเป็นแบบนี้
แต่เรามาดูการระเบิดกัน ไม่ว่าวัสดุใดจะปล่อยพลังงานออกมา
ไม่ว่าจะเป็นวัตถุระเบิดธรรมดา ระเบิดนิวเคลียร์ ผลกระทบของดาวเคราะห์น้อย หรือแผ่นดินไหว สิ่ง
เหล่านี้มักวัดโดยบอกว่าคุณต้องระเบิด TNT มากน้อยเพียงใดจึง
จะได้รับ  ระเบิดแรงพอๆ กัน
เพื่อให้คุณเข้าใจถึงขนาด
นี่คือการระเบิดทีเอ็นทีประมาณ 100
ตันโดยผู้รับเหมาฝ่ายป้องกันเพื่อกำจัดวัตถุระเบิด
การระเบิดทำให้เกิดคลื่นกระแทก ซึ่งแตกต่างจากการยุบตัว
ลง นั่นคือคลื่นที่เกิดจากบริเวณที่มีความกดอากาศสูงและความดันต่ำ
การระเบิดนี้มีพลังมาก
ในพื้นที่ความกดอากาศต่ำมีความกดอากาศ
ต่ำจนไอน้ำในอากาศรอบ ๆ ตัวควบแน่นชั่วขณะ
ซึ่งก่อตัวเป็นเมฆก้อนนี้
และนี่คือวิดีโอการระเบิดที่สามารถมองเห็นคลื่นกระแทกได้เป็นพิเศษ
เมื่อเข้าใกล้และกระทบกับชายกล้อง
คุณยังสามารถเห็นกลุ่มเมฆควบแน่นจากการควบแน่น
รอบๆ การระเบิดเหล่านี้ซึ่ง
เริ่มโดยสหรัฐอเมริกาในฮาวายในปี
1965 สหรัฐฯ ต้องการทราบว่าการโจมตีด้วยนิวเคลียร์
จะส่งผลกระทบต่อเรือของกองทัพเรือ
ดังนั้นพวกเขาจึงจุดชนวนทีเอ็นทีในปริมาณที่เท่ากัน
บนเกาะแห่งหนึ่งโดยมีเรือของสหรัฐฯ จอดอยู่ใกล้ๆ
กองนี้มี
ทีเอ็นที 500 ตันรอการระเบิด
เมื่อเป็นแล้วจะมีลักษณะเช่นนี้
ก่อนหน้านี้ สหรัฐฯ ได้ทดสอบอาวุธนิวเคลียร์ของจริง
เพื่อดูว่าการระเบิดใต้น้ำ
อาจส่งผลต่อเรือของเราอย่างไร
การระเบิดของนิวเคลียร์ใต้น้ำนี้มีขนาดใหญ่กว่า
มาก เทียบเท่ากับทีเอ็นทีไม่ใช่ 100 ตัน
ไม่ใช่ 500 ตัน แต่ 8,000 ตัน
สำหรับการเปรียบเทียบ ระเบิดปรมาณูที่
ทิ้งบนฮิโรชิมา
ในปี 1945 ระเบิดด้วยพลังงานของทีเอ็นที 15,000 ตัน
อุปกรณ์ที่ทรงพลังที่สุดชิ้นเดียวที่
มนุษย์เคยใช้
คือ Tsar Bomb
สหภาพโซเวียตทำการทดสอบในปี 2504 ซึ่ง
ห่างไกลจากอารยธรรมทางเหนือ
มันถูกจุดชนวน
เหนือพื้นผิวโลกสองไมล์ครึ่ง
เพื่อลดการทำลายล้าง ซึ่ง
มนุษย์ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
Tsar Bomb ระเบิดด้วยพลังเทียบเท่า
กับทีเอ็นที 50 ล้านตัน
เมฆรูปเห็ดจากระเบิดซาร์
แผ่ขยายออกไปนอกชั้นบรรยากาศปกติของเรา
ไปสู่ชั้นบรรยากาศมีโซสเฟียร์
และบดบังเมฆที่ใหญ่ที่สุดจากการระเบิดของสหรัฐฯ
มันใหญ่มากเมื่อเทียบ
กับระเบิดที่ทิ้งในญี่ปุ่น
พวกมันอยู่บนกราฟข้างล่างนั่น
แต่ในท้ายที่สุด
ไม่มีอะไรสามารถเอาชนะซุปเปอร์โนวาได้
การระเบิดของดาวทั้งดวง
แม้ว่า 50 ล้านตันอาจฟังดูเยอะ แต่
คาดว่าซูเปอร์โนวาหนึ่งแห่ง
จะให้พลังงานเทียบเท่ากับ
ทีเอ็นทีสิบแปดล้านล้านตัน
ผมฝากคุณไว้กับปืนใหญ่ที่พัฒนา
โดยสหรัฐฯ เพื่อยิงลูกปืนใหญ่ธรรมดาๆ
ยกเว้นว่ามันมีหัวรบนิวเคลียร์
ฉันค่อนข้างมั่นใจว่าคุณสามารถเลือกซื้อสินค้าเหล่านี้ได้ที่
ร้าน Bass Pro Shop แต่
อย่าลืมว่าคุณสมัครรับข้อมูลจาก Vsauce
เพื่อที่คุณจะได้ไม่พลาดทุกสิ่งที่จะเกิดขึ้น
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม