Selam, Vsauce.  Michael burada
ve bugün dairemdeyim.
Ama ben ailemle Kansas'tayken
babam çeyrek çubuk olarak bilinen şeyi yaktı.
Ama merak etmeyin, etrafta kesinlikle çocuk yoktu.
Tamam, bak, mesele şu ki bugün patlayıcılar hakkında konuşacağız.
Pek çok modern merminin kullandığı siyah toz veya dumansız toz ile ölçeğin aşağısına doğru başlayalım.
Şimdi, genellikle dumansız barut patlamaz bile.
Bunun yerine, söner.
Teknik olarak, bir patlama, yalnızca
dışarı atılan malzeme veya gazlar ses hızından daha hızlı hareket ettiğinde bir patlamadır.
Patlama ses altıysa,
yalnızca bir parlama ile uğraşıyorsunuz demektir.
Şimdi, bir merminin
iticisinin patlamasını değil, alev almasını
istiyoruz, çünkü
mermiyi hızlı bir şekilde hareket ettirmek için yeterli güce sahip olmasını,
ancak enerjisini
silaha veya kendimize zarar verecek kadar hızlı salmamasını istiyoruz.
Açık ve ağır çekimde yanan dumansız barutlara bir göz atın.
Çok güçlü ve hızlı yanar
, ancak çıkardığı gazlar her
zaman ses hızını asla geçmez
ve şok dalgası oluşmaz.  Burada patlamaya değil deflasyona bakıyoruz.
Karşılaştırmak gerekirse, bu nitrogliserindir.
O kadar kırılgan ki, çekiçle vurursun ve patlar.
Daha yavaş bir hızda bile, tüm malzemenin anında patladığını görebiliriz.
Tüketici havai fişekleri siyah barut, barut kullanır
ve bu nedenle, gerçekten patlamaya ayarlanacak kadar yeterli güce sahip değildirler.
Aynı şey babamın yandığını gördüğün çeyrek sopa için de geçerli
.
Bunlar ve M80'ler ve kiraz bombaları
daha gürültülü ve genellikle yasa dışıdır, ancak yüksek patlayıcı bir hafif dinamit değil, flaş tozu yakarlar.
Ancak bu, havai fişeklerin harika olamayacağı anlamına gelmez.
Şu anda, kullanılan en büyük
mermilerden bazıları 48 inç çapındadır.
Havada patlatıldığında, 48 inçlik bir kabuk
buna benzer.
Ya da böyle.
Oh evet, fırlatmayı başaramadıklarında ve bunun yerine yerde patladıklarında, buna benziyor.
Ama hadi patlamalara geçelim - hangi malzeme enerjiyi serbest bırakırsa salsın - bu
ister geleneksel bir patlayıcı, ister nükleer bomba, isterse bir asteroit çarpması ya da bir deprem olsun,
bunların tümü genellikle bir patlama elde etmek için ne kadar TNT patlatmanız gerektiğini söyleyerek ölçülür.
eşit derecede güçlü patlama.
Size bir ölçek duygusu vermek için,
burada
patlayıcıları imha eden bir savunma yüklenicisi tarafından yaklaşık 100 ton TNT'nin patlatılması.
Patlamalardan farklı olarak, patlamalar bir şok dalgası üretir,
bu sadece yüksek basınç ve düşük basınç alanlarından oluşan bir dalgadır.
Bu patlama o kadar güçlüydü
ki, alçak basınç alanı o
kadar düşük bir basınca sahipti ki, etrafındaki havadaki su buharı bir an için yoğunlaştı
ve bu bulutu oluşturdu.
Ve burada, şok dalgasının kamera adama yaklaşıp çarptığında özellikle görüldüğü bir patlamanın videosu var
.
1965 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nin Hawaii'de başlattığı bu patlamaların çevresinde şok yoğunlaşma bulutları da görebilirsiniz
. ABD nükleer saldırıların
donanma gemilerini etkileyeceğini bilmek istedi,
bu nedenle
yakınlarda demirlemiş ABD gemilerinin olduğu bir adada eşdeğer miktarda TNT patlattı.
Bu yığın,
patlamayı bekleyen 500 ton TNT içerir.
Olduğunda, böyle görünüyor.
Daha önce ABD,
su altı patlamalarının gemilerimizi nasıl etkileyebileceğini görmek için gerçek nükleer silahları test etti
.
Bu sualtı nükleer patlaması çok daha büyük
, 100 ton TNT
değil, 500 ton değil, 8.000 ton eşdeğeri.
Karşılaştırma için,
1945'te Hiroşima'ya
atılan atom bombası, 15.000 ton TNT enerjisiyle patladı.
İnsanlığın şimdiye kadar kullandığı en güçlü fiziksel cihaz
Çar Bombasıydı.
Sovyetler Birliği, 1961'de,
medeniyetten çok uzakta, kuzeyde test etti.
İnsanoğlunun eşi benzeri
olmayan yıkımını en aza indirmek için dünya yüzeyinin iki buçuk mil üzerinde patlatıldı
.
Çar Bombası
50 milyon ton TNT'ye eşdeğer güçte patladı.
Çar Bombası'ndan çıkan mantar bulutu,
normal atmosferimizin ötesine geçerek mezosfere uzandı
ve ABD patlamalarından kaynaklanan en büyük bulutları gölgede bıraktı.
O kadar büyüktü ki
, Japonya'ya düşen bombalar kıyaslandığında
, şurada grafikte görünüyorlar.
Ama günün sonunda,
hiçbir şey
bir yıldızın patlaması olan süpernovaları yenemez.
50 milyon ton kulağa çok gibi gelse de,
bir süpernovanın
on oktilyon milyon ton TNT'ye eşdeğer enerji yaydığı tahmin ediliyor.  Nükleer bir savaş başlığı taşıması dışında
, normal bir küçük top mermisi atmak için ABD tarafından geliştirilen bir topla sizi baş başa bırakıyorum
.
Bunları
Bass Pro Shop'tan alabileceğinizden oldukça eminim, ancak ne olursa olsun, yaklaşan hiçbir şeyi kaçırmamak
için Vsauce'a abone olduğunuzdan emin olun
ve her zaman olduğu gibi
izlediğiniz için teşekkürler.