Vsauce.  مايكل هنا اليوم مع
فيديو خاص.
إنها محادثة عبر سكايب أجريتها مع نيوت
من أندربيلي حيث علمني
عن ستة أشرار حقيقيين من
كتب
كوميدية حقيقية أعرجها حقًا.  انضم
إليه مجموعة من السيدات من Underbelly
، وكما سترون على الفور من
Storytime ، فهو
الرجل النسائي تمامًا.
أول الأشياء أولاً ، يجب أن تعلم
أنني مشغول الآن بلعب
تحديث مايو لـ Angry Birds
Rio وأنا لا أرتدي السراويل.
لذا ، فقد
بدأنا بالفعل بداية جيدة حقًا.  يقول الأمير هوبوبو:
"مرحبًا ، هنا.
لا يمكن أن يكون الأمر كذلك".
"فى الصميم."
إذا كنت ستقرأ لي الأشرار ،
يجب أن تقرأ بصوت مخيف.  أنت تعلم أنني
أريدك فقط في البرنامج إذا فعلت ما
أخبرك به.  "فى الصميم."
فقط كن هادئا ، أريد أن أفعل هذا.
في رقم 6 ،
كان لدينا Kite-Man ، وهو شرير باتمان
، وهو مجرد شخص
أحمق مع طائرة ورقية مربوطة على ظهره ،
لكنني قررت بدلاً من ذلك
الذهاب مع شرير مصاب بعمى الألوان ، لأن
عمى الألوان ليس أمرًا مزاحًا
فيه  أمريكا.
لذلك ، اعتقدت أنني سأذهب مع راينبو
رايدر ، وهو شرير سريع
وهذا الرجل سيء ، حسنًا؟
لديه بشكل
أساسي نظارات تعرض ألوانًا ،
ثم قام بإنشاء هياكل
ليعبر عنها بالألوان ، لكنني أعني ،
حقًا ، هذا الرجل رائع.  لأن
كل
شيء ملون بألوان قوس قزح.  على أي حال ، إنها مجرد واحدة من تلك
الشخصيات حيث تكون الساعة الرابعة
صباحًا وهم مثل "أوه ، علينا خوض
معركة فلاش ، شخص ما."
"أعلم ، سيكون لدينا رجل يركب قوس قزح."
التالي في القائمة ، رقم 5 ،
لدينا رجل النمر بلا ذراعين
.  كانت قصة هذا الرجل في الأساس
عبارة عن فتى ألماني صغير نُزعت ذراعيه
في حادث صناعي.  لقد تجول
خلال كتب العصر الذهبي Marvel
مستخدماً أسنانه الحادة وبراعته بأصابع قدمه
لتدمير جميع الآلات.
في القائمة التالية ، لدينا Crazy
Quilt ، وهو شرير باتمان وهذا
الرجل لديه أكثر
زي سيء في تاريخ الكتاب الهزلي.
وأعتقد أنني اختلقت للتو كلمة "eye-be-jarring".  كان Crazy Quilt لصًا منخفض المستوى
أعمته رصاصة ،
ولكن في السجن خضع
لعملية جراحية تجريبية لاستعادة بصره ،
ولكن لسوء الحظ كانت الرؤية التي
تركها معه مربكة
لدرجة أنها دفعته إلى الجنون.  واو ، Vsauce ليس لديه حتى قمصان وأنتم لديكم بالفعل يا رفاق
فساتين وفتيات.
لدينا العديد ... لدينا زي موطن وخارجي.
بعد ذلك في القائمة لدينا Egg Fu.
كان An Egg Fu شريرًا من Wonder Woman
، والذي في ذروة Red Scare ،
سيحاول أن يجعل الناس ينددون
بحبهم للأبيض الأحمر والأزرق
وقد عمل هذا معه باستخدام الخوف ،
لأنه في الأساس بيضة عملاقة
مع  شارب.
كاتي ، ما رأيك في Egg Fu؟
لا يهم ، إنها امرأة.
بعد ذلك من
السبعينيات الفظيعة ،
لدينا Hypno-Hustler.
ومن الواضح أن هذا الرجل ... لديه
أفرو متلألئ أكثر تألقًا رأيته
في الصفحة المطبوعة ، إنه مذهل.
مسلح بنظارات واقية و ...
أوه ، ثانية واحدة.  شكرًا لك.
أي ميناء في عاصفة ، أليس كذلك؟
السيدات يواصلن القدوم.  أجعلهم يحضرون
لي المشروبات بين الحين والآخر عندما
أشعر بالعطش.
مسلحًا بنظاراته الواقية وأحذيته القوية
، وضع الجمهور في حالة نشوة
وتمكن من سلبهم.
اسمه
تيرنر د. سنشري وكان شريرًا من Spider Woman
، وهو في الأساس يكره
الشباب
ويريد استعادة
سان فرانسيسكو إلى أيام
مجد مثل القرن العشرين.
لذا فهو يطير
على دراجة ، حسنًا؟
ويذهب
إلى أخمص القدمين مع أي بطل خارق
يحاول منعه.
ولديه قرن يطلق الغضب
سيقتل أي شخص يقل عمره عن 65
عامًا.
وبهذه الطريقة يمكن أن يعيد سان
فرانسيسكو إلى أيام المجد.
لذلك كان هذا أسوأ
ستة أشرار لدينا ، أفضل ستة أشرار
في تاريخ الكتاب الهزلي.  وهذا هو
الانطلاق ، هذا الشهر هو شهر الأبطال الخارقين.
سنقدم لك قائمة أسوأ 10
أبطال خارقين ،
لذا احضر قليلاً.  كيفن
من Underbelly سوف يعطينا قطعة
صغيرة
تسمى "إنقاذ سوبرمان."
وبعد ذلك
سنقدم شخصية Underbelly جديدة ونأمل أن
تستمتع بها.  ستكون بعض الأشياء الرائعة التي
ستحدث في نهاية هذا الأسبوع
، في الوقت المناسب تمامًا لـ Captain America و
Green Lantern ، وجميع
أفلام الكتاب الهزلي الكبيرة التي ستصدر هذا الصيف.
هذا مثالي.  لذا ، نعم ،
ذهب الجميع إلى عرض Underbelly على YouTube
وتأكد من اشتراكك
في علامتهم التجارية الفريدة من نوعها للترفيه
والمعلومات ، وبالطبع السيدات.  في الواقع ، لألائم
بشكل أفضل ، دعني أفعل هذا.
رائع ، حسنًا ، رائع.
لذا ،
نعم ، اذهب للتحقق من ذلك ، إنه بطل خارق وشرير
انتهى الشهر في عروض Underbelly.
الإشتراك.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة