VSauce.  Michael heute hier mit einem
besonderen Video.
Es ist ein Skype-Gespräch, das ich mit Newt
von Underbelly hatte, wo er mir etwas
über sechs echte Bösewichte aus echten
Comics beibringt
, die wirklich, wirklich lahm sind.  Zu ihm gesellt
sich ein Haufen Damen von Underbelly,
und wie Sie bei Storytime sofort sehen werden
, ist er ein
ziemlicher Frauenheld.
Das Wichtigste zuerst, Sie sollten wissen, dass
ich gerade ziemlich damit beschäftigt bin, das
Mai-Update für Angry Birds Rio zu spielen,
und ich trage keine Hosen.
Wir haben also schon einmal einen richtig guten Start hingelegt.
„Hey, hier drüben.
Das kann nicht sein“, sagt Prinz Hobopopo.
"Im Fleisch."
Wenn du mir die bösen Jungs vorlesen willst, musst du
mit der gruseligen Stimme lesen.  Du weißt, ich
will dich nur in der Show haben, wenn du tust, was
ich dir sage.  "Im Fleisch."
Sei einfach still, ich will das tun.
Bei Nummer 6
wollten wir Kite-Man haben, der ein Batman-
Bösewicht ist, der nur ein
Idiot mit einem Drachen auf dem Rücken ist,
aber ich habe mich stattdessen
für einen farbenblinden Bösewicht entschieden, weil
Farbenblindheit nicht zu scherzen ist
Amerika.
Also dachte ich, ich würde mich für Rainbow
Rider entscheiden, der ein Flash-
Bösewicht ist und dieser Typ ist einfach scheiße, okay?
Er hat im Grunde
eine Brille, die Farben projiziert, und
dann erschafft er Strukturen, von denen er sich
ausdrücken kann, die farbenfroh sind, aber ich meine,
wirklich, dieser Typ ist einfach fabelhaft.  Denn
alles
ist regenbogenfarben.  Wie auch immer, es ist nur einer dieser
Charaktere, bei denen es um vier Uhr
morgens ist und sie sagen: "Oh, wir
müssen den Flash-Kampf haben, jemand."
"Ich weiß, wir werden einen Typen haben, der Regenbogen reitet."
Der
nächste auf der Liste, Nummer 5,
wir haben den
armlosen Tigermann.  Im Grunde war die Geschichte dieses Typen, dass
er ein kleiner deutscher Junge war, dem
bei einem Arbeitsunfall die Arme abgerissen wurden.  Er ging
während der Golden Age Marvel-Bücher herum
und benutzte seine scharfen Zähne und sein Können mit seinen Zehen
, um alle Maschinen zu zerstören.
Als nächstes auf der Liste haben wir Crazy
Quilt, einen Batman-Bösewicht, und dieser
Typ hat das
umwerfend schlechteste Kostüm in der Geschichte der Comics.
Und ich glaube, ich habe mir gerade das Wort "Auge-be-jarring" ausgedacht.  Crazy Quilt war ein einfacher
Räuber, der von einer Kugel geblendet wurde,
aber im Gefängnis eine experimentelle
Operation hatte, um sein Sehvermögen wiederherzustellen,
aber leider war das Sehvermögen,
das ihm blieb, so desorientierend,
dass es ihn verrückt machte.  Wow, Vsauce hat nicht einmal T-Shirts und ihr habt schon
Kleider und Mädchen.
Wir haben mehrere... wir haben Heim- und Auswärtstrikots.
Als nächstes auf der Liste haben wir Egg Fu.
Ein Egg Fu war ein Wonder Woman-Bösewicht,
der auf dem Höhepunkt des Roten
Schreckens versuchte, die Menschen dazu zu bringen, ihre
Liebe zu Rot, Weiß und Blau anzuprangern,
und dies funktionierte mit ihm, indem er Angst einsetzte,
weil er im Wesentlichen ein riesiges
Ei mit einem ist  Schnurrbart.
Katie, was hältst du von Egg Fu?
Es spielt keine Rolle, sie ist eine Frau.
Als nächstes aus den
freaky deaky Siebzigern haben
wir den Hypno-Hustler.
Und dieser Typ ist eindeutig... er hat den herrlichsten,
glitzernden, verkrusteten Afro, den ich je
auf der gedruckten Seite gesehen habe, es ist unglaublich.
Bewaffnet mit einer Hypno-Brille und...
Oh, eine Sekunde.  Vielen Dank.
Irgendein Hafen in einem Sturm, richtig?
Die Damen kommen immer wieder.  Ich lasse
mir hin und wieder Getränke bringen, wenn
ich ausgetrocknet bin.
Bewaffnet mit seiner Hypno-Brille
und seinen Power-Stiefeln versetzte er das Publikum in Trance
und konnte es ausrauben.
Sein Name ist
Turner D. Century und er war ein Spider-Woman-
Bösewicht und im Wesentlichen hasst er
junge Leute
und er möchte
San Francisco wieder in die glorreichen
Tage des 19. Jahrhunderts zurückversetzen.
Also fliegt er
auf einem Fahrrad herum, okay?
Und er geht
mit jedem Superhelden,
der versucht, ihn aufzuhalten, von Kopf bis Fuß.
Und er hat ein Hupenhorn, dessen Wut
jeden unter 65 Jahren töten wird
.
Und so kann er San
Francisco wieder in die glorreichen Tage zurückversetzen.
Das waren also unsere sechs schlimmsten,
meine sechs besten Superschurken
in der Comicgeschichte.  Und das ist der
Auftakt, dieser Monat ist Superhelden-Monat.
Wir geben Ihnen eine Top-10-
Liste der schlechtesten Superhelden,
also drehen Sie ein bisschen auf.  Kevin
von Underbelly wird uns ein
kleines
Stück mit dem Titel "Saving Superman" geben.
Und dann stellen wir einen neuen
Underbelly-Charakter vor und wir hoffen, dass es euch
gefällt.  An diesem Wochenende werden einige fantastische Dinge
passieren,
gerade rechtzeitig für Captain America und The
Green Lantern, all die großen
Comicverfilmungen, die diesen Sommer herauskommen.
Das ist perfekt.  Also ja, alle da draußen
gehen zur Underbelly-Show auf YouTube und stellen
sicher, dass Sie
ihre einzigartige Art von Infotainment abonniert haben,
und natürlich die Damen.  Um
mich besser einzufügen, lass mich das tun.
Perfekt, okay, großartig.
Also,
ja, schau es dir an, es ist ein Superhelden- und
Schurkenmonat in Underbelly-Shows.
Abonnieren.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.