Vsalsa.  Michael aquí hoy con un
video especial.
Es una conversación de Skype que tuve con Newt
de Underbelly donde él me enseña
acerca de seis villanos reales de cómics reales
que son muy, muy tontos.  Se le
une un grupo de damas de Underbelly,
y como verá inmediatamente en
Storytime, es
todo un mujeriego.
Lo primero es lo primero, debes saber que
estoy un poco ocupado en este momento jugando la
actualización de mayo para Angry Birds Rio
y no estoy usando pantalones.
Entonces,
ya estamos en un muy buen comienzo.
"Oye, por aquí.
No puede ser", dice el Príncipe Hobopopo.
"En la carne."
Si vas a leerme a los malos,
tienes que leer con la voz aterradora.  Sabes que
solo te quiero en el programa si haces lo que
te digo.  "En la carne."
Cállate, quiero hacer esto.
En el número 6
íbamos a tener a Kite-Man, que es un
villano de Batman, que es solo un
idiota con una cometa atada a la espalda,
pero decidí
ir con un villano daltónico, porque
la ceguera al color no es algo sobre lo que bromear.
America.
Entonces, pensé en ir con Rainbow
Rider, que es un
villano relámpago y este tipo simplemente apesta, ¿de acuerdo?
Básicamente
tiene anteojos que proyectan colores y
luego crea estructuras coloridas para que pueda
emocionarse, pero quiero decir,
realmente, este tipo es simplemente fabuloso.  Porque
todo
tiene los colores del arcoíris.  De todos modos, es solo uno de esos
personajes donde son como las cuatro de
la mañana y dicen "oh, tenemos que
tener la pelea de Flash, alguien".
"Lo sé, tendremos un tipo que monta arcoíris".
El
siguiente en la lista, el número 5,
tenemos a
Tiger Man sin brazos.  Básicamente, la historia de este tipo era
que era un pequeño niño alemán al que le
arrancaron los brazos
en un accidente industrial.  Dio vueltas
durante los libros de Marvel de la Edad de Oro
usando sus dientes afilados y su destreza con los dedos
de los pies para destruir todas las máquinas.
El siguiente en la lista es Crazy
Quilt, que es un villano de Batman y este
tipo tiene el
disfraz más llamativo en la historia de los cómics.
Y creo que acabo de inventar la palabra "ojos discordantes".  Crazy Quilt era un
ladrón de bajo nivel que quedó cegado por una bala,
pero en prisión se
sometió a una cirugía experimental para restaurar su visión,
pero desafortunadamente la visión que le
quedó fue tan desorientadora
que lo volvió loco.  Wow, Vsauce ni siquiera tiene camisetas y ustedes ya tienen
vestidos y chicas.
Tenemos varios... tenemos uniformes de local y visitante.
El siguiente en la lista es Egg Fu.
An Egg Fu era una villana de la Mujer Maravilla
que, en el apogeo de Red Scare
, intentaría que la gente denunciara su
amor por el rojo, el blanco y el azul
y esto funcionó con él usando el miedo,
porque él es esencialmente un
huevo gigante con un  Bigote.
Katie, ¿qué opinas sobre Egg Fu?
No importa, ella es una mujer.
El siguiente paso de los
extraños deaky setenta,
tenemos el Hypno-Hustler.
Y este tipo claramente... tiene el
afro con costra brillante más glorioso que he visto
en la página impresa, es asombroso.
Armado con gafas hipnóticas y...
Oh, un segundo.  Gracias.
Cualquier puerto en una tormenta, ¿verdad?
Las damas siguen llegando.  Les pido que me traigan
bebidas de vez en cuando cuando
tengo sed.
Armado con sus gafas hipnóticas
y botas eléctricas, puso a la audiencia en trance
y pudo robarles.
Su nombre es
Turner D. Century y era un
villano de Spider Woman y esencialmente odia a los
jóvenes
y quiere restaurar, restaurar
San Francisco a los días
de gloria de 1900.
Así que vuela
en bicicleta, ¿de acuerdo?
Y se
enfrenta cara a cara con cualquier superhéroe
que intente detenerlo.
Y tiene un cuerno que suena con furia
que matará a cualquier persona menor de 65
años.
Y así es como puede restaurar a San
Francisco a los días de gloria.
Así que esos fueron nuestros seis peores,
mis seis supervillanos principales
en la historia de los cómics.  Y esto va
arrancando, este mes es el Mes del Superhéroe.
Te daremos una lista de los 10 peores
superhéroes,
así que sube un poco.  Kevin
de Underbelly nos va a dar una
pequeña
pieza llamada "Salvando a Superman".
Y luego presentaremos un nuevo
personaje de Underbelly y esperamos que lo
disfruten.  Habrá cosas fantásticas
este fin de semana,
justo a tiempo para el Capitán América y
Linterna Verde, todas las grandes
películas de cómics que se estrenarán este verano.
Eso es perfecto.  Entonces, sí, todos
vayan al programa Underbelly en YouTube
y asegúrese de estar suscrito
a su marca única de infoentretenimiento
y, por supuesto, a las damas.  De hecho, para encajar
mejor, déjame hacer esto.
Perfecto, está bien, genial.
Entonces,
sí, échale un vistazo, es un mes de súper héroe y villano
en los programas de Underbelly.
Suscribir.
Y como siempre,
gracias por mirar.