Vsauce.  Michael ici aujourd'hui avec une
vidéo spéciale.
C'est une conversation Skype que j'ai eue avec Newt
d'Underbelly où il m'apprend
environ six vrais méchants de vraies
bandes dessinées
qui sont vraiment, vraiment nuls.  Il est rejoint
par un groupe de dames d'Underbelly,
et comme vous le verrez immédiatement dans
Storytime, c'est un
homme à femmes.
Tout d'abord, vous devez savoir que
je suis un peu occupé en ce moment à jouer à la
mise à jour de mai d'Angry Birds Rio
et que je ne porte pas de pantalon.
Donc,
nous sommes déjà sur un très bon départ.
"Hé, par ici.
Ça ne se peut pas", dit le prince Hobopopo.
"En chair et en os."
Si tu veux me lire les méchants, tu
dois lire d'une voix effrayante.  Tu sais que je
ne te veux dans la série que si tu fais ce que
je te dis.  "En chair et en os."
Tais-toi, je veux faire ça.
Au numéro 6,
nous allions avoir Kite-Man, qui est un
méchant de Batman, qui n'est qu'un
abruti avec un cerf-volant attaché à son dos,
mais j'ai décidé à la place
d'aller avec un méchant daltonien, parce que
le daltonisme n'est pas une blague
dans  Amérique.
Donc, j'ai pensé que j'irais avec Rainbow
Rider, qui est un
méchant flash et ce gars est juste nul, d'accord ?
Il a essentiellement
des lunettes qui projettent des couleurs,
puis il crée des structures
colorées pour lui, mais je veux dire,
vraiment, ce type est tout simplement fabuleux.  Parce que
tout
est de couleur arc-en-ciel.  Quoi qu'il en soit, c'est juste un de ces
personnages où il est comme quatre heures
du matin et ils se disent "oh, nous devons
avoir le combat Flash, quelqu'un".
"Je sais, nous aurons un gars qui chevauche des arcs-en-ciel."
Le
prochain sur la liste, numéro 5,
nous avons
Tiger Man sans bras.  Fondamentalement, l'histoire de ce type était
qu'il était un petit garçon allemand qui s'est fait
arracher les bras
dans un accident industriel.  Il a fait le tour des
livres Marvel de l'âge d'or en
utilisant ses dents acérées et ses prouesses avec ses orteils
pour détruire toutes les machines.
Ensuite sur la liste, nous avons Crazy
Quilt, qui est un méchant de Batman et ce
type a le costume le plus
choquant de l'histoire de la bande dessinée.
Et je pense que je viens d'inventer le mot "eye-be-jarring".  Crazy Quilt était un
voleur de bas niveau qui a été aveuglé par une balle,
mais en prison a subi une
intervention chirurgicale expérimentale pour restaurer sa vision,
mais malheureusement, la vision qui lui
restait était si désorientante
qu'elle l'a rendu fou.  Wow, Vsauce n'a même pas de t-shirts et vous avez déjà des
robes et des filles.
Nous en avons plusieurs... nous avons des uniformes à domicile et à l'extérieur.
Ensuite sur la liste, nous avons Egg Fu.
Un Egg Fu était un méchant de Wonder Woman,
qui, au plus fort de la Red Scare
, essayait de faire dénoncer aux gens leur
amour pour le rouge, le blanc et le bleu
et cela a fonctionné avec lui en utilisant la peur,
car il est essentiellement un
œuf géant avec un  moustache.
Katie, que penses-tu de Egg Fu ?
C'est pas grave, c'est une femme.
Après les
années 70 bizarres,
nous avons l'Hypno-Hustler.
Et ce type est clairement... il a l'
Afro en croûte scintillant le plus glorieux que j'ai vu
sur la page imprimée, c'est incroyable.
Armé de lunettes hypnotiques et...
Oh, une seconde.  Merci.
N'importe quel port dans une tempête, n'est-ce pas ?
Les dames continuent d'arriver.  Je leur demande de
m'apporter des boissons de temps en temps quand
je me dessèche.
Armé de ses lunettes hypnotiques
et de ses bottes électriques, il a mis le public en transe
et a pu les voler.
Son nom est
Turner D. Century et il était un
méchant de Spider Woman et essentiellement, il déteste les
jeunes
et il veut restaurer, restaurer
San Francisco aux jours
de gloire des années 1900.
Donc il vole
en vélo, d'accord ?
Et il va de
pair avec n'importe quel super-héros
qui essaie de l'arrêter.
Et il a une corne qui klaxonne
furieusement et tue toute personne de moins de 65
ans.
Et c'est ainsi qu'il peut redonner à San
Francisco ses jours de gloire.
C'était donc notre top six des pires,
mes six meilleurs super-méchants
de l'histoire de la bande dessinée.  Et ça
commence, ce mois-ci est le mois des super-héros.
Nous allons vous donner une liste des 10 pires
super-héros,
alors montez un peu.  Kevin
d'Underbelly va nous donner un
petit
morceau intitulé "Saving Superman".
Et puis nous allons introduire un nouveau
personnage Underbelly et nous espérons que vous l'
apprécierez.  Il va y avoir des choses fantastiques
ce week-end,
juste à temps pour Captain America et
Green Lantern, tous les grands
films de bandes dessinées qui sortent cet été.
C'est parfait.  Alors oui, tout le monde
va à l'émission Underbelly sur YouTube
et assurez-vous d'être abonné
à leur marque unique d'infodivertissement
et, bien sûr, aux dames.  En fait, pour
mieux m'intégrer, laissez-moi faire ça.
Parfait, d'accord, super.
Alors,
oui, allez voir, c'est un mois de super-héros et de méchant
dans les émissions Underbelly.
S'abonner.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.