Vsauce.  Michael qui oggi con un
video speciale.
È una conversazione su Skype che ho avuto con Newt
di Underbelly in cui mi ha insegnato
sei veri cattivi di veri
fumetti
che sono davvero, davvero zoppicanti.  È affiancato
da un gruppo di donne di Underbelly
e, come vedrai immediatamente da
Storytime, è un vero
signore.
Per prima cosa, dovresti sapere che in
questo momento sono un po' impegnato a giocare
all'aggiornamento di maggio per Angry Birds Rio
e non indosso i pantaloni.
Quindi,
stiamo già iniziando davvero bene.
"Ehi, qui.
Non può essere", dice il principe Hobopopo.
"Nella carne."
Se hai intenzione di leggermi i cattivi,
devi leggere con la voce spaventosa.  Sai che
ti voglio nello show solo se fai quello che
ti dico.  "Nella carne."
Stai zitto, voglio farlo.
Al numero 6
avremmo Kite-Man, che è un
cattivo di Batman, che è solo un
idiota con un aquilone legato alla schiena,
ma ho deciso invece
di andare con un cattivo daltonico, perché il
daltonismo non è niente su cui scherzare
in  America.
Quindi, ho pensato di andare con Rainbow
Rider, che è un flash
cattivo e questo ragazzo fa solo schifo, va bene?
Fondamentalmente
ha occhiali che proiettano i colori e
poi crea strutture per lui da cui
emettere emozioni che sono colorate, ma voglio dire,
davvero, questo ragazzo è semplicemente favoloso.  Perché
tutto
è color arcobaleno.  Ad ogni modo, è solo uno di quei
personaggi in cui sono come le quattro
del mattino e dicono "oh,
dobbiamo combattere Flash, qualcuno".
"Lo so, avremo un ragazzo che cavalca arcobaleni."
Il
prossimo sulla lista, il numero 5,
abbiamo l'
Uomo Tigre senza braccia.  Fondamentalmente la storia di questo ragazzo era
che era un ragazzino tedesco a cui erano state
strappate le braccia
in un incidente sul lavoro.  È andato in giro
durante i libri della Marvel dell'età dell'oro
usando i suoi denti aguzzi e la sua abilità con le dita dei piedi
per distruggere tutte le macchine.
Il prossimo nella lista abbiamo Crazy
Quilt, che è un cattivo di Batman e questo
ragazzo ha il
costume più stridentemente brutto nella storia dei fumetti.
E penso di aver appena inventato la parola "sguardo stridente".  Crazy Quilt era un
rapinatore di basso livello che è stato accecato da un proiettile,
ma in prigione ha subito un
intervento chirurgico sperimentale per ripristinare la sua vista,
ma sfortunatamente la visione che gli è
rimasta era
così disorientante da farlo impazzire.  Wow, Vsauce non ha nemmeno le magliette e voi ragazzi avete già
vestiti e ragazze.
Ne abbiamo diverse... abbiamo divise da casa e da trasferta.
Il prossimo nella lista abbiamo Egg Fu.
An Egg Fu era un cattivo di Wonder Woman,
che, al culmine del Red Scare,
avrebbe cercato di far denunciare alle persone il loro
amore per il rosso, il bianco e il blu
e questo ha funzionato con lui usando la paura,
perché essenzialmente è un
uovo gigante con un  baffi.
Katie, cosa ne pensi di Egg Fu?
Non importa, è una donna.
Dopo i
bizzarri anni Settanta,
abbiamo l'Hypno-Hustler.
E questo ragazzo è chiaramente... ha l'
Afro incrostato e scintillante più glorioso che abbia mai visto
sulla pagina stampata, è incredibile.
Armato di occhiali ipnotici e...
Oh, un secondo.  Grazie.
Qualche porto durante una tempesta, giusto?
Le signore continuano a venire.  Ho loro che mi portano da
bere ogni tanto quando
mi sento riarso.
Armato con i suoi occhiali ipnotici
e stivali power, ha messo il pubblico in trance
ed è stato in grado di derubarlo.
Il suo nome è
Turner D. Century ed era un
cattivo di Spider Woman ed essenzialmente odia i
giovani
e vuole restaurare, riportare
San Francisco ai giorni
di gloria come il 1900.
Quindi vola in giro
in bicicletta, ok?
E va in
punta di piedi con qualsiasi supereroe
che cerca di fermarlo.
E ha un corno che suona la furia
ucciderà chiunque abbia meno di 65
anni.
Ed è così che può riportare San
Francisco ai giorni di gloria.
Quindi quella era la nostra top sei peggiore, i
miei primi sei super cattivi
nella storia dei fumetti.  E questo sta per
iniziare, questo mese è il mese dei supereroi.
Ti forniremo una top ten dei peggiori
elenchi di supereroi,
quindi alzati un po'.  Kevin
di Underbelly ci regalerà un
piccolo
pezzo intitolato "Saving Superman".
E poi introdurremo un nuovo
personaggio di Underbelly e speriamo che vi
piaccia.  Ci saranno cose fantastiche in
corso questo fine settimana,
giusto in tempo per Capitan America e
Lanterna Verde, tutti i grandi
film di fumetti in uscita quest'estate.
È perfetto.  Quindi sì, tutti là fuori
vanno allo spettacolo Underbelly su YouTube
e assicurati di essere iscritto
al loro marchio unico di infotainment
e, ovviamente, alle donne.  In effetti, per adattarmi
meglio, lasciami fare questo.
Perfetto, ok, fantastico.
Quindi,
sì, dai un'occhiata, è
passato un mese da supereroi e cattivi negli spettacoli di Underbelly.
Sottoscrivi.
E come sempre,
grazie per la visione.