Vsauce。 マイケルは今日ここに
特別なビデオを持っています。
これは、UnderbellyのNewtとのSkypeの会話
で、彼は
実際の漫画本から実際に6人の悪役について教えてくれました
。 彼
はアンダーベリーからのたくさんの女性が加わって
います、そしてあなたがストーリータイムからすぐに見るように
、彼はかなり
の女性の男です。
まず最初に、
私は今
、Angry Birds Rioの5月のアップデートをプレイするのに少し忙しく、
ズボンをはいていないことを知っておく必要があります。
ですから、
私たちはすでに本当に良いスタートを切っています。
「ねえ、ここだ。
そんなことはできない」とホボポポ王子は言う。
"生きている。"
あなたが私に悪者を読むつもりなら、
あなたは恐ろしい声で読まなければなりません。 あなたは私があなたに言うことをあなたがする場合に
のみ私があなたをショーに参加させたいことを知っ
ています。  "生きている。"
ただ静かにしてください、私はこれをしたいです。
6番
では、バットマンの
悪役である
カイトマンを迎える予定でした。カイトマンは、背中に凧を縛り付けただけのドークですが、
色覚異常は冗談ではないので、代わりに色覚異常の悪役を選ぶことにし
ました。 アメリカ。
だから、私はフラッシュの悪役であるレインボーライダーと一緒に行くと思いました、
そしてこの男はただ吸うだけです、いいですか？
彼は基本的に
色を投影するメガネを持っていて、
それから彼がエモートするためのカラフルな構造を作成します
が、
実際には、この男はただ素晴らしいです。 なぜなら、
すべて
が虹色だからです。 とにかく、それは朝の
4時のようなキャラクターの1つに過ぎず、
「ああ
、誰か、フラッシュの戦いをしなければならない」のようなものです。
「私たちは、虹に乗る男がいることを知っています。」
リストの次の5番
には、腕のない
タイガーマンがいます。 基本的にこの男の話は、
彼が産業事故で腕を引き裂かれた小さなドイツ人の少年だったということでした
。 彼は
黄金時代のマーベルの本の中で
、鋭い歯とつま先で
すべての機械を破壊する力を使って歩き回った。
次のリストに
は、バットマンの悪役であるクレイジーキルトがいます。この
男は
漫画の歴史の中で最も目がくらむほど悪い衣装を着ています。
そして、私はちょうど「目が震える」という言葉を作り上げたと思います。 クレイジーキルトは
弾丸で目がくらんだ低レベルの強盗でし
たが、刑務所で
彼の視力を回復するための実験的手術を受けました
が、残念ながら彼に残された視力
は非常に混乱
していたため、彼は夢中になりました。 うわー、VsauceにはTシャツすらありません。皆さんはすでに
ドレスと女の子を持っています。
いくつかあります...ホームユニフォームとアウェイユニフォームがあります。
リストの次はEggFuです。
エッグフーはワンダーウーマンの悪役
でした。彼は赤狩りのピーク時に、人々に
赤白と青
への愛を非難させようとしまし
た。彼は本質的に巨大な
卵であり、 口ひげ。
ケイティ、エッグフーについてどう思いますか？
それは関係ありません、彼女は女性です。
気紛れな70年代の次
は、Hypno-Hustlerです。
そして、この男は明らかに...彼は私が印刷されたページで見た中で最も輝かしい
きらびやかなクラストのアフロを持っ
ています、それは素晴らしいです。
催眠ゴーグルで武装して…
ああ、1秒。 ありがとうございました。
嵐の中の港はありますか？
女性は来続けます。 乾いたら、時々飲み物を持っ
てきてもらいます
。
彼のハイプノゴーグル
とパワーブーツで武装して、彼は聴衆をトランス状態にし
、それらを奪うことができました。
彼の名前は
ターナー・D・センチュリーであり、彼はスパイダーウーマンの
悪役であり、本質的に彼は若者を憎み
、サンフランシスコを
1900年代のような栄光の時代に復元したいと考えています。
それで彼は
自転車で飛び回っていますね
そして、彼は
彼を止めようとするスーパーヒーローとつま先からダンディに行きます。
そして彼は、65歳未満の人を殺す怒りを鳴らしているホーンを持ってい
ます。
そして、それが彼がサンフランシスコを栄光の時代に戻すことができる方法
です。
だから、それは私たちの最悪のトップ6であり、漫画の歴史の中で
私のトップ6のスーパーヴィラン
でした。 そして
、これが始まりです。今月はスーパーヒーロー月間です。
最悪の
スーパーヒーローリストのトップ10を紹介し
ますので、少し上げてください。
UnderbellyのKevinが、「SavingSuperman」という小さな作品を提供してくれ
ます。
そして、新しい
アンダーベリーのキャラクターを紹介します。楽しんでいただければ幸いです
。
キャプテン・アメリカとグリーン・ランタンに間に合うように、今週末には素晴らしいものがいくつかあり
ます。この夏に公開されるすべての大きな漫画映画です。
パーフェクトです。 そうですね、そこにいる誰も
が
YouTubeのUnderbellyショーに行き
、彼らのユニークなインフォテインメントのブランド、
そしてもちろん女性たちを購読していることを確認してください。 実際、よりうまくフィットする
ために、これを実行させてください。
完璧、大丈夫、素晴らしい。
だから、
ええ、それをチェックしてください、それはアンダーベリーショーのスーパーヒーローと悪役の
月です。
申し込む。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。