Vsaus.  Michael hier vandaag met een
speciale video.
Het is een Skype-gesprek dat ik had met Newt
van Underbelly, waar hij me leert
over zes echte schurken uit echte
stripboeken
die echt, echt zwak zijn.  Hij wordt vergezeld
door een stel dames uit Underbelly,
en zoals je meteen uit Storytime zult zien
, is hij een
behoorlijke ladies man.
Allereerst moet je weten dat
ik het momenteel nogal druk heb met het spelen van de
mei-update voor Angry Birds Rio
en dat ik geen broek draag.
We zijn dus al goed begonnen.
'Hé, hier.
Dat kan niet', zegt prins Hobopopo.
"In het vlees."
Als je mij de slechteriken wilt
voorlezen, moet je met de enge stem lezen.  Je weet dat ik je
alleen in de show wil als je doet wat
ik je zeg.  "In het vlees."
Wees stil, ik wil dit doen.
Op nummer 6
zouden we Kite-Man hebben, die een Batman-
schurk is, die gewoon een
sukkel is met een vlieger op zijn rug,
maar ik besloot in plaats
daarvan met een kleurenblinde schurk te gaan, omdat
kleurenblindheid niets is om grappen over te maken
in  Amerika.
Dus ik dacht dat ik voor Rainbow Rider zou gaan
, die een flash-
schurk is en deze man is gewoon [ __ ], oké?
Hij heeft eigenlijk
een bril die kleuren projecteert en
dan creëert hij structuren voor hem om
uit te emoteren die kleurrijk zijn, maar ik bedoel,
echt, deze man is gewoon fantastisch.  Omdat
alles regenboogkleurig is.  Hoe dan ook, het is gewoon een van die
personages waar het vier uur in
de ochtend is en ze zeggen "oh, we
moeten het Flash-gevecht hebben, iemand."
'Ik weet het, we hebben een man die op regenbogen rijdt.'
De
volgende op de lijst, nummer 5,
hebben we Tiger Man zonder armen
.  Eigenlijk was het verhaal van deze man dat
hij een kleine Duitse jongen was die zijn
armen had afgeslagen
bij een industrieel ongeval.  Hij ging rond
tijdens Marvel-boeken uit de Gouden Eeuw
met zijn scherpe tanden en zijn bekwaamheid met zijn tenen
om alle machines te vernietigen.
De volgende op de lijst hebben we Crazy
Quilt, die een Batman-schurk is en deze
man heeft het meest in het
oog lopende slechte kostuum in de stripgeschiedenis.
En ik denk dat ik zojuist het woord "oog-be-schokkend" heb verzonnen.  Crazy Quilt was een laagdrempelige
overvaller die verblind werd door een kogel,
maar in de gevangenis een experimentele
operatie onderging om zijn gezichtsvermogen te herstellen,
maar helaas was het visioen dat hij
achterliet zo
desoriënterend dat hij er gek van werd.  Wow, Vsauce heeft niet eens t-shirts en jullie hebben al
jurken en meisjes.
We hebben verschillende... we hebben thuis- en uittenues.
Als volgende op de lijst hebben we Egg Fu.
An Egg Fu was een Wonder Woman-schurk,
die, op het hoogtepunt van de Red Scare,
zou proberen mensen hun
liefde voor rood, wit en blauw aan de kaak te stellen
en dit werkte met hem door angst te gebruiken,
omdat hij in wezen een gigantisch
ei is met een  snor.
Katie, wat vind je van Egg Fu?
Het maakt niet uit, het is een vrouw.
De volgende uit de
gekke jaren zeventig hebben
we de Hypno-Hustler.
En deze man is duidelijk... hij heeft de meest glorieuze,
glinsterende Afro die ik heb gezien
op de afgedrukte pagina, het is verbazingwekkend.
Gewapend met een hypnosebril en...
Oh, een seconde.  Dank u.
Elke haven in een storm, toch?
De dames blijven komen.  Ik laat ze
me af en toe wat drinken brengen als
ik uitgedroogd ben.
Gewapend met zijn
hypnobril en powerboots bracht hij het publiek in trance
en wist ze te beroven.
Zijn naam is
Turner D. Century en hij was een Spider Woman-
schurk en in wezen haat hij
jonge mensen
en hij wil San Francisco herstellen, herstellen
naar de gloriedagen
van zoals de jaren 1900.
Dus hij vliegt rond
op een fiets, oké?
En hij gaat van
top tot teen met elke superheld
die hem probeert te stoppen.
En hij heeft een hoorn die toeterende woede
iedereen onder de 65 jaar zal doden
.
En zo kan hij San
Francisco in de gloriedagen herstellen.
Dus dat was onze top zes van de slechtste,
mijn zes beste superschurken
in de stripgeschiedenis.  En dit gaat
van start, deze maand is het Superheldenmaand.
We geven je een top 10 van de slechtste
superheldenlijst,
dus kom een beetje opdagen.  Kevi
van Underbelly geeft ons een
stukje genaamd "Saving Superman".
En dan introduceren we een nieuw
Underbelly-personage en we hopen dat je ervan
geniet.  Er gaan fantastische dingen
gebeuren dit weekend,
net op tijd voor Captain America en de
Groene Lantaarn, alle grote
stripfilms die deze zomer uitkomen.
Dat is perfect.  Dus ja, iedereen
gaat naar de Underbelly-show op YouTube en
zorg ervoor dat je bent geabonneerd
op hun unieke merk infotainment,
en natuurlijk de dames.  Om er beter bij te passen
, laat me dit gewoon doen.
Perfect, oké, geweldig.
Dus,
ja, ga het eens bekijken, het is een maand van superheld en schurk
op Underbelly-shows.
Abonneren.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.