Vsos.  Michael jest tu dzisiaj ze
specjalnym filmem.
To rozmowa na Skypie, którą odbyłem
z Newtem z Underbelly, gdzie uczy mnie
o sześciu prawdziwych złoczyńcach z prawdziwych
komiksów,
którzy są naprawdę, naprawdę kiepscy.  Dołączyła
do niego grupa pań z Underbelly
i jak zobaczysz od razu w
Storytime, jest on
całkiem damskim mężczyzną.
Po pierwsze, powinieneś wiedzieć,
że jestem teraz trochę zajęty graniem w
majową aktualizację Angry Birds Rio
i nie noszę spodni.
Tak więc
mamy już naprawdę dobry początek.
– Hej, tutaj.
To niemożliwe – mówi książę Hobopopo.
"We własnej osobie."
Jeśli chcesz przeczytać mi złoczyńców,
musisz czytać przerażającym głosem.  Wiesz, że
chcę cię w programie tylko wtedy, gdy zrobisz to, co
ci powiem.  "We własnej osobie."
Po prostu bądź cicho, chcę to zrobić.
Pod numerem 6
mieliśmy mieć Kite-Mana, który jest
czarnym charakterem z Batmana, który jest po prostu jakimś
dupkiem z latawcem przywiązanym do pleców,
ale zamiast
tego zdecydowałem się na daltonistę, ponieważ
ślepota barw to nie ma co żartować
w  Ameryka.
Pomyślałem więc, że pójdę z Rainbow
Riderem, który jest błyskotliwym
złoczyńcą, a ten gość po prostu jest do bani, dobrze?
Zasadniczo
ma okulary, które rzucają kolory, a
potem tworzy kolorowe struktury, z których może
czerpać emotikony, ale
naprawdę, ten gość jest po prostu fantastyczny.  Bo
wszystko
jest w kolorze tęczy.  W każdym razie, to tylko jedna z tych
postaci, w których jest czwarta
rano i mówią „och
, ktoś musi mieć walkę Flash”.
„Wiem, będziemy mieli faceta, który jeździ na tęczy”.
Kolejny na liście, numer 5,
mamy
bezrękiego Tygrysa.  Zasadniczo historia tego faceta
była taka, że był małym niemieckim chłopcem, któremu oderw
no ręce w wyp
dku przy pracy.  Chod
w książkach o Golden Age Marvel,
używając ostrych zębów i sprawności palcami u nóg,
aby zniszczyć wszystkie maszyny.
Następny na liście jest Crazy
Quilt, który jest czarnym charakterem z Batmana, a ten
facet ma najbardziej
rzucający się w oczy kostium w historii komiksów.
I wydaje mi się, że właśnie wymyśliłem słowo „zdziwienie oczu”.  Crazy Quilt był rabusiem niskiego poziomu,
który został oślepiony kulą,
ale w więzieniu przeszedł eksperymentalną
operację, aby przywrócić mu wzrok,
ale niestety wizja, z którą
został, była tak dezorientująca
, że doprowadzała go do szaleństwa.  Wow, Vsauce nie ma nawet t-shirtów, a wy macie już
sukienki i dziewczyny.
Mamy kilku... mamy mundury w domu i na wyjeździe.
Następna na liście jest Egg Fu.
Jajko Fu był złoczyńcą Wonder Woman,
który u szczytu Czerwonego
Strachu próbował skłonić ludzi do potępienia ich
miłości do czerwonego, białego i niebieskiego,
a to działało z nim, używając strachu,
ponieważ zasadniczo jest gigantycznym
jajkiem z  wąsy.
Katie, co myślisz o Egg Fu?
To nie ma znaczenia, ona jest kobietą.
Dalej od
dziwacznych, mrocznych lat siedemdziesiątych
mamy Hypno-Hustlera.
A ten gość jest wyraźnie... ma najwspanialsze,
błyszczące, łuskowe Afro, jakie widziałem
na wydrukowanej stronie, to niesamowite.
Uzbrojony w gogle hipnotyczne i...
Och, jedna sekunda.  Dziękuję Ci.
Jakiś port w czasie burzy, prawda?
Panie wciąż przychodzą.  Każę im przynosić
mi drinki od czasu do czasu,
kiedy się spieczę.
Uzbrojony w gogle hipnotyczne
i buty, wprawił publiczność w trans
i był w stanie ich okraść.
Nazywa się
Turner D. Century i był złoczyńcą Spider Woman
i zasadniczo on, nienawidzi
młodych ludzi
i chce przywrócić
San Francisco do czasów świetności
z lat 1900.
Więc lata
na rowerze, dobrze?
I
mierzy się z każdym superbohaterem,
który próbuje go powstrzymać.
I ma róg, który trąbi z furią,
która zabije każdego w wieku poniżej 65
lat.
I w ten sposób może przywrócić San
Francisco do czasów świetności.
Więc to była nasza szóstka najgorszych,
moich sześciu najgorszych złoczyńców
w historii komiksów.  I to się
zaczyna, w tym miesiącu jest Miesiąc Superbohatera.
Damy ci listę 10 najgorszych
superbohaterów,
więc dołącz trochę.  Kevin
z Underbelly ma zamiar dać nam
mały
kawałek zatytułowany „Saving Superman”.
A potem wprowadzimy nową
postać Underbelly i mamy nadzieję, że ci się
spodoba.  W ten weekend będą działy się fantastyczne rzeczy
, w sam raz na Kapitana Amerykę i
Zieloną Latarnię, wszystkie wielkie
komiksy, które pojawią się tego lata.
To jest perfekcyjne.  Więc tak, wszyscy tam
przechodzą do programu Underbelly na YouTube
i upewnij się, że
subskrybujesz ich wyjątkową markę informacyjno-rozrywkową
i oczywiście panie.  W rzeczywistości
, aby lepiej się dopasować, po prostu to zrobię.
Idealnie, w porządku, świetnie.
Więc
tak, sprawdź to, to miesiąc super bohaterów i złoczyńców
w programach Underbelly.
Subskrybuj.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.