Vsauce.  Michael aqui hoje com um
vídeo especial.
É uma conversa no Skype que tive com Newt
do Underbelly, onde ele me ensina
sobre seis vilões reais de histórias em quadrinhos reais
que são muito, muito idiotas.  Ele é acompanhado
por um monte de mulheres de Underbelly,
e como você verá imediatamente de
Storytime, ele é um
homem de mulheres.
Antes de mais nada, você deve saber que
estou meio ocupado agora jogando a
atualização de maio do Angry Birds Rio
e não estou usando calças.
Então,
já começamos muito bem.
"Ei, aqui.
Não pode ser", diz o príncipe Hobopopo.
"Na carne."
Se você vai me ler os bandidos, você
tem que ler na voz assustadora.  Você sabe que eu
só quero você no show se você fizer o que
eu digo.  "Na carne."
Fique quieto, eu quero fazer isso.
No número 6
, teríamos Kite-Man, que é um
vilão do Batman, que é apenas um
idiota com uma pipa amarrada nas costas,
mas decidi
ir com um vilão daltônico, porque o
daltonismo não é nada para
brincar  América.
Então, eu pensei em ir com Rainbow
Rider, que é um
vilão em flash e esse cara é uma merda, certo?
Ele basicamente
tem óculos que projetam cores e
então ele cria estruturas para ele se
emocionar que são coloridas, mas quero dizer,
realmente, esse cara é simplesmente fabuloso.  Porque
tudo
é colorido do arco-íris.  De qualquer forma, é apenas um daqueles
personagens em que são quatro horas
da manhã e eles ficam tipo "oh, temos que
lutar com o Flash, alguém."
"Eu sei, teremos um cara que monta arco-íris."
O
próximo da lista, o número 5,
temos o Tiger Man sem braços
.  Basicamente, a história desse cara era que
ele era um pequeno garoto alemão que teve seus
braços arrancados
em um acidente industrial.  Ele andava
durante os livros da Marvel da Era de Ouro
usando seus dentes afiados e sua destreza com os dedos
dos pés para destruir todas as máquinas.
Em seguida na lista, temos Crazy
Quilt, que é um vilão do Batman e esse
cara tem o
traje mais chocante da história dos quadrinhos.
E eu acho que acabei de inventar a palavra "olho-estar-chocante".  Crazy Quilt era um
ladrão de baixo nível que ficou cego por uma bala,
mas na prisão fez uma
cirurgia experimental para restaurar sua visão,
mas infelizmente a visão que ele
ficou era tão
desorientadora que o deixou louco.  Nossa, o Vsauce nem tem camiseta e vocês já tem
vestidos e meninas.
Temos vários... temos uniformes em casa e fora.
Em seguida na lista temos Egg Fu.
Um Egg Fu era um vilão da Mulher Maravilha,
que, no auge do Red Scare
, tentava fazer com que as pessoas denunciassem seu
amor pelo vermelho branco e azul
e isso funcionou com ele usando o medo,
porque ele é essencialmente um
ovo gigante com um  bigode.
Katie, o que você acha do Egg Fu?
Não importa, ela é uma mulher.
Em seguida, dos
anos setenta esquisitos,
temos o Hypno-Hustler.
E esse cara claramente... ele tem o
cabelo afro com crosta brilhante mais glorioso que eu já vi
na página impressa, é incrível.
Armado com óculos de hipnose e...
Oh, um segundo.  Obrigada.
Qualquer porto em uma tempestade, certo?
As senhoras continuam vindo.  Peço-lhes que
me tragam bebidas de vez em quando quando
fico ressecada.
Armado com seus óculos de hipnose
e botas poderosas, ele colocou o público em transe
e conseguiu roubá-los.
Seu nome é
Turner D. Century e ele era um
vilão da Mulher Aranha e essencialmente ele, ele odeia os
jovens
e ele quer restaurar, restaurar
São Francisco aos dias
de glória de 1900.
Então ele voa
de bicicleta, ok?
E ele vai de
igual para igual com qualquer super-herói
que tenta detê-lo.
E ele tem um chifre que buzina de fúria
matará qualquer pessoa com menos de 65
anos.
E é assim que ele pode restaurar São
Francisco aos dias de glória.
Então esse foi o nosso top seis piores,
meus seis principais super vilões
na história dos quadrinhos.  E isso está
começando, este mês é o mês dos super-heróis.
Nós vamos dar a você uma lista dos 10 piores
super-heróis,
então aumente um pouco.  Kevin
de Underbelly vai nos dar um
pedacinho chamado "Saving Superman".
E então vamos apresentar um novo
personagem Underbelly e esperamos que você
goste.  Vai ter coisas fantásticas
acontecendo neste fim de semana,
bem a tempo do Capitão América e do
Lanterna Verde, todos os grandes
filmes de quadrinhos que serão lançados neste verão.
Isso é perfeito.  Então, sim, todo mundo lá fora
vai ao programa Underbelly no YouTube
e certifique-se de estar inscrito
em sua marca exclusiva de infoentretenimento
e, é claro, as mulheres.  Na verdade, para me encaixar
melhor, deixe-me fazer isso.
Perfeito, ok, ótimo.
Então,
sim, vá conferir, é um mês de super-heróis e vilões
nos shows do Underbelly.
Se inscrever.
E como sempre,
obrigado por assistir.