Vсоус.  Майкл здесь сегодня со
специальным видео.
Это разговор по скайпу, который у меня был с Ньютом
из Underbelly, где он рассказал мне
о шести реальных злодеях из настоящих
комиксов
, которые очень, очень отстойны.  К нему присоединилась
группа дам из Underbelly,
и, как вы сразу увидите из
Storytime, он
настоящий дамский угодник.
Во-первых, вы должны знать, что
сейчас я занят игрой в
майское обновление для Angry Birds Rio,
и на мне нет штанов.
Итак,
мы уже готовы к действительно хорошему началу.
«Эй, сюда.
Этого не может быть», — говорит принц Хобопопо.
"Во плоти."
Если ты собираешься читать мне плохих парней, ты
должен читать страшным голосом.  Знаешь,
я хочу, чтобы ты была на шоу только в том случае, если ты будешь делать то, что
я тебе скажу.  "Во плоти."
Просто молчи, я хочу сделать это.
Под номером 6
у нас должен был быть Воздушный змей, злодей из Бэтмена
, просто какой-то
[ __ ] с воздушным змеем, привязанным к его спине,
но вместо этого я
решил пойти со злодеем-дальтоником, потому что с
дальтонизмом нечего шутить
в  Америка.
Итак, я подумал, что пойду с Радужным
Райдером,
злодеем-флэшером, а этот парень просто отстой, хорошо?
По сути, у
него есть очки, которые проецируют цвета, а
затем он создает структуры для
эмоций, которые красочны, но я имею в виду, на
самом деле, этот парень просто потрясающий.  Потому
что все
цвета радуги.  В любом случае, это просто один из тех
персонажей, когда в четыре часа
утра они говорят: «О
, кто-нибудь, мы должны устроить бой с Флэшем».
«Я знаю, у нас будет парень, который катается на радуге».
Следующий в списке, номер 5,
у нас безрукий
Человек-тигр.  По сути, история этого парня заключалась в том, что
он был маленьким немецким мальчиком, которому
оторвало руки
в результате промышленной аварии.  Он ходил
во времена книг Marvel Золотого века,
используя свои острые зубы и свое мастерство пальцев ног,
чтобы уничтожить все машины.
Следующим в списке
идет Crazy Quilt, злодей из Бэтмена, и у этого
парня самый
ужасный костюм в истории комиксов.
И я думаю, что только что придумал слово "вызывает раздражение".  Crazy Quilt был грабителем низкого уровня,
который был ослеплен пулей,
но в тюрьме ему сделали экспериментальную
операцию по восстановлению зрения,
но, к сожалению, видение, которое у него
осталось, было настолько дезориентирующим
, что сводило его с ума.  Вау, у Vsauce даже нет футболок, а у вас, ребята, уже есть
платья и девушки.
У нас есть несколько... у нас есть домашняя и выездная форма.
Далее в списке у нас Egg Fu.
Яйцо Фу был злодеем Чудо-Женщины,
который на пике Красной
Паники пытался заставить людей осудить свою
любовь к красно-бело-синему,
и это работало с ним, используя страх,
потому что он, по сути, гигантское
яйцо с  усы.
Кэти, что ты думаешь об Эгг-Фу?
Неважно, она женщина.
Далее, из
причудливых диких семидесятых,
у нас есть Hypno-Hustler.
И этот парень явно... у него самое великолепное
блестящее коричневое афро, которое я когда-либо видел
на печатной странице, это потрясающе.
Вооружён гипнозащитными очками и...
О, одну секунду.  Спасибо.
Любой порт во время шторма, верно?
Дамы продолжают приходить.  Я заставляю их приносить
мне напитки время от времени, когда
мне становится жарко.
Вооружившись гипнотическими очками
и силовыми ботинками, он ввел публику в транс
и смог их ограбить.
Его зовут
Тернер Д. Сенчури, и он был злодеем из «Женщины-паука»,
и, по сути, он ненавидит
молодежь
и хочет восстановить, вернуть
Сан-Франциско в дни славы,
подобные 1900-м годам.
Значит, он летает
на велосипеде, хорошо?
И он идет
лицом к лицу с любым супергероем,
который пытается его остановить.
И у него есть рог, который яростно гудит, и
он убьет любого моложе 65
лет.
И вот как он может вернуть Сан-
Франциско к дням славы.
Так что это была наша шестерка худших,
моя шестерка лучших суперзлодеев
в истории комиксов.  И это
начинается, этот месяц - Месяц супергероев.
Мы составим для вас список 10 худших
супергероев,
так что приходите немного.  Кевин
из Underbelly собирается дать нам
небольшой
отрывок под названием "Спасти Супермена".
А затем мы собираемся представить нового
персонажа Underbelly, и мы надеемся, что он вам
понравится.  В эти выходные нас ждет нечто фантастическое
,
как раз к «Капитану Америке» и «
Зеленому фонарю», всем большим
фильмам по комиксам, которые выйдут этим летом.
Это идеально.  Так что да, все
заходите на шоу Underbelly на YouTube и
убедитесь, что вы подписаны
на их уникальный бренд информационно-развлекательных программ
и, конечно же, на девушек.  На самом деле, чтобы
лучше вписаться, позвольте мне просто сделать это.
Отлично, хорошо, отлично.
Итак,
да, посмотрите, это супергерой и злодей уже
месяц на шоу Underbelly.
Подписывайся.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.