วอซซ์.  ไมเคิลที่นี่วันนี้กับ
วิดีโอพิเศษ
เป็นการสนทนาผ่าน Skype ที่ฉันคุยกับนิวท์
จาก Underbelly ซึ่งเขาสอนฉัน
เกี่ยวกับตัวร้ายทั้ง 6 ตัวจาก
หนังสือการ์ตูน
จริงๆ ที่ง่อยมาก  เขาเข้าร่วม
โดยกลุ่มผู้หญิงจาก Underbelly
และอย่างที่คุณเห็นใน
Storytime ทันที เขาเป็นคนที่
ค่อนข้างผู้หญิง
ก่อนอื่น คุณควรรู้ว่า
ตอนนี้ฉันกำลังยุ่งอยู่กับการเล่น
อัปเดตของ Angry Birds Rio ประจำเดือนพฤษภาคม
และฉันไม่ได้สวมกางเกง
ดังนั้น
เราจึงเริ่มต้นได้ดีมาก
“นี่ ตรงนี้
เป็นไปไม่ได้” เจ้าชายโฮโบโปโปกล่าว
"ในเนื้อหนัง"
ถ้าจะอ่านคนร้ายให้
อ่าน ก็ต้องอ่านแบบเสียงน่ากลัว  คุณก็รู้ว่า
ฉันต้องการให้คุณแสดงต่อเมื่อคุณทำในสิ่งที่
ฉันบอกคุณ  "ในเนื้อหนัง"
เงียบไปเลย ฉันอยากทำ
ที่หมายเลข 6
เราจะมี Kite-Man ซึ่งเป็น
วายร้ายของ Batman ซึ่งเป็นแค่ดอร์กที่
มีว่าวติดอยู่ที่หลังของเขา
แต่ฉันตัดสินใจเลือก
คนร้ายที่ตาบอดสีแทน เพราะ
ตาบอดสีไม่ใช่เรื่องตลก
เลย  อเมริกา.
เลยคิดว่าจะไปกับเรนโบว์
ไรเดอร์ ใครคือ
วายร้ายแฟลช แล้วผู้ชายคนนี้ก็ห่วยแตก โอเค๊?
โดยพื้นฐานแล้วเขา
มีแว่นตาที่ฉายสี
จากนั้นเขาก็สร้างโครงสร้างเพื่อให้เขา
แสดงอารมณ์จากที่มีสีสันสดใส แต่ฉันหมายความว่า
จริงๆ แล้ว ผู้ชายคนนี้ยอดเยี่ยมมาก  เพราะ
ทุกอย่าง
เป็นสีรุ้ง  อย่างไรก็ตาม มันเป็นเพียงหนึ่งในตัวละครเหล่านั้น
ที่มันเหมือนสี่
โมงเย็น และพวกเขาก็แบบ "โอ้ เรา
ต้องต่อสู้ด้วยแฟลช ใครสักคน"
“ฉันรู้ เราจะมีผู้ชายขี่สายรุ้ง”
ราย
ต่อไปในรายชื่อ ลำดับที่ 5
เรามี
Tiger Man ที่ไม่มีแขน  โดยพื้นฐานแล้วเรื่องราวของผู้ชายคนนี้คือ
เขาเป็นเด็กชายชาวเยอรมันตัวเล็ก ๆ ที่แขนของเขา
ขาด
จากอุบัติเหตุทางอุตสาหกรรม  เขาเดินไปรอบๆ
ในช่วงหนังสือ Golden Age Marvel
โดยใช้ฟันที่แหลมคมของเขา และความกล้าหาญของเขาด้วยนิ้วเท้า
เพื่อทำลายเครื่องจักรทั้งหมด
ต่อไปในรายการเรามี Crazy
Quilt ซึ่งเป็นวายร้ายแบทแมนและ
ผู้ชายคนนี้มี
ชุดที่แย่ที่สุดในประวัติศาสตร์หนังสือการ์ตูน
และฉันคิดว่าฉันเพิ่งสร้างคำว่า  Crazy Quilt เป็นโจรระดับต่ำ
ที่ถูกกระสุนปืนตาบอด
แต่ในคุกมีการทดลอง
ผ่าตัดเพื่อฟื้นฟูการมองเห็นของเขา
แต่น่าเสียดายที่วิสัยทัศน์ที่เขา
ทิ้งไว้นั้นทำให้สับสนมาก
จนทำให้เขาแทบบ้า  ว้าว Vsauce ไม่มีแม้กระทั่งเสื้อยืดและพวกคุณก็มี
ชุดเดรสและเด็กผู้หญิงอยู่แล้ว
เรามีหลายอย่าง... เรามีชุดเหย้าและเยือน
ต่อไปในรายการเรามี Egg Fu
ไข่ฟูคือวายร้ายของวันเดอร์วูแมน
ผู้ที่ถึงจุดสูงสุดของ Red Scare
จะพยายามให้ผู้คนประณามความรักที่พวกเขามี
ต่อสีแดง สีขาวและสีน้ำเงิน
และสิ่งนี้ใช้ได้กับเขาโดยใช้ความกลัว
เพราะเขาคือไข่ขนาดยักษ์ที่
มี  หนวด.
เคธี่ คุณคิดอย่างไรเกี่ยวกับ Egg Fu?
ไม่เป็นไร เธอเป็นผู้หญิง
ถัดมาจาก
อายุเจ็ดสิบที่ไร้เดียงสาประหลาด
เรามี Hypno-Hustler
และผู้ชายคนนี้ก็ชัดเจน... เขามี
แอฟโฟรที่เป็นประกายแวววาวที่สุดที่ฉันเคยเห็น
บนหน้าที่พิมพ์ มันน่าทึ่งมาก
ติดอาวุธด้วยแว่นสายตา hypno และ...
โอ้ หนึ่งวินาที  ขอขอบคุณ.
พอร์ตใดในพายุใช่ไหม?
สาวๆมาเรื่อยๆ  ฉันมีพวกเขานำ
เครื่องดื่มมาให้ฉันทุกครั้งเมื่อ
ฉันแห้ง
เขาสวมแว่นตาไฮปโน
และรองเท้าบู๊ทแบบติดอาวุธ ทำให้ผู้ชมตกอยู่ในภวังค์
และสามารถปล้นได้
ชื่อของเขาคือ
เทิร์นเนอร์ ดี. เซ็นจูรี่ และเขาเป็นวายร้ายสไปเดอร์วูแมน
และโดยพื้นฐานแล้ว เขาเกลียด
คนรุ่นใหม่
และเขาต้องการฟื้นฟู ฟื้นฟู
ซานฟรานซิสโกให้กลับมา
รุ่งเรืองเหมือนทศวรรษ 1900
ดังนั้นเขาจึงปั่นจักรยานไปรอบ
ๆ ตกลงไหม
และเขาก็
ก้าวไปสู่ความหรูหรากับซูเปอร์ฮีโร่
ที่พยายามจะหยุดเขา
และเขามีเขาที่บีบแตรด้วยความโกรธ
จะฆ่าทุกคนที่อายุต่ำกว่า 65
ปี
และนั่นคือวิธีที่เขาสามารถฟื้นฟูซาน
ฟรานซิสโกให้กลับมารุ่งเรืองได้
นั่นคือหกอันดับที่แย่ที่สุด
ของเรา วายร้ายตัวท็อป 6 อันดับแรกของฉัน
ในประวัติศาสตร์หนังสือการ์ตูน  และนี่คือการ
เริ่มต้น เดือนนี้คือเดือนซูเปอร์ฮีโร่
เราจะให้รายชื่อซูเปอร์ฮีโร่ที่แย่ที่สุด 10 อันดับแรกแก่คุณ
ดังนั้นมาหน่อยเถอะ  เควิน
จาก Underbelly จะให้ชิ้นส่วน
เล็ก ๆ ที่
เรียกว่า "Saving Superman" แก่เรา
จากนั้นเราจะแนะนำ
ตัวละคร Underbelly ตัวใหม่และเราหวังว่าคุณจะ
สนุกกับมัน
สุดสัปดาห์นี้จะมีสิ่งมหัศจรรย์เกิดขึ้น
ทันเวลาสำหรับกัปตันอเมริกาและ
กรีนแลนเทิร์น
หนังการ์ตูนเรื่องใหญ่ทุกเรื่องที่จะเข้าฉายในฤดูร้อนนี้
ที่สมบูรณ์แบบ  ใช่แล้ว ทุกคนใน
นั้น
ไปที่การแสดง Underbelly บน YouTube
และอย่าลืมสมัครรับข้อมูล
แบรนด์สาระบันเทิงที่เป็นเอกลักษณ์ของพวกเขา
และแน่นอนว่าเป็นสุภาพสตรี  อันที่จริง เพื่อให้เข้ากันได้
ดีกว่า ขอผมทำอย่างนี้นะ
สมบูรณ์แบบ โอเค ยอดเยี่ยม
ใช่แล้ว ไปดูเลย มันคือซุปเปอร์ฮีโร่และวายร้ายที่
จบลงแล้วในรายการ Underbelly
ติดตาม.
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม