Vsauce.  Michael bugün
özel bir video ile karşınızda.
Bu, Underbelly'den Newt ile yaptığım ve
bana
gerçek
çizgi
romanlardan gerçekten çok kötü olan altı gerçek kötüyü öğrettiği bir Skype sohbeti.  Ona
Underbelly'den bir grup hanım katıldı
ve Storytime'dan hemen göreceğiniz gibi
, o tam bir
hanımefendi.
Öncelikle şunu bilmelisiniz ki
şu anda
Angry Birds Rio'nun Mayıs güncellemesini oynamakla
meşgulüm ve pantolon giymiyorum.
Yani,
şimdiden gerçekten iyi bir başlangıç
oruz.  "Hey, burada
. Olmaz," diyor Prens Hobopopo.
"Ete."
Bana kötü adamları
okuyacaksan, korkunç bir sesle okumalısın.  Biliyorsun,
sadece sana söylediğimi yaparsan seni programda
istiyorum.  "Ete."
Sadece sessiz ol, bunu yapmak istiyorum.
6 numarada
, Batman'in kötü adamı Kite-Man'e
sahip olacaktık, sırtına bir uçurtma bağlı bir salak,
ama bunun yerine
renk körü bir kötü adamla gitmeye karar verdim, çünkü
renk körlüğü şakaya gelmez
.  Amerika.
Bu yüzden, flash kötü adam olan Rainbow Rider ile devam edeceğimi düşündüm
ve bu adam berbat, tamam mı?
Temelde renkleri yansıtan gözlükleri var ve
sonra onun için
renkli olan ifadeler oluşturacak yapılar yaratıyor, ama demek istediğim,
gerçekten, bu adam tek kelimeyle harika.  Çünkü
her
şey gökkuşağı renginde.  Her neyse, bu,
sabahın dördü gibi olan karakterlerden sadece biri
ve "oh
, birisiyle Flash dövüşü yapmalıyız" gibi.
"Biliyorum, gökkuşağına binen bir adamımız olacak."
Listedeki bir sonraki, 5 numara
, kolsuz
Tiger Man'imiz var.  Temelde bu adamın hikayesi
, bir endüstriyel kazada kolları kopan küçük bir Alman çocuğuydu
.
Altın Çağ Marvel
kitaplarında keskin dişlerini ve tüm makineleri yok etmek için ayak parmaklarındaki hünerini kullanarak dolaştı
.
Listede
bir sonraki sırada Batman kötü adamı Crazy Quilt var ve bu
adam
çizgi roman tarihinin en göze çarpan kötü kostümüne sahip.
Ve sanırım "göz kamaştırıcı" kelimesini uydurdum.  Crazy Quilt, kurşunla kör olmuş düşük seviyeli bir
soyguncuydu,
ancak
hapishanede görüşünü geri kazanmak için deneysel bir ameliyat geçirdi,
ancak ne yazık ki,
sahip olduğu görüş o kadar kafa karıştırıcıydı
ki, onu çıldırttı.  Vay canına, Vsauce'un tişörtleri bile yok ve sizin zaten
elbiseleriniz ve kızlarınız var.
Birkaç... ev ve deplasman formamız var.
Listede bir sonraki Yumurta Fu'muz var.
Bir Yumurta Fu
, Kızıl
Korku'nun zirvesinde, insanların
kırmızı beyaz ve maviye olan aşklarını kınamasını sağlamaya çalışan bir Wonder Woman kötü adamıydı
ve bu, onunla korku kullanarak işe yaradı,
çünkü o esasen
dev bir yumurtadır.  bıyık.
Katie, Yumurta Fu hakkında ne düşünüyorsun?
Önemli değil, o bir kadın.
Yetmişli yıllardan
sonra, Hypno-Hustler'ımız var.
Ve bu adam açıkça... basılı sayfada gördüğüm en muhteşem,
ışıltılı, kabuklu Afro'ya sahip
, bu harika.
Hipno gözlükleriyle donanmış ve...
Oh, bir saniye.  Teşekkürler.
Fırtınada herhangi bir liman, değil mi?
Hanımlar gelmeye devam ediyor.  Kavurduğumda ara sıra bana içki getirmelerini sağlıyorum
.
Hipno gözlükleri
ve elektrikli botlarıyla donanmış olarak seyirciyi transa soktu
ve onları soymayı başardı.
Adı
Turner D. Century ve o bir Örümcek Kadın
kötü adamıydı ve esasen o, gençlerden nefret ediyor
ve
San Francisco'yu 1900'lerin ihtişamlı
günlerine geri döndürmek istiyor.
Yani
bisikletle uçuyor, tamam mı?
Ve onu durdurmaya
çalışan herhangi bir süper kahramanla burun buruna gelir
.
Bir de kornası var, korna çalan öfke
65 yaş altı herkesi öldürür
.
Ve bu şekilde San
Francisco'yu ihtişamlı günlerine geri döndürebilir.
Yani bu bizim çizgi roman tarihindeki en kötü altımız
, en iyi altı süper
kötümdü.  Ve bu
başlıyor, bu ay Süper Kahraman Ayı.
Size en kötü 10
süper kahraman listesini vereceğiz,
o yüzden biraz sesini açın.
Underbelly'den Kevin bize
"Süpermen'i Kurtarmak" adında küçük bir parça verecek.
Ardından yeni bir
Underbelly karakteri tanıtacağız ve umarız
beğenirsiniz.  Bu yaz vizyona
girecek tüm büyük çizgi roman filmleri
Kaptan Amerika ve Yeşil Fener için tam zamanında,
bu hafta sonu harika şeyler olacak.
Bu harika.  Yani evet, herkes
YouTube'daki Underbelly şovuna gider
ve benzersiz bilgi-eğlence markalarına
ve tabii ki bayanlara abone olduğunuzdan emin olun.  Aslında, daha iyi uyum sağlamak için
, bunu yapmama izin verin.
Mükemmel, tamam, harika.
Evet, git şuna bir bak, Underbelly şovlarında süper kahraman ve kötü adam
ay bitti.
Abone olmak.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.