اذهب للنوم في لوح شوكولاتة أو علبة سردين
وكرة إجهاد للأمراض المعدية
يمكنك سحقها.
إنها الحلقة 16
من LÜT.
هل سئمت من المصاصات الضعيفة التي
تجعلك تبدو مثل الخاسر؟
حسنًا ، احصل على قش التيتانيوم المخصص للطعام من ThinkGeek.
إنها تمزق في الفاكهة مثل العدالة المعدنية.
حافظ على روعتك مع ملصق المرآة هذا
الذي يجعلك تبدو
كنجم مؤتمر صحفي.  أو
يمكنك استخدام هذه الملصقات للسماح للضيوف
بإكسسوارات أنفسهم من خلال الوقوف
بالطريقة الصحيحة تمامًا.  احتفظ
بخبأ مؤقت في متناول يديك
لتحويل إصبعك بسرعة إلى ما
يجب عليك ... تخزينه.
ثم استلق على كيس فول الهامبرغر
.  انها ليست رخيصة ،
ولكن تعال ، كيس فول على شكل الماس؟
يكاد يكون هذا أنيقًا
مثل الصابون المعطر.
مؤخرتك ليست نظيفة
حتى تنبعث منها رائحة حامضة الويسكي.
أيضًا على Etsy
، أرسل لي هانك البسيسات الرائعة هذه بالبريد الإلكتروني.  يصنعها صديقه
ويقول إن كل واحدة مصنوعة يدويًا
وفريدة من نوعها تمامًا ،
ولن يكون هناك أبدًا آخر مثلها.
عند الحديث عن البريد الإلكتروني ،
انتهى الأمر بهؤلاء السباحين الجويين أيضًا في
صندوق الوارد الخاص بي.  بالونات عائمة يتم التحكم فيها عن بعد
يمكنك تخويف القطط بها.
ولكن إذا سئمت من البريد الإلكتروني ،
فستحب الأشياء المجانية اليوم.
Snail Mail
My Email هو مشروع بدأه Ivan Cash.
كل ما عليك فعله
هو إرسال بريد إلكتروني بعنوان المستلم
إلى snailmailmyemail@gmail.com بحلول
15 أغسطس.  سيقوم فريق من المتطوعين بعد
ذلك بكتابة رسالتك يدويًا
وإرسالها بالبريد إلى من تقول.  اكتب
رسائلك الرائعة في هذا دفتر الملاحظات ،
حيث بدلاً من الورق
الفارغ يتم إعطاؤك جدران وشاحنات فارغة في مدينة نيويورك
يمكن لملاحظاتك ورسوماتك المبتكرة تشويهها.
كملاذ أخير من التكنولوجيا الحديثة ، قم
بتحويل iPhone 4 الخاص بك
إلى كتاب جلدي قديم ثم ادخل المستقبل
مع Levitron المذهل الذي وجدته في Vat19.
يمكنه حمل كائنات تصل إلى
12 أونصة
ويتم ضبطها تلقائيًا عند تحريكها
أو تغيير وزنها.
إليك سدادة نبيذ تجعل
الزجاجة تبدو وكأنها رسالة في زجاجة ،
ولكن إذا كنت تفضل نقالاتك القوية القابلة للقياس الكمي ،
فاستخدم هذا الزجاج ، الذي يحتوي على علامات
تحدد الحصص الدقيقة
من المشروبات الروحية والبيرة والنبيذ.
شخصيات الأكشن Beastie Boys ،
وشخصية أكشن على شكل ملعقة ، وكاميرا مصغرة
عبارة عن محرك أقراص فلاش USB
ومحرك أقراص فلاش ... جديد.
يمكن أن تكون الفاصوليا ممتعة عندما تأتي في علبة.
سقي هذا وعندما تنمو البذرة
سوف تنبت برسالة مكتوبة
عليها.
إذا كنت تعيش في لندن أو بالقرب منها ،
فسأكون هناك في عطلة نهاية الأسبوع
في Summer in the City.  إنه لقاء
رائع بين
الأشخاص الرائعين ومستخدمي YouTube الرائعين
، وإذا تمكنت من تحقيق ذلك ، فسأكون هناك -
Vsauce unite.  بالحديث عن Vsauce
، هل اشتركت في Vsauce2
حتى الآن؟  إذا لم يكن الأمر كذلك ، فأنت تفقد
المعرفة.  هناك حلقة جديدة تمامًا من
Mind Blow هناك الآن.
فما تنتظرون؟
انقر هنا لمشاهدته.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة