Schlafen Sie in einem Schokoriegel oder einer Dose Sardinen
und einem
Stressball für Infektionskrankheiten, den Sie zerquetschen können.
Es ist Folge 16
von LÜT.
Bist du müde von schwachen Strohhalmen, die
dich wie einen Versager aussehen lassen?
Nun, schnappen Sie sich den lebensmittelechten Titanstrohhalm von ThinkGeek.
Es zerreißt Früchte wie metallene Gerechtigkeit.
Bleiben Sie großartig mit diesem Spiegelaufkleber
, der Sie wie der
Star einer Pressekonferenz aussehen lässt.  Oder
Sie können diese Aufkleber verwenden, um Gästen die Möglichkeit zu geben, sich
selbst auszustatten, indem sie
genau richtig stehen.  Halten Sie einen Vorrat an
temporärem Stache-tous
bereit, um Ihren Finger schnell in das zu verwandeln, was
Sie brauchen ... Stache.
Lehnen Sie sich dann auf Ihrem Hamburger-Sitzsack zurück
.  Es ist nicht billig,
aber komm, ein rautenförmiger Sitzsack?
Das ist fast so edel
wie nach Likör duftende Seifen.
Dein Hintern ist erst sauber,
wenn er nach Whiskey Sour riecht.
Auch auf Etsy sind diese entzückenden Punk-Kätzchen, von denen
Hank
mir eine E-Mail geschickt hat.  Sein Freund macht sie
und er sagt, dass jede handgefertigt und
absolut einzigartig ist,
es wird nie wieder eine solche geben.
Apropos E-Mail,
diese Air Swimmers landeten auch in meinem
Posteingang.  Ferngesteuerte
schwebende Ballons, mit denen Sie Katzen erschrecken können.
Aber wenn Sie es satt haben, E-Mails zu versenden, werden
Sie das heutige kostenlose Ding lieben.
Snail Mail
My Email ist ein Projekt, das von Ivan Cash gestartet wurde.
Alles, was Sie tun müssen,
ist bis zum 15. August eine E-Mail mit der Adresse des Empfängers
an snailmailmyemail@gmail.com zu senden
.  Ein Team von Freiwilligen wird dann
Ihre Nachricht handschriftlich schreiben
und an die von Ihnen angegebene Person senden.  Schreiben Sie Ihre
eigenen großartigen Nachrichten in dieses Notizbuch,
in dem Sie anstelle von leerem Papier
leere Wände und Lastwagen von New York City erhalten
, die Ihre Notizen und Kritzeleien unkenntlich machen können.  Verwandeln
Sie als letzte Flucht vor der modernen
Technologie Ihr iPhone 4
in ein altes Lederbuch und treten Sie dann
mit diesem erstaunlichen Levitron, das ich bei Vat19 gefunden habe, in die Zukunft ein.
Es kann Objekte bis zu
12 Unzen halten
und passt sich automatisch an, wenn sie sich bewegen
oder ihr Gewicht ändern.
Hier ist ein Weinverschluss, der die
Flasche wie eine Flaschenpost aussehen lässt,
aber wenn Sie es vorziehen, dass Ihre potenten tragbaren Getränke quantifizierbar sind,
verwenden Sie dieses Glas, das Markierungen hat,
die genaue Portionen
von Spirituosen, Bier und Wein bezeichnen.
Beastie Boys Actionfiguren,
eine Löffel-Actionfigur, eine Miniaturkamera
, die ein USB-Stick ist,
und ein Flash-Laufwerk, das ... frisch ist.
Bohnen können Spaß machen, wenn sie in einer Dose kommen.
Gießen Sie dies und wenn der Samen wächst
, sprießt er mit einer darauf geschriebenen Botschaft
.
Wenn Sie in oder in der Nähe von London leben,
werde ich dieses Wochenende
bei Summer in the City dabei sein.  Es ist ein
tolles Treffen für coole Leute
und coole YouTuber
und wenn du es schaffst, bin ich dabei -
Vsauce unite.  Apropos Vsauce,
hast du Vsauce2 schon abonniert
?  Wenn nicht, verpasst du
Wissen.  Da
drüben gibt es gerade eine brandneue Folge von Mind Blow.
Also, worauf wartest Du?
Klicken Sie hier, um es anzusehen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.