Ve a dormir en una barra de chocolate o una lata de sardinas
y una bola antiestrés de enfermedades infecciosas
que puedes aplastar.
Es el episodio 16
de LÜT.
¿Estás cansado de las pajitas débiles que
te hacen parecer un perdedor?
Bueno, toma la pajilla de titanio de grado alimenticio de ThinkGeek.
Desgarra frutos como justicia de metal.
Sigue siendo increíble con esta calcomanía para espejos
que te hace ver como la estrella
de una conferencia de prensa.  O
estas calcomanías que puede usar para permitir que los invitados se
complementen colocándose de
la manera correcta.  Mantenga una reserva de
stache-tous temporal a mano
para convertir rápidamente su dedo en lo
que debe... stache.
Luego recuéstese en su puf de
hamburguesa.  No es barato,
pero vamos, ¿un puf en forma de diamante?
Eso es casi tan elegante
como los jabones perfumados de licor.
Tu trasero no está limpio
hasta que huele a whisky sour.
También en Etsy están estos adorables gatitos punk sobre los que
Hank
me envió un correo electrónico.  Su amigo los hace
y dice que cada uno está hecho a mano y es
completamente único,
nunca habrá otro igual.
Hablando de correo electrónico,
estos Air Swimmers también terminaron en mi
bandeja de entrada.
Globos flotantes a control remoto con los que puedes asustar a los gatos.
Pero si estás harto de enviar correos electrónicos,
te encantará lo gratis de hoy.
Snail Mail
My Email es un proyecto iniciado por Ivan Cash.
Todo lo que tiene que hacer
es enviar un correo electrónico con la dirección del destinatario
a snailmailmyemail@gmail.com antes
del 15 de agosto.  Luego, un equipo de voluntarios
escribirá a mano su mensaje
y se lo enviará por correo a quien usted diga.  Escriba sus
propios mensajes increíbles en este cuaderno,
donde en lugar de papel en blanco, se le entregan
paredes y camiones en blanco de la ciudad de Nueva York
que sus notas y garabatos pueden desfigurar.
Como escape final de la tecnología moderna,
transforma tu iPhone 4
en un viejo libro de cuero y luego ingresa al futuro
con este increíble Levitron que encontré en Vat19.
Puede contener objetos de hasta
12 onzas
y se ajusta automáticamente cuando se mueven
o cambian de peso.
Aquí hay un tapón de vino que hace que la
botella parezca un mensaje en una botella,
pero si prefiere que sus potentes portátiles sean cuantificables,
use este vaso, que tiene marcas que
designan las porciones exactas
de licores, cerveza y vino.
Figuras de acción de Beastie Boys,
una figura de acción de cuchara, una cámara en miniatura
que es una unidad flash USB
y una unidad flash que es... fresca.
Los frijoles pueden ser divertidos cuando vienen en lata.
Riegue esto y cuando la semilla
crezca brotará con un mensaje escrito en
él.
Si vives en o cerca de Londres,
estaré allí este fin
de semana en Summer in the City.  Es una
reunión increíble para gente
genial y YouTubers geniales
y si puedes asistir, estaré allí:
Vsauce se une.  Hablando de Vsauce,
¿ya estás suscrito a ser
Vsauce2?  Si no, te estás perdiendo
conocimientos.  Hay un nuevo episodio de
Mind Blow allí ahora mismo.
¿Entonces, Qué esperas?
Haga clic aquí para verlo.
Y como siempre,
gracias por mirar.