Allez dormir dans une barre de chocolat ou une boîte de sardines
et une balle anti-stress contre les maladies infectieuses
que vous pouvez écraser.
C'est l'épisode 16
de LÜT.
Êtes-vous fatigué des pailles wimpy qui
vous font passer pour un perdant?
Eh bien, prenez la paille en titane de qualité alimentaire de ThinkGeek.
Il déchire les fruits comme la justice métallique.
Continuez à être génial avec ce décalque miroir
qui vous fait ressembler à la star
d'une conférence de presse.  Ou
ces décalcomanies que vous pouvez utiliser pour permettre aux invités de
s'accessoiriser en se tenant
juste de la bonne façon.  Gardez une réserve de
stache-tous temporaires
à portée de main pour transformer rapidement votre doigt en ce que
vous devez... stache.
Ensuite, allongez-vous sur votre pouf à
hamburger.  Ce n'est pas bon marché,
mais bon, un pouf en forme de losange ?
C'est presque aussi classe
que les savons parfumés à l'alcool.
Votre cul n'est pas propre
tant qu'il ne sent pas le whisky aigre.
Aussi sur Etsy sont ces adorables chatons punk dont
Hank
m'a parlé par e-mail.  Son ami les fabrique
et il dit que chacun est fait à la main et
complètement unique,
il n'y en aura jamais un autre comme celui-ci.
En parlant d'e-mail,
ces Air Swimmers se sont également retrouvés dans ma
boîte de réception.  Des
ballons flottants télécommandés avec lesquels vous pouvez effrayer les chats.
Mais si vous en avez assez des e-mails,
vous allez adorer le truc gratuit d'aujourd'hui.
Snail Mail
My Email est un projet lancé par Ivan Cash.
Tout ce que vous avez à faire
est d'envoyer un e-mail avec l'adresse du destinataire
à snailmailmyemail@gmail.com avant
le 15 août.  Une équipe de bénévoles
rédigera ensuite votre message à la main
et l'enverra à qui vous dites.  Écrivez vos
propres messages impressionnants dans ce carnet,
où au lieu de papier vierge, vous recevez des
murs et des camions vierges de New York
que vos notes et vos gribouillis peuvent défigurer.
Pour échapper à la technologie moderne,
transformez votre iPhone 4
en un vieux livre en cuir, puis entrez dans le futur
avec cet incroyable Levitron que j'ai trouvé sur Vat19.
Il peut contenir des objets jusqu'à
12 onces
et s'ajuste automatiquement lorsqu'ils bougent
ou changent de poids.
Voici un bouchon de vin qui fait
ressembler la bouteille à un message dans une bouteille,
mais si vous préférez vos portables puissants quantifiables,
utilisez ce verre, qui a des marques
désignant les portions exactes
de spiritueux, de bière et de vin.
Des figurines d'action Beastie Boys,
une figurine d'action cuillère, un appareil photo miniature
qui est une clé USB
et une clé USB qui est... fraîche.
Les haricots peuvent être amusants lorsqu'ils sont en boîte.
Arrosez-le et quand la graine
poussera, elle germera avec un message écrit
dessus.
Si vous vivez à Londres ou près de Londres,
je serai là ce week-end
à Summer in the City.  C'est une
réunion géniale pour les gens
sympas et les YouTubers sympas
et si vous pouvez y arriver, je serai là -
Vsauce unit.  En parlant de Vsauce,
êtes-vous déjà abonné à
Vsauce2 ?  Si ce n'est pas le cas, vous manquez de
connaissances.  Il y a un tout nouvel épisode de
Mind Blow là-bas en ce moment.
Alors qu'est-ce que tu attends?
Cliquez ici pour le regarder.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.