Vai a dormire in una barretta di cioccolato o in una lattina di sardine
e una palla antistress per malattie infettive
che puoi schiacciare.
È l'episodio 16
di LÜT.
Sei stanco di cannucce deboli che
ti fanno sembrare un perdente?
Bene, prendi la cannuccia in titanio per uso alimentare di ThinkGeek.
Distrugge i frutti come la giustizia di metallo.
Continua a essere fantastico con questa decalcomania a specchio
che ti fa sembrare la star
di una conferenza stampa.  Oppure
queste decalcomanie che puoi utilizzare per consentire agli ospiti di
accessoriarsi stando in piedi
nel modo giusto.  Tieni a portata di mano una scorta di
stache-tous temporanei
per trasformare rapidamente il tuo dito in ciò
che devi... stache.
Quindi sdraiati sul tuo sacchetto di fagioli per hamburger
.  Non è economico,
ma vieni, un pouf a forma di diamante?
È quasi elegante
come i saponi profumati al liquore.
Il tuo sedere non è pulito
finché non ha l'odore di un whisky acido.
Anche su Etsy ci sono questi adorabili gattini punk di cui
Hank
mi ha inviato un'e-mail.  Il suo amico li fa
e dice che ognuno è fatto a mano e
completamente unico,
non ce ne sarà mai un altro così.
A proposito di e-mail, anche
questi Air Swimmer sono finiti nella mia
casella di posta.
Palloncini galleggianti telecomandati con cui puoi spaventare i gatti.
Ma se sei stufo di e-
mail, adorerai la cosa gratuita di oggi.
Snail Mail
My Email è un progetto avviato da Ivan Cash.
Tutto quello che devi fare
è inviare una mail con l'indirizzo del destinatario
a snailmailmyemail@gmail.com entro
il 15 agosto.  Un team di volontari scriverà a
mano il tuo messaggio
e lo spedirà per posta a chi dici.  Scrivi i
tuoi fantastici messaggi in questo taccuino,
dove invece di carta bianca ti vengono dati
muri vuoti di New York City e camion
che i tuoi appunti e scarabocchi possono deturpare.
Come ultima fuga dalla tecnologia moderna,
trasforma il tuo iPhone 4
in un vecchio libro in pelle e poi entra nel futuro
con questo fantastico Levitron che ho trovato su Vat19.
Può contenere oggetti fino a
12 once
e si regola automaticamente quando si spostano
o cambiano peso.
Ecco un tappo per vino che fa
sembrare la bottiglia un messaggio in una bottiglia,
ma se preferisci quantificare i tuoi potenti portatili,
usa questo bicchiere, che ha segni che
designano porzioni esatte
di alcolici, birra e vino.
Personaggi d'azione dei Beastie Boys, un personaggio d'azione con
un cucchiaio, una fotocamera in miniatura
che è un'unità flash USB
e un'unità flash che è... fresca.
I fagioli possono essere divertenti quando arrivano in una lattina.
Innaffia questo e quando il seme
cresce germoglierà con un messaggio scritto su di
esso.
Se vivi a Londra o nelle vicinanze,
ci sarò questo fine settimana
a Summer in the City.  È un
fantastico incontro per persone fantastiche
e fantastici YouTuber
e se ce la fai, ci sarò -
Vsauce unite.  A proposito di Vsauce,
sei già iscritto a
Vsauce2?  In caso contrario, stai perdendo
conoscenza.  C'è un nuovo episodio di
Mind Blow laggiù proprio ora.
Allora, cosa stai aspettando?
Clicca qui per vederlo.
E come sempre,
grazie per la visione.