チョコレートバーまたはイワシの缶
と、押しつぶすことができる感染症のストレスボール
で眠りにつく。
LÜTのエピソード16
です。
あなたは敗者のように見える弱虫ストローにうんざりしてい
ませんか？
さて、ThinkGeekの食品グレードのチタンストローを手に入れましょう。
それは金属の正義のように実を結びます。 記者会見のスターのように見える
このミラーデカールで素晴らしい状態を保ち
ましょう
。 または、
これらのデカールを使用して、ゲスト
が正しい方向に立ってアクセサリーを身に付けることができます。
一時的なstache-tousの隠し場所を手元に置いて
、指を必要なものにすばやく変えて
ください...stache。
次に、ハンバーガービーンバッグに横になります
。 安くはありません
が、ダイヤモンド型のビーンバッグが来ますか？
それは
、お酒の香りの石鹸とほぼ同じくらい上品です。 ウイスキーの酸っぱい匂いがするまで、
お尻はきれいではありません
。
また、Etsyには、
ハンクが
私にメールしたこれらの愛らしいパンクキティがいます。 彼の友人はそれらを作ります
、そして彼はそれぞれが手作りで
完全にユニークで
あると言います、それのような他のものは決してありません。
電子メールと言えば、
これらのAirSwimmersも私の
受信トレイに入れられました。
猫を怖がらせることができるリモートコントロールのフローティングバルーン。
しかし、あなたが電子メールにうんざりしているなら、あなたは
今日の無料のものを好きになるでしょう。
Snail Mail
My Emailは、IvanCashによって開始されたプロジェクトです。
あなたがしなければならないの
は、8月15日までに受信者のアドレスを含む電子メールをsnailmailmyemail@gmail.comに送信することです
。 その後、ボランティアのチームが
あなたのメッセージ
を手書きし、あなたが言う人にそれを郵送します。
このノートブックにあなた自身の素晴らしいメッセージを書いてください。
白紙の代わりに
、メモや落書きが汚す可能性のある空白のニューヨーク市の壁やトラックが与えられます。
現代のテクノロジーからの最後の脱出として、
iPhone 4
を古い革の本に変えてから
、Vat19で見つけたこの驚くべきLevitronで未来に入りましょう。
最大12オンスのオブジェクトを保持でき
、移動したり重量を変更したりすると自動的に調整
されます。
これは、
ボトルをボトルに入ったメッセージのように見せるためのワインストッパーですが、
強力なポータブルを定量化できるようにしたい場合
は、スピリッツ、ビール、ワインの正確なサービングを示すマークが付いたこのグラスを使用してください。
ビースティ・ボーイズのアクションフィギュア
、スプーンのアクションフィギュア、
USBフラッシュドライブであるミニチュアカメラ、
そして...新鮮なフラッシュドライブ。
豆は缶に入ったときに楽しいことがあります。
これに水をやると、種が成長
すると、メッセージが書かれて芽が出ます
。
あなたがロンドンまたはその近くに住んでいるなら、
私は今週末
、ロンドンの夏にそこに行くつもりです。
かっこいい人とかっこいいYouTuberにとっては素晴らしい集まりです。
もしあなたがそれを成し遂げることができれば、私はそこにいます
-Vsauceが団結します。  Vsauceと言えば、もうVsauce2に
登録して
いますか？ そうでなければ、あなたは知識を逃しています
。 マインドブローの新しいエピソードが
今そこにあります。
何を求めている？
ここをクリックしてご覧ください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。