초콜릿 바 또는 정어리 캔과 으스러질 수
있는 전염병 스트레스
볼에서 잠을 자십시오.
LÜT의 16
화입니다.
당신을 패자처럼 보이게 하는 지저분한 빨대에 지쳤
습니까?
글쎄, ThinkGeek의 식품 등급 티타늄 빨대를 잡으십시오.
그것은 금속 정의처럼 열매를 맺습니다.  기자 회견의 스타처럼 보이게
하는 이 미러 데칼로 계속 멋져
보세요
.  또는
이 데칼을 사용하여 손님
이 올바른 방향으로 서서 자신을 액세서리로 만들 수 있습니다.
손가락을 꼭 필요한 것으로 신속하게 전환할 수 있도록 임시
stache-tous를 편리하게 보관하십시오.
그런 다음 햄버거 빈 가방에 다시 누워
.  싸지 않은데
와, 다이아몬드 모양의 빈백?
그것은 거의
술 냄새가 나는 비누만큼 고급 스럽습니다.
위스키 사워 냄새가 날 때까지 엉덩이가 깨끗하지 않습니다.
또한 Etsy에는
Hank가
이메일로 보낸 이 사랑스러운 펑크 고양이가 있습니다.  그의 친구가 그것을
만들고 그는 각각이 수제이고
완전히 독특하며
이만한 것이 또 없을 것이라고 말합니다.
이메일에 대해 말하자면,
이 Air Swimmers도 내
받은 편지함에 들어왔습니다.
고양이를 겁줄 수 있는 원격 조종 풍선입니다.
그러나 이메일 보내기가 지겹다면
오늘의 무료 서비스를 좋아하게 될 것입니다.
Snail Mail
My Email은 Ivan Cash가 시작한 프로젝트입니다.
8월 15일까지
받는 사람의 주소가 포함된 이메일을 snailmailmyemail@gmail.com으로 보내기만 하면
됩니다
.  그러면 자원 봉사자 팀이
귀하의 메시지를 손으로 작성하여 귀하가
말하는 사람에게 우편으로 보낼 것입니다.
이 공책에 자신만의 멋진 메시지를 작성하세요. 공책
대신
메모와 낙서가 훼손될 수 있는 빈 뉴욕시 벽과 트럭이 주어집니다.
현대 기술에서 마지막으로 탈출
하기 위해 iPhone 4
를 오래된 가죽 책
으로 바꾸고 Vat19에서 찾은 이 놀라운 Levitron과 함께 미래로 들어가십시오.
최대 12온스의 물체를 고정할 수 있으며 물체가
움직이거나 무게가 변경되면 자동으로 조정됩니다
.
다음은
병을 병에 담긴 메시지처럼 보이게 하는 와인 마개입니다.
그러나 강력한 휴대용 제품을 계량화할 수 있는 것을 선호한다면 증류주, 맥주 및 와인의 정확한 제공량을 지정
하는 표시가 있는 이 유리를 사용하십시오
.
Beastie Boys 액션 피겨
, 스푼 액션 피겨,
USB 플래시 드라이브인 미니어처 카메라,
그리고 신선한... 플래시 드라이브.
깡통에 담긴 콩은 재미있을 수 있습니다.
이것에 물을 주면 씨앗이 자랄 때 그
위에 메시지가 쓰여진 싹이
난다.
런던에 거주하거나 런던 근처에 거주하는
경우 이번 주말
에 Summer in the City에 참석할 예정입니다.
멋진 사람들과 멋진 YouTube 사용자를 위한 멋진 모임입니다.
당신이 할 수 있다면 제가 함께 하겠습니다
. Vsauce unite.  Vsauce에 대해 말하자면,
아직 Vsauce2를 구독 중이신
가요?  그렇지 않으면 지식을 놓치고 있는 것입니다
.  지금 바로 Mind Blow의 새로운 에피소드가
있습니다.
그래서, 당신은 무엇을 기다리고 있습니까?
시청하려면 여기를 클릭하세요.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.