Ga slapen in een chocoladereep of een blikje sardines
en een stressbal voor besmettelijke ziekten
die je kunt platdrukken.
Het is aflevering 16
van LÜT.
Ben je die slappe rietjes beu waardoor
je eruitziet als een loser?
Nou, pak ThinkGeek's titanium rietje van voedingskwaliteit.
Het scheurt in fruit als metalen gerechtigheid.
Blijf geweldig met deze spiegelsticker
waarmee je eruitziet als de ster
van een persconferentie.  Of
deze stickers die u kunt gebruiken om gasten
zelf accessoires te laten maken door
precies op de juiste manier te gaan staan.  Houd een voorraad
tijdelijke stache-tous bij de hand
om uw vinger snel te veranderen in wat
u moet...stache.
Ga dan lekker liggen op je hamburger
zitzak.  Het is niet goedkoop,
maar kom, een ruitvormige zitzak?
Dat is bijna net zo stijlvol
als zeep met de geur van sterke drank.
Je kont is pas schoon
als hij naar whiskyzuur ruikt.
Ook op Etsy staan deze schattige punk poesjes waar Hank
e ov
r e-mailde.  Zijn vriend maakt ze
en hij zegt dat ze allemaal handgemaakt en
volledig uniek zijn,
er zal nooit een andere zijn zoals deze.
Over e-mail
gesproken, deze Air Swimmers kwamen ook in mijn
inbox terecht.  Op afstand bestuurbare
drijvende ballonnen waarmee je katten kunt laten schrikken.
Maar als je het e-mailen beu
bent, zul je het gratis ding van vandaag geweldig vinden.
Snail Mail
My Email is een project gestart door Ivan Cash.
Het enige wat je hoeft te doen
is voor 15 augustus een e-mail te sturen met het adres van de ontvanger
naar snailmailmyemail@gmail.com.  Een team van vrijwilligers
schrijft vervolgens uw bericht met de hand
en mailt het naar wie u zegt.  Schrijf je
eigen geweldige berichten in dit notitieboek,
waar je in plaats van blanco papier
lege muren en vrachtwagens in New York City krijgt
die je aantekeningen en doodles kunnen beschadigen.
Als laatste ontsnapping aan moderne technologie,
transformeer je je iPhone 4
in een oud leren boek en ga je de toekomst in
met deze geweldige Levitron die ik op Vat19 vond.
Het kan voorwerpen tot
12 ounce bevatten
en past zich automatisch aan wanneer ze bewegen
of van gewicht veranderen.
Hier is een wijnstop die ervoor zorgt dat de
fles eruitziet als een boodschap in een fles,
maar als u uw krachtige draagbare apparaten liever meetbaar wilt maken,
gebruik dan dit glas, dat markeringen heeft
die de exacte
porties sterke drank, bier en wijn aangeven.
Beastie Boys-actiefiguren,
een lepel-actiefiguur, een miniatuurcamera
die een USB-stick is
en een flash-drive die... vers is.
Bonen kunnen leuk zijn als ze in een blikje komen.
Geef dit water en wanneer het zaadje
groeit, zal het ontkiemen met een bericht
erop.
Als je in of nabij Londen woont,
ik ben er dit weekend
bij Summer in the City.  Het is een
geweldige bijeenkomst voor coole mensen
en coole YouTubers
en als je het kunt halen, zal ik er zijn -
Vsauce unite.  Over Vsauce
gesproken, ben je al geabonneerd op
Vsauce2?  Zo niet, dan mis je
kennis.  Er is daar nu een gloednieuwe aflevering van
Mind Blow.
Dus waar wacht je op?
Klik hier om het te bekijken.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.