Vá dormir em uma barra de chocolate ou uma lata de sardinha
e uma bola de estresse de doenças infecciosas
que você pode esmagar.
É o episódio 16
de LÜT.
Você está cansado de palhaços fracos que fazem
você parecer um perdedor?
Bem, pegue o canudo de titânio de grau alimentício da ThinkGeek.
Ela se transforma em frutas como a justiça do metal.
Continue sendo incrível com este decalque de espelho
que faz você parecer a estrela
de uma conferência de imprensa.  Ou
esses decalques que você pode usar para permitir que os convidados
se adequem
ficando do jeito certo.  Mantenha um estoque
temporário de stache à mão
para transformar rapidamente seu dedo no que
você deve... stache.
Em seguida, deite-se no seu saco de feijão de hambúrguer
.  Não é barato,
mas vamos, um pufe em forma de diamante?
Isso é quase tão elegante
quanto sabonetes perfumados de licor.
Sua bunda não está limpa
até cheirar a uísque azedo.
Também no Etsy estão esses adoráveis gatinhos punk que Hank
e mandou um e-mai
.  Seu amigo os faz
e ele diz que cada um é feito à mão e
completamente único,
nunca haverá outro igual.
Falando em e-mail,
esses Air Swimmers também foram parar na minha
caixa de entrada.  Balões flutuantes controlados remotamente com os quais
você pode assustar os gatos.
Mas se você está cansado de enviar e-mails,
você vai adorar a coisa grátis de hoje.
Snail Mail
My Email é um projeto iniciado por Ivan Cash.
Tudo o que você precisa fazer
é enviar um e-mail com o endereço do destinatário
para snailmailmyemail@gmail.com até
15 de agosto.  Uma equipe de
voluntários escreverá sua mensagem à mão
e a enviará para quem você disser.  Escreva suas
próprias mensagens incríveis neste caderno,
onde, em vez de papel em branco, você recebe
paredes e caminhões em branco da cidade de Nova York
que suas anotações e rabiscos podem desfigurar.
Como uma fuga final da tecnologia moderna,
transforme seu iPhone 4
em um livro de couro antigo e entre no futuro
com este incrível Levitron que encontrei no Vat19.
Ele pode conter objetos de até
12 onças
e se ajusta automaticamente quando eles se movem
ou mudam de peso.
Aqui está uma rolha de vinho que faz a
garrafa parecer uma mensagem em uma garrafa,
mas se você preferir seus potentes portáteis quantificáveis,
use este copo, que possui marcações
designando porções exatas
de destilados, cerveja e vinho.
Bonecos de ação Beastie Boys,
um boneco de colher, uma câmera em miniatura
que é uma unidade flash USB
e uma unidade flash que é... fresca.
Os feijões podem ser divertidos quando vêm em lata.
Regue isso e quando a semente crescer,
ela brotará com uma mensagem escrita
nela.
Se você mora em ou perto de Londres,
estarei lá neste fim de semana
no Summer in the City.  É um
encontro incrível para pessoas
legais e YouTubers legais
e se você conseguir, eu estarei lá -
Vsauce unite.  Falando em Vsauce
, você já se inscreveu no
Vsauce2?  Se não, você está perdendo
conhecimento.  Há um novo episódio de
Mind Blow por lá agora.
Então, o que você está esperando?
Clique aqui para assistir.
E como sempre,
obrigado por assistir.