Засыпайте с плиткой шоколада или банкой сардин
и мячиком для снятия стресса от инфекционных заболеваний
, который можно раздавить.
Это 16 серия
LÜT.
Вы устали от жалких соломинок, из-за которых
вы выглядите неудачником?
Что ж, возьмите пищевую соломинку ThinkGeek из титана.
Он рвется на плоды, как металлическое правосудие.
продолжайте быть потрясающим с этой зеркальной наклейкой,
которая сделает вас
звездой пресс-конференции.  Или
эти наклейки, которые вы можете использовать, чтобы гости могли
украшать себя аксессуарами, стоя
правильно.  Держите под рукой запас
временных усов,
чтобы быстро превратить палец в то, что
вам нужно... усы.
Затем откиньтесь на свой мешок с фасолью для гамбургеров
.  Это
недешево, но ромбовидный мешок с фасолью?
Это почти так же классно,
как ароматизированное мыло с ликером.
Твоя задница не чиста,
пока не пахнет кислым виски.
Также на Etsy есть эти очаровательные панк-котята, о которых
Хэнк
прислал мне электронное письмо.  Его друг делает их,
и он говорит, что каждая из них сделана вручную и
совершенно уникальна,
больше никогда не будет такой.
Говоря об электронной почте,
эти Air Swimmers также оказались в моем
почтовом ящике.
Летающие воздушные шары с дистанционным управлением, которыми можно пугать кошек.
Но если вам надоело переписываться по электронной почте,
вам понравится сегодняшняя бесплатная вещь.
Snail Mail
My Email — это проект, созданный Иваном Кэшем.
Все, что вам нужно сделать,
это отправить электронное письмо с адресом получателя на
адрес snailmailmyemail@gmail.com до
15 августа.  Затем группа волонтеров
напишет ваше сообщение от руки
и отправит его по почте тому, кого вы укажете.  Пишите
свои потрясающие сообщения в этом блокноте,
где вместо чистого листа бумаги вам даются
пустые стены Нью-Йорка и грузовики,
которые можно испортить вашими заметками и рисунками.
В качестве последнего побега от современных технологий
превратите свой iPhone 4
в старую кожаную книгу, а затем войдите в будущее
с этим удивительным левитроном, который я нашел на Vat19.
Он может удерживать предметы весом до
12 унций
и автоматически настраивается при их перемещении
или изменении веса.
Вот винная пробка, из-за которой
бутылка выглядит как сообщение в бутылке,
но если вы предпочитаете, чтобы ваши мощные портативные напитки поддавались количественному измерению,
используйте этот стакан, на котором есть маркировка,
обозначающая точную
порцию спиртных напитков, пива и вина.
Фигурки Beastie Boys,
фигурка в виде ложки, миниатюрная
камера в виде USB-накопителя
и флэш-накопитель, который... свежий.
Фасоль может быть забавной, когда она поставляется в банке.
Полейте это, и когда семя вырастет,
оно прорастет с написанным на
нем посланием.
Если вы живете в Лондоне или его окрестностях,
я буду там в эти выходные
на Summer in the City.  Это отличная
встреча для крутых людей
и крутых ютуберов,
и если вы сможете это сделать, я буду там -
Vsauce, объединяйтесь.  Говоря о Vsauce,
вы уже подписаны на
Vsauce2?  Если нет, то вы упускаете
знания.  Прямо сейчас идет новый эпизод
Mind Blow.
Так чего же ты ждешь?
Нажмите здесь, чтобы посмотреть его.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.