ไปนอนในช็อกโกแลตแท่งหรือปลาซาร์ดีนกระป๋อง
และลูกบอลความเครียดสำหรับโรคติดเชื้อ
ที่คุณสามารถบีบได้
LÜT ตอนที่ 16
คุณเบื่อไหมกับฟางเส้นเล็กๆ ที่ทำให้
คุณดูเหมือนเป็นผู้แพ้?
คว้าหลอดไทเทเนียมเกรดอาหารของ ThinkGeek
มันฉีกเป็นผลไม้เหมือนความยุติธรรมโลหะ  ทำตัว
ให้เจ๋งอยู่เสมอด้วยสติกเกอร์ติดกระจก
ที่ทำให้คุณดูเหมือนดารา
ในงานแถลงข่าว  หรือ
สติ๊กเกอร์เหล่านี้ที่คุณใช้เพื่อให้แขก
ตกแต่งตัวเองได้ด้วยการยืน
ให้ถูกทาง  เก็บที่ซ่อนของที่ซ่อนไว้
ชั่วคราวไว้ใกล้มือ
เพื่อเปลี่ยนนิ้วของคุณเป็นสิ่งที่
คุณต้อง...stache อย่างรวดเร็ว
จากนั้นเอนหลังบนถุงถั่วแฮมเบอร์เกอร์ของคุณ
ไม่ถูกนะ
แต่มานะ บีนแบ็กรูปเพชร?
เกือบจะมีระดับ
พอๆ กับสบู่กลิ่นเหล้า
ก้นของคุณไม่สะอาด
จนมีกลิ่นเหมือนวิสกี้เปรี้ยว
นอกจากนี้ใน Etsy ยังมีลูกแมวพังค์ที่น่ารักเหล่านี้ที่
แฮงค์
ส่งอีเมลถึงฉัน  เพื่อนของเขาเป็นคนทำ
และเขาบอกว่าแต่ละอันเป็นงานฝีมือและมี
เอกลักษณ์เฉพาะตัว
ไม่มีที่ไหนเหมือนอีกแล้ว
เมื่อพูดถึงอีเมล
นักว่ายน้ำทางอากาศเหล่านี้ก็เข้ามาอยู่ใน
กล่องจดหมายของฉันด้วย  ลูกโป่งลอยน้ำที่ควบคุมจากระยะไกลที่
คุณทำให้แมวตกใจได้
แต่ถ้าคุณเบื่อกับการส่งอีเมล
คุณจะต้องชอบของฟรีของวันนี้
Snail Mail
My Email เป็นโครงการที่เริ่มต้นโดย Ivan Cash
สิ่งที่คุณต้องทำ
คือส่งอีเมลพร้อมที่อยู่ของผู้รับ
ไปที่ snailmailmyemail@gmail.com ภายใน
วันที่ 15 สิงหาคม  จากนั้นทีมอาสาสมัคร
จะเขียนข้อความของคุณ
และส่งไปยังคนที่คุณพูด  เขียน
ข้อความเจ๋งๆ ของคุณเองลงในสมุดบันทึกเล่ม
นี้ แทนที่จะใช้กระดาษเปล่า คุณจะได้
กำแพงและรถบรรทุกในนครนิวยอร์กที่ว่างเปล่า
ซึ่งโน้ตและภาพวาดของคุณอาจทำให้เสียโฉมได้
เพื่อหลีกหนีจากเทคโนโลยีสมัยใหม่ขั้นสุดท้าย
เปลี่ยน iPhone 4 ของคุณ
ให้เป็นหนังสือหนังเก่าแล้วเข้าสู่อนาคต
ด้วย Levitron อันน่าทึ่งที่ฉันพบใน Vat19
สามารถรองรับวัตถุได้ถึง
12 ออนซ์
และปรับอัตโนมัติเมื่อวัตถุเคลื่อนที่
หรือเปลี่ยนน้ำหนัก
นี่คือจุกไวน์ที่ทำให้
ขวดดูเหมือนข้อความในขวด
แต่ถ้าคุณต้องการให้อุปกรณ์พกพาที่มีศักยภาพของคุณวัดปริมาณได้ ให้
ใช้แก้วนี้ซึ่งมีเครื่องหมาย
ระบุการ
เสิร์ฟสุรา เบียร์ และไวน์
หุ่นจำลองบีสตี้ บอยส์
หุ่นจำลองช้อน กล้องจิ๋ว
ที่เป็นแฟลชไดรฟ์ USB
และแฟลชไดรฟ์ที่... สดใหม่
ถั่วสามารถสนุกได้เมื่อมาในกระป๋อง
รดน้ำสิ่งนี้และเมื่อเมล็ดงอกขึ้น
มันจะงอกขึ้นพร้อมกับข้อความที่เขียนไว้
ถ้าคุณอาศัยอยู่ในหรือใกล้ลอนดอน
ฉันจะไปที่นั่นในสุดสัปดาห์นี้
ที่ Summer in the City  เป็นการ
รวมตัวที่ยอดเยี่ยมสำหรับคน
เท่และผู้ใช้ YouTube ที่ยอดเยี่ยม
และถ้าคุณทำได้ ฉันจะไปที่นั่น -
Vsauce unite  พูดถึง
Vsauce คุณสมัครเป็น Vsauce2 แล้ว
หรือยัง?  ถ้าไม่คุณจะขาด
ความรู้  Mind Blow ตอนใหม่ล่าสุด
อยู่ที่นั่น
ดังนั้นสิ่งที่คุณรอ?
คลิกที่นี่เพื่อดูมัน
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม