Bir çikolata ya da bir kutu sardalya
ve ezebileceğiniz bulaşıcı bir hastalık stres topuyla
uyuyun.
LÜT'ün 16. bölümü
.
Seni bir ezik gibi gösteren pürüzlü pipetlerden sıkıldın mı
?
Peki, ThinkGeek'in gıda sınıfı Titanyum pipetini alın.
Metal adaleti gibi meyve verir.  Bir basın toplantısının yıldızı gibi görünmenizi sağlayan
bu ayna çıkartmasıyla harika olmaya devam edin
.  Ya
da konukların tam olarak doğru şekilde durarak kendilerine aksesuar vermelerini sağlamak için kullanabileceğiniz bu çıkartmalar
.
Parmağınızı hızlı bir şekilde yapmanız gerekene dönüştürmek için geçici bir stache-tous zulasını el altında
bulundurun...
Ardından hamburger fasulye torbanızın üzerine
uzanın.  Ucuz değil,
ama bak, elmas şeklindeki fasulye torbası?
Bu neredeyse
likör kokulu sabunlar kadar klas.
Poponuz viski ekşisi kokana kadar temiz değildir.
Ayrıca Etsy'de
Hank'in
bana hakkında e-posta gönderdiği bu sevimli serseri kedicikler var.  Arkadaşı
yapıyor ve her birinin el yapımı ve
tamamen benzersiz olduğunu,
bir daha benzerinin olmayacağını söylüyor.
E-postadan bahsetmişken,
bu Hava Yüzücüleri de gelen kutuma girdi
.
Kedileri korkutabileceğiniz uzaktan kumandalı yüzen balonlar.
Ama e-posta göndermekten bıktıysanız,
bugünün ücretsiz şeyini seveceksiniz.
Snail Mail
My Email, Ivan Cash tarafından başlatılan bir projedir.
Tek yapmanız
gereken 15 Ağustos'a kadar snailmailmyemail@gmail.com adresine alıcının adresini içeren bir e-posta göndermek
.  Gönüllülerden oluşan bir ekip daha sonra
mesajınızı elle yazacak
ve söylediğiniz kişiye postalayacaktır.
Kendi harika mesajlarınızı bu deftere yazın;
burada boş kağıt yerine, notlarınızın ve karalamalarınızın bozabileceği
boş New York duvarları ve
kamyonları size verilir.
Modern teknolojiden son bir kaçış olarak
iPhone 4'ünüzü
eski bir deri kitaba dönüştürün ve ardından
Vat19'da bulduğum bu harika Levitron ile geleceğe girin.  12 ons'a
kadar nesneleri tutabilir
ve hareket ettiklerinde
veya ağırlık değiştirdiklerinde otomatik olarak ayarlanır.
İşte
şişeyi şişedeki bir mesaj gibi gösteren bir şarap tıpası,
ancak güçlü portatiflerinizi ölçülebilir tercih ediyorsanız
, alkollü içeceklerin, bira ve şarabın tam porsiyonlarını gösteren işaretlere sahip bu bardağı kullanın.
Beastie Boys aksiyon figürleri,
bir kaşık aksiyon figürü,
USB flash sürücü olan minyatür bir kamera
ve yepyeni bir flash sürücü.
Fasulye kutuya geldiğinde eğlenceli olabilir.
Bunu sulayın ve tohum büyüdüğünde
üzerinde bir mesaj yazılı olarak filizlenecektir
.
Londra'da veya yakınında yaşıyorsanız,
bu hafta
sonu Summer in the City'de orada olacağım.  Harika
insanlar
ve harika YouTuber'lar için harika bir buluşma
ve başarabilirseniz ben de orada olacağım -
Vsauce unite.  Vsauce'den bahsetmişken,
henüz Vsauce2'ye abone oldunuz
mu?  Aksi takdirde, bilgiden mahrum kalırsınız
.
Şu anda Mind Blow'un yepyeni bir bölümü var.
Peki, ne bekliyorsun?
İzlemek için buraya tıklayın.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.