Hey, Vsoße.
Michael hier.
Und ich bin in Los Angeles, aber heute werden wir
über Liebe sprechen.
Liebe kann man nicht kaufen, aber was wäre, wenn man es könnte?
Ich meine, was wäre, wenn ich eine Maschine hätte,
die dich für den
Rest deines Lebens in jemanden verlieben könnte?
Was muss ich für die Nutzung dieser Maschine berechnen?
Nun, zuallererst sollten wir uns darüber im Klaren sein,
was wir meinen, wenn wir „Liebe“ sagen.
Ich spreche nicht von der Liebe, die Sie für
Ihre BFFs oder Ihre Liebe für Ihre Familie oder
Ihre Liebe zum Lernen haben.
Ich spreche auch nicht von Lust, einer unmittelbaren
Anziehungskraft, die wir zu anderen Menschen haben, vermittelt
durch Hormone wie Testosteron und Östrogen.
Ich spreche davon, was später passiert, wenn
Sie anfangen, eine unmittelbare Belohnung
mit einer anderen Person zu assoziieren – was wir leidenschaftliche
Liebe nennen.
Das sieht man bei neuen Paaren, wo
sie zusammen sein wollen und fast
besessen voneinander sind.
Nun, Psychologen haben einen wirklich großartigen Begriff
für diese Art von Liebe.
Sie nennen es Limerence.
Das stimmt.
Immer wenn du in diesem Zustand bist und Dinge tust,
wie super früh aufzustehen, um einen Bagel mit
der Person zu bekommen, und obwohl du den
Unterricht verpasst, nur weil du sie
so unbedingt sehen willst, zeigst du ein minderwertiges Verhalten.
Okay, das klingt großartig.
Aber wenn ich Liebe verkaufen will, muss
ich einen Weg finden, sie zu messen, und es stellt
sich als ziemlich schwierige Aufgabe heraus.
Wir haben ein Tool namens Umfrage zur leidenschaftlichen Liebe
.
Es wurde von Psychologen entwickelt und
hat sich als ziemlich zuverlässig erwiesen, wenn es darum geht
, andere Verhaltensweisen zu analysieren, die wir
mit leidenschaftlicher Liebe in Verbindung bringen.
Zum Beispiel haben wir anhand der Umfrage herausgefunden,
dass Männer und Frauen in einer Beziehung das gleiche
Maß an leidenschaftlicher Liebe erfahren
.
Wir haben auch festgestellt, dass Männer dazu neigen,
sich schneller und früher in die Liebe zu verlieben als Frauen,
die vorsichtiger zu sein scheinen.
Aber wir sind hier, um über Geld zu reden.
Interessanterweise untersuchte eine britische Studie einmal Menschen,
die hörten, dass jemand anderes sie liebte.
Sie hörten zum ersten Mal den Satz „Ich liebe dich“
und verglichen die Menge an Glück, die
diese Menschen empfanden, mit der Menge
an Glück, die Spieler empfinden, wenn sie große
Geldsummen gewinnen.
Ihre Schlussfolgerung, dass zu hören, dass jemand
Sie zum ersten Mal liebt, dem
Glück entspricht, 267.000 Dollar zu erhalten.
Aber wenn Sie über die leidenschaftliche Liebe hinaus zu einer
engagierten, langfristigen Liebe gehen,
bringt die Ehe alle möglichen praktischen Vorteile mit sich.
Tatsächlich wird geschätzt, dass Steuererleichterungen
und Gesundheitskosten zusammengenommen dazu führen,
dass eine Ehe
einem zusätzlichen Einkommen von 100.000 Dollar pro Jahr entspricht.
Jetzt haben wir viele Möglichkeiten, die Wirkung zu visualisieren, die
Geld auf eine Person hat.
Wir wissen zum Beispiel, dass Menschen in wohlhabenderen Ländern
häufiger angeben, Respekt zu empfinden.
Sie berichten zum Beispiel auch von schmackhafterem Essen
.
Aber hier ist, was wirklich großartig ist.
Werfen Sie einen Blick auf die Grafik von Reichtum gegen
Liebe.
Es spielt keine Rolle.
Liebe ist demokratisch, egal wer du bist
oder wie viel Geld du hast, Menschen auf
der ganzen Welt fühlen es.
Es sollte beachtet werden, dass mehr Geld
nicht zwangsläufig gleichbedeutend mit mehr
Glück ist.
Das ist die sogenannte hedonistische Tretmühle.
Mehr Geld zu bekommen hilft beim Glücklichsein, aber
nur bis zu einem gewissen Punkt.
In den Vereinigten Staaten liegt dieser Punkt bei etwa 75.000
Dollar pro Jahr.
An diesem Punkt hat mehr Geld eine abnehmende
Rendite darauf, wie glücklich es dich macht.
Eine andere Sache, die mit mehr
Geld, mehr Reichtum korreliert, ist ein längeres Leben,
eine höhere Lebenserwartung.
Aber weißt du, was sonst noch mit einem
längeren Leben zusammenhängt?
Liebe.
Aber nicht nur leidenschaftliche Liebe, die Art von
Liebe, die darauf folgt – engagierte, langfristige
Liebe.
Tatsächlich leben Menschen, die lebenslange Paarbindungen
mit einer anderen Person eingehen, im Durchschnitt 15 %
länger.
Also, wenn Sie wirklich nicht-hart wissenschaftlich sein wollen, wenn
alle anderen Dinge gleich sind und
vorausgesetzt, dass Sie nicht bereits super super
reich sind, eine Paarbindung zu finden, eine Beziehung zu finden
, die fürs Leben hält, ist das Äquivalent zu machen
ungefähr zusätzliche 30 bis 40 Tausend Dollar pro
Jahr.
Nun, wie ich schon sagte, das ist keine harte Wissenschaft,
aber wissen Sie, was es ist?
Vasopressin und Oxytocin, die Chemikalien,
die in den Gehirnen
von Menschen ausgeschieden werden, wenn sie sich Fotos von Menschen ansehen, mit denen sie
eine feste, langfristige Beziehung eingegangen sind.
Diese Chemikalien sind unglaublich.
Wir haben auch erhöhte Konzentrationen von ihnen bei
Hunden gesehen, die sehr lange gestreichelt wurden.
Und wir wissen auch, dass Paare, die
hohe Konzentrationen dieser Chemikalien erhalten, Konflikte
schneller lösen.
Und Menschen, die Schwierigkeiten haben, diese
Chemikalien in ihrem Gehirn zu produzieren, haben einen ähnlichen Kampf,
wenn es darum geht, langfristige Beziehungen aufzubauen.
Tatsächlich können Sie Ihren Oxytocin-
oder Vasopressinspiegel in Ihrem eigenen Gehirn erhöhen, indem Sie einfach
in die Augen eines anderen schauen.
Das stimmt.
In gewisser Weise jemandem in die Augen zu sehen
, den man mag, ist also die Verabreichung einer psychoaktiven
Droge, die süchtig macht und deren
Langzeitfolgen länger anhalten.
Danke fürs zuschauen.