Hola, Vsauce.
Miguel aquí.
Y estoy en Los Ángeles, pero hoy vamos
a hablar de amor.
No puedes comprar el amor, pero ¿y si pudieras?
Quiero decir, ¿y si tuviera una máquina que pudiera
hacerte enamorarte de alguien por el
resto de tu vida?
¿Cuánto debo cobrar por el uso de esa máquina?
Bueno, antes que nada deberíamos tener claro a
qué nos referimos cuando decimos “amor”.
No estoy hablando del amor que tienes por
tus mejores amigos o tu amor por tu familia o
tu amor por aprender.
Tampoco hablo de lujuria, una
atracción inmediata que tenemos hacia otras personas mediada
por hormonas como la testosterona y los estrógenos.
Me refiero a lo que sucede más tarde,
cuando comienzas a asociar una recompensa inmediata
con otra persona, lo que llamamos
amor apasionado.
Esto es lo que ves en las parejas nuevas,
donde quieren estar juntos y están casi
obsesionados el uno con el otro.
Bueno, los psicólogos tienen un término muy bueno
para ese tipo de amor.
Lo llaman limerencia.
Así es.
Cada vez que estás en este estado y haces cosas
como levantarte muy temprano para conseguir un bagel con
la persona y, aunque vas a faltar a
clase solo porque quieres verlo con
tanta urgencia, estás exhibiendo un comportamiento limerent.
Bien, eso suena genial.
Pero si quiero vender amor, tendré que
encontrar una manera de medirlo y
resulta ser una tarea bastante difícil.
Tenemos una herramienta llamada
encuesta de amor apasionado.
Fue desarrollado por psicólogos y se
ha demostrado que es bastante confiable cuando se trata
de analizar otros comportamientos que asociamos
con el amor apasionado.
Por ejemplo, descubrimos, usando la encuesta,
que hombres y mujeres experimentan la misma
cantidad de amor apasionado cuando están en
una relación.
También descubrimos que los hombres tienden
a enamorarse más rápido y antes que las mujeres, que
parecen ser más cautelosas.
Pero estamos aquí para hablar de dinero.
Curiosamente, un estudio del Reino Unido analizó a las personas
que escucharon que alguien más las amaba.
Escucharon la frase "Te amo" por
primera vez y tomaron la cantidad de felicidad
que sentían esas personas y la compararon con la cantidad
de felicidad que sienten los jugadores cuando ganan grandes
sumas de dinero.
Su conclusión, que escuchar que alguien
te ama por primera vez es el
nivel de felicidad equivalente a recibir 267.000 dólares.
Pero cuando vas más allá del amor apasionado al
amor comprometido a largo plazo, hay todo tipo
de beneficios prácticos que trae el matrimonio.
De hecho, se ha estimado que las exenciones fiscales
y los costos de atención médica en conjunto significan que
estar casado equivale a recibir
100,000 dólares adicionales al año.
Ahora tenemos muchas formas de visualizar el
efecto que tiene tener dinero en una persona.
Por ejemplo, sabemos que en los países más ricos la
gente dice sentir respeto con más frecuencia.
También informan comer alimentos más sabrosos, por
ejemplo.
Pero esto es lo que es realmente asombroso.
Eche un vistazo a la gráfica de la riqueza contra el
amor.
No importa.
El amor es democrático, no importa quién seas
o cuánto dinero tengas, personas de todo
el mundo lo sienten.
Cabe señalar que tener más dinero
no equivale necesariamente a ser más
feliz.
Esto es lo que se conoce como la rueda de ardilla hedonista.
Obtener más dinero ayuda con la felicidad, pero
solo hasta cierto punto.
En Estados Unidos ese punto ronda los 75.000
dólares al año.
En ese momento, más dinero tiene rendimientos
decrecientes sobre lo feliz que te hace.
Otra cosa que se correlaciona con tener más
dinero, más riqueza, es vivir más, tener
una mayor esperanza de vida.
Pero, ¿sabes qué más se correlaciona con vivir
más tiempo?
Amor.
Pero no solo el amor apasionado, el tipo de
amor que le sigue: el amor comprometido a largo plazo
.
De hecho, las personas que forman vínculos de pareja de por vida
con otra persona viven, en promedio, un 15%
más.
Entonces, si realmente no quieres ser científico duro al
respecto, todas las demás cosas son iguales y
suponiendo que aún no eres súper súper
rico, encontrar un vínculo de pareja, encontrar una relación
que dure toda la vida es el equivalente a hacer
unos 30 a 40 mil dólares adicionales al
año.
Ahora, como dije, eso no es ciencia dura,
pero ¿sabes qué es?
Vasopresina y oxitocina, las sustancias químicas que
se exudan en el cerebro de las personas cuando
miran fotos de personas con las que formaron
relaciones comprometidas a largo plazo.
Estos productos químicos son increíbles.
También hemos visto niveles elevados de ellos en
perros que han sido mascotas durante mucho tiempo.
Y también sabemos que las parejas que reciben
altos niveles de estos químicos resuelven los conflictos
más rápido.
Y las personas que luchan por producir estos
químicos en su cerebro tienen una lucha similar
cuando se trata de formar relaciones a largo plazo.
De hecho, puede elevar sus niveles de oxitocina
o vasopresina dentro de su propio cerebro simplemente
mirando a los ojos de otra persona.
Así es.
Entonces, en cierto modo, mirar a los ojos a alguien
que te gusta es la administración de una
droga psicoactiva que es adictiva y las consecuencias a largo plazo
son vivir más tiempo.
Gracias por ver.