Hé, Vsauce.
Michel ici.
Et je suis à Los Angeles, mais aujourd'hui on
va parler d'amour.
Vous ne pouvez pas acheter l'amour, mais et si vous le pouviez ?
Je veux dire, et si j'avais une machine qui pourrait
te faire tomber amoureux de quelqu'un pour le
reste de ta vie ?
Que dois-je facturer pour l'utilisation de cette machine ?
Eh bien, nous devrions, tout d'abord, être clairs sur
ce que nous voulons dire quand nous disons "amour".
Je ne parle pas de l'amour que vous avez pour
vos meilleures amies ou votre amour pour votre famille ou
votre amour de l'apprentissage.
Je ne parle pas non plus de la luxure, une attirance immédiate que
nous avons envers les autres, médiée
par des hormones comme la testostérone et les œstrogènes.
Je parle de ce qui se passe plus tard, lorsque
vous commencez à associer une récompense immédiate
à une autre personne - ce que nous appelons l'
amour passionné.
C'est ce que vous voyez dans les nouveaux couples, où
ils veulent être ensemble et sont presque
obsédés l'un par l'autre.
Eh bien, les psychologues ont un très bon terme
pour ce genre d'amour.
Ils l'appellent limérence.
C'est vrai.
Chaque fois que vous êtes dans cet état et que vous faites des choses
comme vous réveiller très tôt pour prendre un bagel avec
la personne et même si vous allez manquer les
cours simplement parce que vous voulez
vraiment la voir, vous présentez un comportement limérent.
D'accord, ça sonne bien.
Mais si je veux vendre de l'amour, je vais devoir
trouver un moyen de le mesurer et cela
s'avère être une tâche assez difficile.
Nous avons un outil appelé l'
enquête sur l'amour passionné.
Il a été développé par des psychologues
et s'est avéré assez fiable lorsqu'il s'agit
d'analyser d'autres comportements que nous associons
à l'amour passionné.
Par exemple, nous avons constaté, à l'aide de l'enquête,
que les hommes et les femmes éprouvent les mêmes
quantités d'amour passionné lorsqu'ils sont
en couple.
Nous avons également constaté que les hommes ont tendance à
tomber amoureux plus rapidement et plus tôt que les femmes, qui
semblent plus prudentes.
Mais nous sommes ici pour parler d'argent.
Fait intéressant, une étude britannique a déjà examiné des personnes
qui avaient entendu dire que quelqu'un d'autre les aimait.
Ils ont entendu la phrase "Je t'aime" pour la
première fois et ils ont pris le degré de bonheur
ressenti par ces personnes et l'ont comparé au degré
de bonheur ressenti par les joueurs lorsqu'ils gagnent de grosses
sommes d'argent.
Leur conclusion, qu'entendre que quelqu'un
vous aime pour la première fois est le
niveau de bonheur équivalent à recevoir 267 000 dollars.
Mais lorsque vous allez au-delà de l'amour passionné pour un
amour engagé à long terme, il y a toutes sortes
d'avantages pratiques que le mariage apporte.
En fait, on estime que les allégements fiscaux
et les coûts des soins de santé signifient
qu'être marié équivaut à recevoir
100 000 dollars de plus par an.
Maintenant, nous avons beaucoup de façons de visualiser l'
effet que l'argent a sur une personne.
Par exemple, nous savons que dans les pays riches, les
gens déclarent se sentir plus souvent respectés.
Ils déclarent également manger des aliments plus savoureux, par
exemple.
Mais voici ce qui est vraiment génial.
Jetez un œil au graphique de la richesse contre l'
amour.
Cela n'a pas d'importance.
L'amour est démocratique, peu importe qui vous êtes
ou combien d'argent vous avez, les gens
du monde entier le ressentent.
Il convient de noter qu'avoir plus d'argent
ne signifie pas nécessairement être plus
heureux.
C'est ce qu'on appelle le tapis roulant hédoniste.
Obtenir plus d'argent aide au bonheur, mais
seulement jusqu'à un certain point.
Aux États-Unis, ce point est d'environ 75 000
dollars par an.
À ce stade, plus d'argent a des
rendements décroissants sur la façon dont cela vous rend heureux.
Une autre chose qui est corrélée au fait d'avoir plus d'
argent, plus de richesse, c'est de vivre plus longtemps, d'avoir
une espérance de vie plus longue.
Mais vous savez quoi d'autre est en corrélation avec le fait de vivre
plus longtemps ?
Aimer.
Mais pas seulement l'amour passionné, le genre d'
amour qui le suit - un amour engagé et à long terme
.
En fait, les personnes qui forment des liens de couple à vie
avec une autre personne vivent en moyenne 15 %
plus longtemps.
Donc, si vous voulez être vraiment non scientifique
à ce sujet, toutes choses étant égales par ailleurs et en
supposant que vous n'êtes pas déjà super super
riche, trouver un lien de couple, trouver une relation
qui dure toute la vie équivaut à faire
environ 30 à 40 000 dollars supplémentaires par
an.
Maintenant, comme je l'ai dit, ce n'est pas de la science dure,
mais vous savez ce que c'est ?
La vasopressine et l'ocytocine, les substances chimiques qui
sont exsudées dans le cerveau des gens lorsqu'ils
regardent des photos de personnes avec lesquelles ils ont noué des
relations engagées et à long terme.
Ces produits chimiques sont incroyables.
Nous en avons également constaté des niveaux élevés chez les
chiens qui ont été caressés pendant très longtemps.
Et nous savons également que les couples qui reçoivent
des niveaux élevés de ces produits chimiques résolvent les conflits
plus rapidement.
Et, les personnes qui luttent pour produire ces
produits chimiques dans leur cerveau ont une lutte similaire
lorsqu'il s'agit de nouer des relations à long terme.
En fait, vous pouvez augmenter vos niveaux d'ocytocine
ou de vasopressine dans votre propre cerveau en
regardant simplement dans les yeux de quelqu'un d'autre.
C'est vrai.
Donc, d'une certaine manière, regarder dans les yeux de quelqu'un
que vous aimez, c'est l'administration d'une drogue psychoactive
qui crée une dépendance et dont les conséquences à long terme
sont de vivre plus longtemps.
Merci d'avoir regardé.