Ehi, Vsauce.
Michele qui.
E io sono a Los Angeles, ma oggi
parleremo di amore.
Non puoi comprare l'amore, ma se potessi?
Voglio dire, e se avessi una macchina che potrebbe
farti innamorare di qualcuno per il
resto della tua vita?
Quanto devo addebitare per l'uso di quella macchina?
Bene, prima di tutto dovremmo essere chiari su
cosa intendiamo quando diciamo "amore".
Non sto parlando dell'amore che hai per i
tuoi migliori amici o del tuo amore per la tua famiglia o del
tuo amore per l'apprendimento.
Non sto nemmeno parlando della lussuria, un'attrazione immediata
che abbiamo verso le altre persone mediata
da ormoni come il testosterone e gli estrogeni.
Sto parlando di quello che succede dopo,
quando inizi ad associare una ricompensa immediata
con un'altra persona - quello che chiamiamo
amore appassionato.
Questo è ciò che si vede nelle nuove coppie, dove
vogliono stare insieme e sono quasi
ossessionate l'una dall'altra.
Bene, gli psicologi hanno un termine davvero eccezionale
per quel tipo di amore.
Lo chiamano limerenza.
Giusto.
Ogni volta che sei in questo stato e fai cose
come svegliarti molto presto per prendere un bagel con
la persona e anche se perderai la
lezione solo perché vuoi vederla così
male, stai esibendo un comportamento limerente.
Va bene, suona alla grande.
Ma se voglio vendere amore, dovrò
trovare un modo per misurarlo e
si rivelerà un compito piuttosto difficile.
Abbiamo uno strumento chiamato sondaggio sull'amore appassionato
.
È stato sviluppato da psicologi ed
è risultato essere abbastanza affidabile quando si tratta
di analizzare altri comportamenti che associamo
all'amore appassionato.
Ad esempio, abbiamo scoperto, utilizzando il sondaggio,
che uomini e donne sperimentano entrambi la stessa
quantità di amore appassionato quando hanno
una relazione.
Abbiamo anche scoperto che gli uomini tendono
a innamorarsi più velocemente e prima delle donne, che
sembrano essere più caute.
Ma siamo qui per parlare di soldi.
È interessante notare che uno studio nel Regno Unito una volta ha esaminato persone
che hanno sentito che qualcun altro le amava.
Hanno sentito la frase "Ti amo" per la
prima volta e hanno preso la quantità di felicità
che provavano quelle persone e l'hanno confrontata con la quantità
di felicità che provano i giocatori d'azzardo quando vincono grandi
somme di denaro.
La loro conclusione, che sentire che qualcuno
ti ama per la prima volta è il
livello di felicità equivalente di ricevere 267.000 dollari.
Ma quando si va oltre l'amore appassionato per dedicarsi all'amore a
lungo termine, ci sono tutti i tipi
di vantaggi pratici che il matrimonio porta.
In effetti, è stato stimato che le agevolazioni fiscali
e le spese sanitarie insieme significhino che
essere sposati equivale a
ricevere 100.000 dollari in più all'anno.
Ora abbiamo molti modi per visualizzare l'
effetto che il denaro ha su una persona.
Ad esempio, sappiamo che nei paesi più ricchi le
persone riferiscono di sentirsi rispettose più spesso.
Riferiscono anche di mangiare cibi più gustosi, per
esempio.
Ma ecco cosa è davvero fantastico.
Dai un'occhiata al grafico della ricchezza contro l'
amore.
Non importa.
L'amore è democratico, non importa chi sei
o quanti soldi hai, le persone in tutto
il mondo lo sentono.
Va notato che avere più soldi
non significa necessariamente essere più
felici.
Questo è ciò che è noto come il tapis roulant edonistico.
Ottenere più soldi aiuta con la felicità, ma
solo fino a un certo punto.
Negli Stati Uniti quel punto è di circa 75.000
dollari l'anno.
A quel punto, più soldi hanno
rendimenti decrescenti su quanto ti rende felice.
Un'altra cosa correlata all'avere più
soldi, più ricchezza, è vivere più a lungo, avere
una maggiore aspettativa di vita.
Ma sai cos'altro è correlato al vivere
più a lungo?
Amore.
Ma non solo amore appassionato, il tipo di
amore che lo segue: amore impegnato ea lungo termine
.
In effetti, le persone che formano legami di coppia per tutta la vita
con un'altra persona vivono, in media, il 15% in
più.
Quindi, se vuoi essere davvero non-
scienziato, tutte le altre cose sono uguali e
presumendo che non sei già super super
ricco, trovare un legame di coppia, trovare una relazione
che duri per tutta la vita è l'equivalente di creare
circa da 30 a 40 mila dollari in più
all'anno.
Ora, come ho detto, non è una scienza difficile,
ma sai cos'è?
Vasopressina e ossitocina, le sostanze chimiche
che trasudano nel cervello delle persone quando
guardano le foto di persone con cui hanno
stretto relazioni impegnate e a lungo termine.
Queste sostanze chimiche sono incredibili.
Abbiamo anche visto livelli elevati di loro nei
cani che sono stati animali domestici per molto tempo.
E sappiamo anche che le coppie che ricevono
livelli elevati di queste sostanze chimiche risolvono i conflitti
più velocemente.
E le persone che lottano per produrre queste
sostanze chimiche nel loro cervello hanno una lotta simile
quando si tratta di formare relazioni a lungo termine.
In effetti, puoi aumentare i livelli di ossitocina
o vasopressina all'interno del tuo cervello semplicemente
guardando negli occhi di qualcun altro.
Giusto.
Quindi, in un certo senso, guardare negli occhi di qualcuno
che ti piace è la somministrazione di una
droga psicoattiva che crea dipendenza e le conseguenze a lungo termine
stanno vivendo più a lungo.
Grazie per la visione.