ねえ、Vsauce。
ここにマイケル。
私はロサンゼルスにいますが、今日は
愛について話します。
愛を買うことはできませんが、できたらどうしますか？
つまり、私があなたを一生誰かと恋にさせることができる機械を持っていたらどう
でしょうか？
そのマシンの使用に対して何を請求する必要がありますか？
さて、まず第一に
、私たちが「愛」と言うとき、私たちが何を意味するのかを明確にする必要があります。
私はあなたがあなたのBFFに対して持っている愛、あなたの家族に対するあなたの愛、あるいはあなたの学習への愛について話しているのではありません
。
私はまた、テストステロンやエストロゲンのようなホルモンによって媒介される他の人々に対して私たちが持っている即時の魅力である欲望について話していません
私は後で何が起こるかについて話している、
あなたが即時の報酬
を他の一人と関連付け始めたとき-私たちが情熱的な愛と呼んでいるもの
。
これはあなたが新しいカップルに見られるものであり、
彼らはお互いになりたいと思っていて、ほとんど
お互いに夢中になっています。
まあ心理学者はその種の愛のために本当に素晴らしい用語を持っています
。
彼らはそれをリメランスと呼んでいます。
それは正しい。
あなたがこの状態にあり
、その人と一緒にベーグルを手に入れるために超早起きするようなことをするときはいつ
でも、あなたが
それらをひどく見たいという理由だけでクラスを欠場するつもりであるとしても
、あなたは激しい行動を示しています。
さて、それは素晴らしいですね。
しかし、私が愛を売りたいのなら
、それを測定する方法を見つけなければならないでしょう、そしてそれは
かなり難しい仕事であることがわかります。
情熱的な愛の調査と呼ばれるツールがあります
。
それは心理学者によって開発され、私たちが情熱的な愛に関連する他の行動を分析する
ことになると、それは非常に信頼できることがわかっています
。
たとえば、調査を使用して、
男性と女性の両方が
関係にあるときに同じ量の情熱的な愛を経験することがわかりました
。
また、男性は、より慎重に見える女性よりも早く、早く恋に落ちる傾向があることもわかりました
しかし、私たちはお金について話すためにここにいます。
興味深いことに、英国の研究では、
他の誰かが彼らを愛していると聞いた人々を調べました。
彼らは初めて「愛してる」という言葉を聞いて、
人々が感じた幸せの量を
、ギャンブラーが多額のお金を稼いだときに感じる幸せの量と比較しました
。
誰か
が初めてあなたを愛していると聞くことは、
267,000ドルを受け取るのと同等の幸福レベルであるという彼らの結論。
しかし、あなたが情熱的な愛を超えて長期的な愛を約束するとき
、
結婚がもたらすあらゆる種類の実際的な利益があります。
実際、減税
と医療費を合わせると、結婚すること
は年間10万ドルの追加収入に相当すると推定されています。
今、私たちはお金を持っていることが人に与える影響を視覚化する多くの方法を持っています
。
たとえば、裕福な国では、人々が尊敬を感じることが多いと報告していることを私たちは知っています
彼らはまた、例えば、よりおいしい食べ物を食べることを報告してい
ます。
しかし、これが本当に素晴らしいことです。 愛
に対する富のグラフを見てください
。
それは問題ではありません。
愛は民主的であり、あなたが誰であろ
うと、いくらお金を持っていようと
、世界中の人々がそれを感じています。
より多くのお金を持っている
ことは必ずしもより幸せであることに等しいわけではないことに注意する必要があり
ます。
これは快楽主義のトレッドミルとして知られているものです。
より多くのお金を稼ぐことは幸福に役立ちますが、それ
は特定の時点までです。
米国では、そのポイントは年間約75,000
ドルです。
その時点で、より多くのお金は
それがあなたをどれほど幸せにするかについての収穫逓減をもたらします。
より多くのお金、より多くの富を持っていることに関連するもう一つのことは
、より長い平均余命を持って、より長く生きること
です。
しかし、あなたは他に何が長生きすることに関連しているのか知っています
か？
愛する。
しかし、情熱的な愛だけでなく、
それに続く種類の愛、つまり献身的で長期的な
愛です。
実際、他の人と生涯の番の絆を形成
する人は、平均して15％
長く生きます。
ですから、もしあなたがそれについて本当に非ハードサイエンスになりたいの
なら、他のすべてのことは平等であり
、あなたがまだ超金持ちではないと仮定して
、番の絆を見つけ、一生続く関係を見つけること
は作ることと同等です 年間
約3万から4万ドル余分に
。
さて、私が言ったように、それは難しい科学ではありません
が、あなたは何であるか知っていますか？
バソプレッシンとオキシトシンは、
彼らが
献身的で長期的な関係を築いた人々の写真を見るときに人々の脳に染み出る化学物質です。
これらの化学物質は信じられないほどです。
また
、非常に長い間ペットを飼っている犬でも、それらのレベルが上昇しているのを目にしました。
、これらの化学物質を高レベルで摂取したカップルは、紛争を
より早く解決することもわかっています。
そして、脳内でこれらの化学物質を生成するのに苦労している人々
は、
長期的な関係を形成することに関しても同様の苦労をしています。
実際、他の人の目を調べる
だけで、自分の脳内のオキシトシンまたはバソプレッシンのレベルを上げることができます
。
それは正しい。
したがって、ある意味で、あなたが好きな人の目を調べる
ことは、中毒性のある精神活性薬の投与で
あり、長期的な結果
は長生きします。
見てくれてありがとう。