Hé, Vsaus.
Michaël hier.
En ik ben in Los Angeles, maar vandaag gaan we
het hebben over liefde.
Liefde kun je niet kopen, maar wat als je dat wel zou kunnen?
Ik bedoel, wat als ik een machine had
waardoor je voor de rest van je leven verliefd op iemand zou kunnen worden
?
Wat moet ik in rekening brengen voor het gebruik van die machine?
Welnu, we moeten allereerst duidelijk zijn over
wat we bedoelen als we 'liefde' zeggen.
Ik heb het niet over de liefde die je hebt voor
je BFF's of je liefde voor je familie of
je liefde voor leren.
Ik heb het ook niet over lust, een directe
aantrekkingskracht die we hebben op andere mensen, gemedieerd
door hormonen als testosteron en oestrogeen.
Ik heb het over wat er later gebeurt, wanneer
je een onmiddellijke beloning begint te associëren
met een andere persoon - wat we hartstochtelijke
liefde noemen.
Dit is wat je ziet bij nieuwe koppels, waar
ze bij elkaar willen zijn en bijna
geobsedeerd zijn door elkaar.
Nou, psychologen hebben een geweldige term
voor dat soort liefde.
Limerence noemen ze dat.
Dat klopt.
Wanneer je in deze staat bent en je doet dingen
zoals super vroeg wakker worden om een bagel met die p
rsoon te halen en ook al mis je de les a
leen maar omdat je ze zo graag wilt zien, dan
vertoon je limerent gedra
.  Oké, dat klinkt geweldig.
Maar als ik liefde wil verkopen, zal ik
een manier moeten vinden om het te meten en het
blijkt een behoorlijk moeilijke taak te zijn.
We hebben een tool genaamd de passionele
liefdesenquête.
Het is ontwikkeld door psychologen en het
is behoorlijk betrouwbaar gebleken als het gaat
om het analyseren van ander gedrag dat we associëren
met gepassioneerde liefde.
Met behulp van de enquête ontdekten we bijvoorbeeld
dat mannen en vrouwen allebei dezelfde
hoeveelheid hartstochtelijke liefde ervaren als ze
een relatie hebben.
We hebben ook ontdekt dat mannen de neiging hebben om
sneller en eerder verliefd te worden dan vrouwen, die
voorzichtiger lijken te zijn.
Maar we zijn hier om over geld te praten.
Interessant is dat in een Britse studie ooit werd gekeken naar mensen
die hoorden dat iemand anders van hen hield.
Ze hoorden voor het eerst de zin "I love you"
en namen de hoeveelheid geluk
die mensen voelden en vergeleken die met de
hoeveelheid geluk die gokkers voelen als ze grote
sommen geld winnen.
Hun conclusie, dat horen dat iemand
voor het eerst van je houdt, hetzelfde
geluksniveau is als 267.000 dollar ontvangen.
Maar als je verder gaat dan hartstochtelijke liefde naar
toegewijde liefde op lange termijn, dan zijn er
allerlei praktische voordelen die het huwelijk met zich meebrengt.
Er wordt zelfs geschat dat belastingvoordelen
en kosten voor gezondheidszorg samen betekenen
dat getrouwd zijn het equivalent is van
100.000 dollar extra per jaar.
Nu hebben we veel manieren om het
effect van geld op een persoon te visualiseren.
We weten bijvoorbeeld dat mensen in rijkere
landen aangeven vaker respect te voelen.
Ze melden bijvoorbeeld ook dat ze lekkerder eten
.
Maar hier is wat echt geweldig is.
Bekijk de grafiek van rijkdom tegen
liefde.
Het maakt niet uit.
Liefde is democratisch, het maakt niet uit wie je bent
of hoeveel geld je hebt, mensen over
de hele wereld voelen het.
Opgemerkt moet worden dat meer geld hebben
niet noodzakelijkerwijs gelijk staat aan meer
gelukkig zijn.
Dit is wat bekend staat als de hedonistische tredmolen.
Meer geld krijgen helpt bij geluk, maar
slechts tot op zekere hoogte.
In de Verenigde Staten is dat ongeveer 75.000
dollar per jaar.
Op dat moment heeft meer geld een afnemend
rendement op hoe gelukkig je ervan wordt.
Een ander ding dat correleert met meer
geld, meer rijkdom, is langer leven,
een hogere levensverwachting hebben.
Maar weet je wat nog meer correleert met
langer leven?
Liefde.
Maar niet alleen gepassioneerde liefde, het soort
liefde dat erop volgt - toegewijde, langdurige
liefde.
In feite leven mensen die levenslange paarbanden vormen
met een andere persoon gemiddeld 15%
langer.
Dus als je er echt niet-wetenschappelijk over wilt zijn, terwijl
alle andere dingen gelijk zijn en
ervan uitgaande dat je niet al super superrijk bent
, is het vinden van een paarband, het vinden van een relatie
die voor het leven duurt het equivalent van het maken van
ongeveer 30 tot 40 duizend dollar extra per
jaar.
Zoals ik al zei, dat is geen harde wetenschap,
maar weet je wat het is?
Vasopressine en oxytocine, de chemicaliën
die in de hersenen van mensen worden uitgescheiden als
ze naar foto's kijken van mensen waarmee ze een
toegewijde, langdurige relatie hebben opgebouwd.
Deze chemicaliën zijn ongelooflijk.
We hebben ook verhoogde niveaus van hen gezien bij
honden die heel lang als huisdier zijn geweest.
En we weten ook dat stellen die
veel van deze chemicaliën krijgen, conflicten
sneller oplossen.
En mensen die moeite hebben om deze
chemicaliën in hun hersenen te produceren, hebben een vergelijkbare strijd
als het gaat om het vormen van langdurige relaties.
In feite kunt u uw oxytocine-
of vasopressinegehalte in uw eigen hersenen verhogen door
simpelweg in de ogen van iemand anders te kijken.
Dat klopt.
Dus, in de ogen kijken van iemand
die je leuk vindt, is het toedienen van een psychoactieve
drug die verslavend is en de gevolgen op de lange termijn
zijn dat je langer leeft.
Bedankt voor het kijken.