Hej, Vsosie.
Michael tutaj.
A ja jestem w Los Angeles, ale dzisiaj
porozmawiamy o miłości.
Nie możesz kupić miłości, ale co jeśli możesz?
Mam na myśli, co by było, gdybym miał maszynę, która mogłaby
sprawić, że zakochasz się w kimś do
końca życia?
Ile powinienem pobierać za korzystanie z tego urządzenia?
Cóż, przede wszystkim powinniśmy jasno określić,
co mamy na myśli, kiedy mówimy „miłość”.
Nie mówię o miłości, jaką masz do
swoich najlepszych przyjaciółek, miłości do rodziny
czy miłości do nauki.
Nie mówię też o pożądaniu, bezpośrednim
pociągu, jaki odczuwamy do innych ludzi, za
pośrednictwem hormonów, takich jak testosteron i estrogen.
Mówię o tym, co dzieje się później, kiedy
zaczynasz kojarzyć natychmiastową nagrodę
z inną osobą – to, co nazywamy namiętną
miłością.
To właśnie widzisz w nowych parach, w których
chcą być ze sobą i mają na swoim
punkcie obsesję.
Cóż, psychologowie mają naprawdę świetne określenie
na tego rodzaju miłość.
Nazywają to limerence.
Zgadza się.
Zawsze, gdy jesteś w takim stanie i robisz takie rzeczy,
jak wstawanie bardzo wcześnie, aby dostać bajgla z
tą osobą, i nawet jeśli przegapisz
zajęcia tylko dlatego, że tak bardzo chcesz ją zobaczyć
, zachowujesz się jak licho.
Dobrze, to brzmi świetnie.
Ale jeśli chcę sprzedać miłość, będę musiał
znaleźć sposób na jej zmierzenie i okazuje
się to dość trudnym zadaniem.
Mamy narzędzie zwane ankietą namiętnej miłości
.
Został opracowany przez psychologów i
okazał się dość wiarygodny, jeśli chodzi
o analizę innych zachowań, które kojarzymy
z namiętną miłością.
Na przykład, korzystając z ankiety, odkryliśmy,
że zarówno mężczyźni, jak i kobiety doświadczają tej samej
ilości namiętnej miłości, gdy są
w związku.
Odkryliśmy również, że mężczyźni mają tendencję do
zakochiwania się szybciej i szybciej niż kobiety, które
wydają się być bardziej ostrożne.
Ale jesteśmy tutaj, aby porozmawiać o pieniądzach.
Co ciekawe, badanie w Wielkiej Brytanii dotyczyło kiedyś ludzi,
którzy słyszeli, że ktoś inny ich kocha.
Po raz pierwszy usłyszeli zdanie „Kocham cię”
i porównali ilość szczęścia, jaką odczuwali ci ludzie, z ilością
szczęścia, jakie odczuwają hazardziści, gdy wygrywają duże
sumy pieniędzy.
Ich konkluzja, że usłyszenie, że ktoś cię
ocha po raz pierwszy, to ekwiwalent pozio
u szczęścia, jaki daje otrzymanie 267 000 dolarów.  Ale
kiedy wykraczasz poza namiętną miłość do
długoterminowej miłości,
małżeństwo przynosi wiele praktycznych korzyści.
W rzeczywistości szacuje się, że ulgi podatkowe
i koszty opieki zdrowotnej razem wzięte oznaczają,
że małżeństwo jest równoznaczne z otrzymaniem
dodatkowych 100 000 dolarów rocznie.
Teraz mamy wiele sposobów na wizualizację
wpływu pieniędzy na człowieka.
Wiemy na przykład, że w bogatszych krajach
ludzie częściej zgłaszają poczucie szacunku.
Zgłaszają też na
przykład, że jedzą smaczniejsze potrawy.
Ale oto, co jest naprawdę niesamowite.
Spójrz na wykres bogactwa w stosunku do
miłości.
To nie ma znaczenia.
Miłość jest demokratyczna, bez względu na to, kim jesteś
i ile masz pieniędzy, ludzie na
całym świecie ją odczuwają.
Należy zauważyć, że posiadanie większej ilości pieniędzy
niekoniecznie oznacza bycie bardziej
szczęśliwym.
To jest tak zwana bieżnia hedonistyczna.
Zdobywanie większej ilości pieniędzy pomaga w szczęściu, ale
tylko do pewnego momentu.
W Stanach Zjednoczonych ten punkt wynosi około 75 000
dolarów rocznie.
W tym momencie więcej pieniędzy ma malejący
zwrot z tego, jak bardzo cię uszczęśliwia.
Inną rzeczą, która koreluje z posiadaniem większej ilości
pieniędzy, większym bogactwem, jest dłuższe życie
, dłuższa średnia długość życia.
Ale wiesz, co jeszcze wiąże się z
dłuższym życiem?
Miłość.
Ale nie tylko namiętna miłość, rodzaj
miłości, która po niej następuje – oddana, długotrwała
miłość.
W rzeczywistości ludzie, którzy nawiązują trwające całe życie więzi
z inną osobą, żyją średnio o 15%
dłużej.
Więc jeśli naprawdę nie chcesz być twardą nauką
, wszystkie inne rzeczy są równe i
zakładając, że nie jesteś jeszcze super
bogaty, znalezienie więzi pary, znalezienie związku,
który trwa przez całe życie, jest ekwiwalentem nawiązania
o dodatkowe 30 do 40 tysięcy dolarów
rocznie.
Jak powiedziałem, to nie jest twarda nauka,
ale wiesz, co to jest?
Wazopresyna i oksytocyna, substancje chemiczne
wydzielające się w mózgach ludzi, gdy
patrzą na zdjęcia ludzi, z którymi nawiązali
trwałe, długotrwałe relacje.
Te chemikalia są niesamowite.
Zaobserwowaliśmy również podwyższony ich poziom u
psów, które były głaskane przez naprawdę długi czas.
Wiemy również, że pary, które otrzymują
wysokie poziomy tych chemikaliów, szybciej rozwiązują konflikty
.
A ludzie, którzy zmagają się z produkcją tych
substancji chemicznych w swoim mózgu, mają podobną walkę,
jeśli chodzi o tworzenie długotrwałych relacji.
W rzeczywistości możesz podnieść poziom oksytocyny
lub wazopresyny we własnym mózgu, po prostu
patrząc w czyjeś oczy.
Zgadza się.
Tak więc, w pewnym sensie, patrzenie w oczy komuś
, kogo lubisz, jest podawaniem psychoaktywnego
narkotyku, który uzależnia, a długoterminowe konsekwencje
trwają dłużej.
Dzięki za oglądanie.