Olá, Vsauce.
Miguel aqui.
E estou em Los Angeles, mas hoje
vamos falar de amor.
Você não pode comprar amor, mas e se pudesse?
Quero dizer, e se eu tivesse uma máquina que pudesse
fazer você se apaixonar por alguém pelo
resto da vida?
O que devo cobrar pelo uso dessa máquina?
Bem, devemos, antes de tudo, ser claros sobre o
que queremos dizer quando dizemos "amor".
Não estou falando sobre o amor que você tem por
suas melhores amigas ou seu amor por sua família ou
seu amor por aprender.
Também não estou falando de luxúria, uma
atração imediata que temos por outras pessoas mediada
por hormônios como testosterona e estrogênio.
Estou falando sobre o que acontece depois, quando
você começa a associar uma recompensa imediata
a outra pessoa - o que chamamos de
amor apaixonado.
Isso é o que você vê em novos casais, onde
eles querem estar um com o outro e são quase
obcecados um pelo outro.
Bem, os psicólogos têm um termo muito bom
para esse tipo de amor.
Chamam-lhe limerência.
Está certo.
Sempre que você está nesse estado e faz coisas
como acordar super cedo para pegar um bagel com
a pessoa e mesmo que você vá perder a
aula só porque você quer tanto vê-la
, você está exibindo um comportamento limerente.
Ok, isso soa ótimo.
Mas se eu quiser vender amor, vou ter que
encontrar uma maneira de medi-lo e
acaba sendo uma tarefa bem difícil.
Nós temos uma ferramenta chamada
pesquisa de amor apaixonado.
Ele foi desenvolvido por psicólogos e
se mostrou bastante confiável quando se trata
de analisar outros comportamentos que associamos
ao amor apaixonado.
Por exemplo, descobrimos, usando a pesquisa,
que homens e mulheres experimentam a mesma
quantidade de amor apaixonado quando estão em
um relacionamento.
Também descobrimos que os homens tendem a se
apaixonar mais rápido e mais cedo do que as mulheres, que
parecem ser mais cautelosas.
Mas estamos aqui para falar sobre dinheiro.
Curiosamente, um estudo do Reino Unido uma vez analisou pessoas
que ouviram que outra pessoa as amava.
Eles ouviram a frase "eu te amo" pela
primeira vez e pegaram a quantidade de felicidade que
essas pessoas sentiram e compararam com a quantidade
de felicidade que os jogadores sentem quando ganham grandes
somas de dinheiro.
A conclusão deles, que ouvir que alguém
te ama pela primeira vez é o
nível de felicidade equivalente a receber 267.000 dólares.
Mas quando você vai além do amor apaixonado para o amor
comprometido a longo prazo, há todos os tipos
de benefícios práticos que o casamento traz.
Na verdade, estima-se que os incentivos fiscais
e os custos de assistência médica juntos significam que
ser casado equivale a
receber 100.000 dólares extras por ano.
Agora, temos muitas maneiras de visualizar o
efeito que o dinheiro tem sobre uma pessoa.
Por exemplo, sabemos que em países mais ricos as
pessoas relatam sentir respeito com mais frequência.
Eles também relatam comer alimentos mais saborosos, por
exemplo.
Mas aqui está o que é realmente incrível.
Dê uma olhada no gráfico da riqueza contra o
amor.
Não importa.
O amor é democrático, não importa quem você é
ou quanto dinheiro você tem, pessoas de todo
o mundo estão sentindo isso.
Deve-se notar que ter mais dinheiro
não significa necessariamente ser mais
feliz.
Isso é o que é conhecido como a esteira hedonista.
Conseguir mais dinheiro ajuda na felicidade, mas
só até certo ponto.
Nos Estados Unidos esse ponto é de cerca de 75.000
dólares por ano.
Nesse ponto, mais dinheiro tem
retornos decrescentes sobre o quão feliz ele faz você.
Outra coisa que se correlaciona com ter mais
dinheiro, mais riqueza, é viver mais, ter
uma expectativa de vida maior.
Mas você sabe o que mais se correlaciona com viver
mais?
Ame.
Mas não apenas o amor apaixonado, o tipo de
amor que o segue - o amor comprometido e de longo
prazo.
De fato, as pessoas que formam laços de par ao longo da vida
com outra pessoa vivem, em média, 15%
mais.
Então, se você quer ser realmente não-científico
sobre isso, todas as outras coisas sendo iguais e
assumindo que você ainda não é super super
rico, encontrar um vínculo de par, encontrar um relacionamento
que dure para a vida é o equivalente a fazer
cerca de 30 a 40 mil dólares extras por
ano.
Agora, como eu disse, isso não é ciência dura,
mas você sabe o que é?
Vasopressina e oxitocina, as substâncias químicas que
são exaladas no cérebro das pessoas quando elas
olham fotos de pessoas com as quais elas formaram
relacionamentos de longo prazo.
Esses produtos químicos são incríveis.
Também vimos níveis elevados deles em
cães que são animais de estimação há muito tempo.
E também sabemos que os casais que recebem
altos níveis desses produtos químicos resolvem os conflitos
mais rapidamente.
E as pessoas que lutam para produzir esses
produtos químicos em seu cérebro têm uma luta semelhante
quando se trata de formar relacionamentos de longo prazo.
Na verdade, você pode aumentar seus níveis de oxitocina
ou vasopressina dentro de seu próprio cérebro simplesmente
olhando nos olhos de outra pessoa.
Está certo.
Então, de certa forma, olhar nos olhos de alguém
que você gosta é a administração de uma
droga psicoativa que é viciante e as consequências a longo prazo
são viver mais.
Obrigado por assistir.