เฮ้ Vsauce
ไมเคิล นี่.
ฉันอยู่ที่ลอสแองเจลิส แต่วันนี้เราจะ
มาพูดเรื่องความรักกัน
ซื้อความรักไม่ได้ แต่ถ้าซื้อได้ล่ะ?
ฉันหมายความว่าถ้าฉันมีเครื่องจักรที่สามารถ
ทำให้คุณตกหลุมรักใครสักคน
ตลอดชีวิตที่เหลือของคุณ?
ฉันควรคิดค่าบริการสำหรับการใช้เครื่องนั้นอย่างไร?
อย่างแรกเลย เราควรจะต้องเข้าใจอย่างชัดเจน
ว่าเราหมายถึงอะไรเมื่อเราพูดว่า "ความรัก"
ฉันไม่ได้หมายถึงความรักที่คุณมี
ต่อ BFF หรือความรักที่คุณมีต่อครอบครัวหรือ
ความรักในการเรียนรู้
ฉันไม่ได้พูดถึงความต้องการทางเพศ ซึ่งเป็น
แรงดึงดูดในทันทีที่เรามีต่อผู้อื่น
โดยอาศัยฮอร์โมนอย่างฮอร์โมนเทสโทสเตอโรนและเอสโตรเจน
ฉันกำลังพูดถึงสิ่งที่เกิดขึ้นในภายหลัง เมื่อ
คุณเริ่มเชื่อมโยงรางวัลทันที
กับอีกคนหนึ่ง สิ่งที่เราเรียก
ว่าความรักที่เร่าร้อน
นี่คือสิ่งที่คุณเห็นในคู่รักใหม่ๆ ที่
พวกเขาอยากจะอยู่ด้วยกันและเกือบจะ
หมกมุ่นอยู่กับกันและกัน
นักจิตวิทยามีคำศัพท์ที่ดี
สำหรับความรักแบบนั้น
พวกเขาเรียกมันว่า limerence
ถูกตัอง.
เมื่อใดก็ตามที่คุณอยู่ในสถานะนี้และคุณทำสิ่งต่างๆ
เช่น ตื่นเช้ามากเพื่อไปกินเบเกิล
กับคนๆ นั้น และแม้ว่าคุณจะขาด
เรียนเพียงเพราะคุณอยากเห็นพวกเขา
แย่ขนาดนั้น คุณกำลังแสดงพฤติกรรมที่ไร้มารยาท
โอเค ฟังดูดีมาก
แต่ถ้าผมอยากขายความรัก ผม
ต้องหาวิธีวัดผลและ
กลายเป็นงานที่ค่อนข้างยาก
เรามีเครื่องมือที่เรียกว่า แบบสำรวจความรักที่เร่าร้อน
ได้รับการพัฒนาโดยนักจิตวิทยา
และพบว่ามีความน่าเชื่อถือ
ในการวิเคราะห์พฤติกรรมอื่นๆ ที่เราเชื่อมโยง
กับความรักที่เร่าร้อน
ตัวอย่างเช่น เราพบว่าจากการสำรวจพบ
ว่าผู้ชายและผู้หญิงต่างก็มี
ความรักที่เร่าร้อนในปริมาณที่เท่ากันเมื่อพวกเขาอยู่ใน
ความสัมพันธ์
นอกจากนี้เรายังพบว่าผู้ชายมักจะ
ตกหลุมรักเร็วกว่าและเร็วกว่าผู้หญิงที่
ดูเหมือนจะระมัดระวังมากกว่า
แต่เรามาที่นี่เพื่อพูดคุยเกี่ยวกับเงิน
ที่น่าสนใจคือ การศึกษาในสหราชอาณาจักรเคยศึกษาคน
ที่ได้ยินมาว่าคนอื่นรักพวกเขา
พวกเขาได้ยินวลี "ฉันรักคุณ" เป็น
ครั้งแรก และพวกเขาเอาจำนวนความสุข
ที่คนเหล่านั้นรู้สึกมาเปรียบเทียบกับปริมาณ
ความสุขที่นักพนันรู้สึกเมื่อได้รับ
เงินจำนวนมาก
สรุปได้ว่าการได้ยินว่ามีใครบางคน
รักคุณเป็นครั้งแรกนั้นเท่ากับ
ระดับความสุขที่ได้รับ 267,000 ดอลลาร์
แต่เมื่อคุณก้าวข้ามความรักที่เร่าร้อนไปสู่
ความรักระยะยาว
การแต่งงานมีประโยชน์ทุกประการ
อันที่จริง คาดว่าค่าลดหย่อนภาษี
และค่ารักษาพยาบาลรวมกันหมายความว่า
การแต่งงานนั้นเทียบเท่ากับการรับ
เงินเพิ่มอีก 100,000 ดอลลาร์ต่อปี
ตอนนี้ เรามีหลายวิธีในการแสดงภาพ
ผลกระทบของเงินที่มีต่อบุคคล
ตัวอย่างเช่น เรารู้ว่าในประเทศที่ร่ำรวย
ผู้คนรายงานว่ารู้สึกเคารพนับถือบ่อยขึ้น
พวกเขายังรายงานการรับประทานอาหารที่อร่อยกว่า
เช่น
แต่นี่คือสิ่งที่ยอดเยี่ยมจริงๆ
ลองดูที่กราฟของความมั่งคั่งกับ
ความรัก
มันไม่สำคัญ
ความรักเป็นประชาธิปไตย ไม่ว่าคุณจะเป็นใคร
หรือมีเงินมากแค่ไหน ผู้คน
ทั่วโลกต่างก็รู้สึกถึงมัน
ควรสังเกตว่าการมีเงินมากขึ้น
ไม่ได้แปลว่า
มีความสุขมากขึ้นเสมอไป
นี่คือสิ่งที่เรียกว่าลู่วิ่งเพื่อสุขภาพ
การได้เงินมากขึ้นช่วยให้มีความสุขแต่
ก็ถึงจุดหนึ่งเท่านั้น
ในสหรัฐอเมริกาจุดนั้นอยู่ที่ประมาณ 75,000
ดอลลาร์ต่อปี
เมื่อถึงจุดนั้น เงินจำนวนมากขึ้นได้
ผลตอบแทนน้อยลงจากความสุขที่ทำให้คุณมีความสุข
อีกสิ่งหนึ่งที่สัมพันธ์กับการมี
เงินมากขึ้น มั่งคั่งมากขึ้น คือ การมีชีวิตที่ยืนยาวขึ้น การ
มีอายุขัยยืนยาวขึ้น
แต่คุณรู้อะไรอีกบ้างที่สัมพันธ์กับการมีชีวิตที่
ยืนยาวขึ้น?
รัก.
แต่ไม่ใช่แค่ความรักที่เร่าร้อน แต่เป็น
ความรักที่ตามมา - ความรักที่มุ่งมั่นและยาวนาน
อันที่จริง คนที่สร้างพันธะคู่ตลอดชีวิต
กับอีกคนหนึ่งจะมีชีวิตโดยเฉลี่ยนานขึ้น 15%
ดังนั้น ถ้าคุณอยากจะเป็นคนไม่แข็งกระด้างจริงๆ
เกี่ยวกับเรื่องนี้ สิ่งอื่น ๆ ที่เท่าเทียมกันและ
สมมติว่าคุณไม่ได้
รวยมากอยู่แล้ว การหาคู่สายสัมพันธ์ การหาความสัมพันธ์
ที่ยืนยาวก็เท่ากับการสร้าง
ประมาณ 30 ถึง 40,000 ดอลลาร์ต่อ
ปี
อย่างที่บอก มันไม่ใช่วิทยาศาสตร์ที่ยาก
แต่คุณรู้อะไรไหม?
Vasopressin และ oxytocin สารเคมี
ที่หลั่งออกมาในสมองของผู้คนเมื่อพวกเขา
ดูรูปถ่ายของคนที่พวกเขาสร้าง
ความสัมพันธ์ระยะยาวด้วยความมุ่งมั่น
สารเคมีเหล่านี้ช่างเหลือเชื่อ
นอกจากนี้เรายังพบว่ามีระดับที่สูงขึ้นใน
สุนัขที่เลี้ยงมาเป็นเวลานาน
และเราทราบด้วยว่าคู่รักที่ได้รับ
สารเคมีในระดับสูงสามารถแก้ไขข้อขัดแย้ง
ได้รวดเร็วยิ่งขึ้น
และคนที่พยายามดิ้นรนเพื่อผลิต
สารเคมีเหล่านี้ในสมองของพวกเขาก็มีการต่อสู้ที่คล้ายคลึงกันใน
การสร้างความสัมพันธ์ระยะยาว
ที่จริงแล้ว คุณสามารถเพิ่มระดับของออกซิโทซิน
หรือวาโซเพรสซินในสมองของคุณเองได้เพียงแค่
มองเข้าไปในดวงตาของคนอื่น
ถูกตัอง.
ในแง่หนึ่ง การมองเข้าไปในดวงตาของคน
ที่คุณชอบคือการบริหารยาออกฤทธิ์ทางจิต
ที่ทำให้เสพติดและผลที่ตามมาในระยะยาว
จะมีอายุยืนยาวขึ้น
ขอบคุณที่รับชม.