Selam, Vsauce.
Michael burada.
Los Angeles'tayım ama bugün
aşk hakkında konuşacağız.
Aşkı satın alamazsın, ama ya yapabilseydin?
Yani, hayatının
geri kalanında seni birine aşık edebilecek bir makinem olsaydı ne olurdu
?
Bu makinenin kullanımı için ne ücret almalıyım?
Her şeyden önce,
"aşk" derken ne demek istediğimizi netleştirmeliyiz.
Yakın arkadaşlarınıza olan sevginizden, ailenize olan sevginizden ya da
öğrenme sevginizden bahsetmiyorum.
Ayrıca, testosteron ve östrojen gibi hormonların
aracılık ettiği diğer insanlara karşı duyduğumuz ani bir çekim olan şehvetten de bahsetmiyorum
.
Daha sonra,
anında bir ödülü
başka bir kişiyle - tutkulu aşk dediğimiz şeyle - ilişkilendirmeye başladığınızda olanlardan bahsediyorum
.
Birbirleriyle olmak istedikleri ve neredeyse
birbirlerine takıntılı oldukları yeni çiftlerde bunu görürsünüz.
Pekala, psikologların bu tür aşk için gerçekten harika bir terimleri
var.
Buna limerence diyorlar.
Doğru.
Ne zaman bu durumda olsan
ve o kişiyle simit almak için çok erken uyanmak gibi şeyler yapsan
ve
sırf onları o kadar çok görmek istediğin için dersi kaçıracak olsan bile
, sınır tanımayan davranışlar sergiliyorsun.
Tamam, kulağa harika geliyor.
Ama aşkı satmak
istiyorsam, onu ölçmenin bir yolunu bulmam gerekecek ve bu
oldukça zor bir iş gibi görünüyor.
Tutkulu aşk anketi adında bir aracımız var
.
Psikologlar tarafından geliştirildi ve tutkulu aşkla ilişkilendirdiğimiz diğer davranışları analiz
etmeye gelince oldukça güvenilir bulundu
.
Örneğin, anketi
kullanarak erkeklerin ve kadınların bir ilişki
içindeyken aynı miktarda tutkulu aşk yaşadıklarını bulduk
.
Ayrıca erkeklerin daha temkinli
görünen kadınlardan daha hızlı ve daha çabuk aşık olma eğiliminde olduklarını bulduk
.
Ama para hakkında konuşmak için buradayız.
İlginç bir şekilde, bir zamanlar İngiltere'de yapılan bir araştırma,
başka birinin onları sevdiğini duyan insanlara baktı.
"Seni seviyorum" ifadesini
ilk kez
duydular ve bu insanların hissettikleri mutluluk miktarını alıp
kumarbazların büyük miktarda para kazandıklarında hissettikleri mutluluk miktarıyla karşılaştırdılar
.
Birinin
seni ilk kez sevdiğini
duymanın, 267.000 dolar almanın eşdeğer mutluluk seviyesi olduğu sonucuna varıyorlar.
Ancak tutkulu aşkın ötesine
, uzun vadeli bir aşka geçtiğinizde,
evliliğin getirdiği her türlü pratik fayda vardır.
Aslında, vergi indirimleri
ve sağlık harcamalarının birlikte
, evli olmanın
yılda fazladan 100.000 dolar almaya eşdeğer olduğu tahmin ediliyor.
Artık
paranın bir insan üzerindeki etkisini görselleştirmenin birçok yolu var.
Örneğin, daha zengin ülkelerde
insanların daha sık saygı duyduğunu bildirdiğini biliyoruz.
Örneğin, daha lezzetli yiyecekler yediklerini de bildiriyorlar
.
Ama burada gerçekten harika olan şey şu.  Aşka
karşı zenginlik grafiğine bir göz atın
.
Önemli değil.
Aşk demokratiktir, kim olursanız olun
ya da ne kadar paranız olursa olsun
, dünyanın her yerindeki insanlar bunu hissediyor.
Daha fazla
paraya sahip olmanın mutlaka daha mutlu olmak anlamına gelmediğine dikkat edilmelidir
.
Bu, hedonistik koşu bandı olarak bilinen şeydir.
Daha fazla para kazanmak mutluluğa yardımcı olur, ancak
yalnızca belirli bir noktaya kadar.
Amerika Birleşik Devletleri'nde bu nokta yılda yaklaşık 75.000
dolar.
Bu noktada, daha fazla paranın
sizi ne kadar mutlu ettiği konusunda azalan getirisi vardır.
Daha fazla
paraya, daha fazla servete sahip olmakla bağlantılı başka bir şey de daha uzun yaşamak, daha uzun
bir yaşam beklentisine sahip olmaktır.
Ama daha uzun yaşamakla başka ne ilişkilidir biliyor musun
?
Aşk.
Ama sadece tutkulu aşk değil,
onu takip eden aşk türü - kararlı, uzun vadeli
aşk.
Aslında, başka bir kişiyle ömür boyu çift bağ kuran insanlar
ortalama olarak %15
daha uzun yaşarlar.
Yani, bu konuda gerçekten bilimden uzak
olmak istiyorsanız, diğer tüm şeyler eşitken ve
zaten süper zengin olmadığınızı varsayarsak
, bir çift bağı bulmak
, ömür boyu sürecek bir ilişki bulmak, ilişki kurmakla eşdeğerdir.
yılda fazladan 30 ila 40 bin
dolar.
Şimdi, dediğim gibi, bu zor bilim değil,
ama nedir biliyor musunuz?
Vazopressin ve oksitosin,
insanların uzun süreli ilişkiler kurdukları insanların fotoğraflarına baktıklarında beyinlerinde sızan kimyasallar
.
Bu kimyasallar inanılmaz.
Ayrıca
, çok uzun süredir evcilleştirilen köpeklerde de yüksek seviyelerde olduğunu gördük.
bu kimyasalları yüksek düzeyde alan çiftlerin çatışmaları
daha hızlı çözdüğünü de biliyoruz.
Ve bu kimyasalları beyinlerinde üretmek için mücadele eden insanlar,
uzun süreli ilişkiler kurmaya gelince de benzer bir mücadele veriyorlar.
Aslında, sadece
başka birinin gözlerine bakarak kendi beyninizdeki oksitosin veya vazopressin seviyenizi yükseltebilirsiniz.
Doğru.
Yani, bir bakıma, sevdiğiniz birinin gözlerinin içine bakmak,
bağımlılık yapan ve uzun vadeli sonuçları
daha uzun yaşayan psiko-aktif bir ilacın uygulanmasıdır.
İzlediğiniz için teşekkürler.