أحيانًا يشعر العالم بالملل.
لقد قمنا بزيارة جميع الجزر النائية ، وغزونا القطب الشمالي ، وتوغلنا في أعمق الأدغال.
ولكن لا يزال هناك مكان واحد لاستكشافه.
إنها صحراء رطبة وقاتلة يسكنها مخلوقات غامضة تعيش في ظلام دامس.
أعماق البحر.
دعونا نتعمق.
[♫ Catchy Intro Jingle ♫]
عندما ننظر إلى النطاق الهائل لمحيطات الأرض ،
من الصعب تصديق أن أقل من 2٪ من الكتلة الحيوية على الأرض تعيش هنا.
ومن هذه النسبة الصغيرة ، يقع حوالي 90٪ بالقرب من السطح في أول 200 متر.
من هنا نبدأ رحلتنا.
هنا ، لا يزال بإمكان الضوء اختراق الماء مما يسمح بحدوث عملية التمثيل الضوئي.
العوالق النباتية ، تريليونات وتريليونات من الطحالب وحيدة الخلية والبكتيريا تشكل
أساس النظام البيئي للمحيط ، وتستهلكها العوالق الكبيرة ، التي تستهلكها الأنواع الأخرى.
يشبه قاع البحر في هذا العمق غابات الأمازون المطيرة ، وغالبًا ما يكون مغطى بالشعاب المرجانية والطحالب
والنباتات البحرية الأخرى التي تعد موطنًا لعدد كبير من الحيوانات البحرية.
حتى الآن ، ركزنا معظم انتباهنا على هذه البيئة الممتعة نسبيًا ،
حيث نصطاد ونسبح ونلوث ونقوم بالعلوم.
لذا ، دعونا نتعمق أكثر.
بالانتقال من المياه الساحلية المألوفة إلى المياه الأعمق والأبعد ، نصل في النهاية إلى
حافة الجرف القاري ، حيث نواجه المنحدر القاري
، والنزول الطويل إلى أعماق البحار.
مع كل متر إضافي من الماء ، يتلاشى الضوء بشكل كبير ، مما يعني أنه
لم يعد هناك المزيد من النباتات ، ويبدأ المنحدر القاري الذي يبدو شديد الانحدار في تذكيرنا بسطح القمر.
بالنظر إلى الخارج ، نواجه ما يبدو أنه مياه مفتوحة لا نهاية لها.
دعنا نترك المنحدر خلفنا ، وندخل ما يعرف بمنطقة الشفق ، بوابة أعماق البحار.
كلما غرقنا أكثر ، يرتفع ضغط الماء إلى مستويات مميتة.
بلغ أعمق غوص سكوبا 332 مترًا.
عند هذا العمق ، يكون الضغط مثل وجود 200 سيارة مكدسة فوقك.
ومع ذلك ، فقد أكملنا 3٪ فقط من رحلتنا.
في حين أن هذه المنطقة تبدو قاتمة جدًا ، فإن العديد من الأسماك والحيوانات الأخرى
تقضي في الواقع نصف حياتها على الأقل هنا.
خلال النهار ، يعد مكانًا جيدًا للراحة والتعافي ، مختبئًا من الحيوانات المفترسة في المياه المظلمة الشاسعة.
في الليل ، يمكنهم السفر بأمان أكبر إلى المناطق الضحلة لتتغذى في المياه السطحية الغنية بالأغذية.
في هذه المنطقة الانتقالية بين الشفق والظلام ، يصبح الضوء أداة قوية.
أكثر من 90٪ من الأنواع الأصلية في هذه البيئة العميقة
تستخدم مواد كيميائية تلألؤ بيولوجيًا لتوليد الضوء.
يفعلون ذلك كتمويه ضد أشعة الشمس الخافتة للغاية ، لإرسال إشارات إلى زملائهم المحتملين ،
أو لإرباك المهاجمين وإخافتهم.
أو يستخدمون الأضواء للصيد.
أداة أخرى للبقاء في الظلام هي العمل الجماعي.
على ارتفاع 700 متر تقريبًا ، نواجه مستعمرة من السيفونوفورات.
يمكن أن يصل طولها إلى 50 مترًا ، لكنها لا تتعدى عرضها مثل عصا المكنسة.
لجذب الفريسة ، تخلق المستعمرة ضوءًا أزرقًا أو أحمرًا جميلًا بشكل مأساوي
، وتنشر ستارة من مخالب مليئة بالإبر السامة التي تقتل أي شيء يقترب جدًا.
لكن معظم الأنواع التي تعيش هنا يجب أن تعتمد على مورد غير متوقع: الثلج البحري.
مادة بيضاء قشارية تغرق باستمرار من السطح إلى قاع المحيط.
وهي تتكون من أجزاء نباتية أو حيوانية ميتة ، أو
براز ، أو
قذائف ، أو رمل ، أو غبار.
على الرغم من أن هذا لا يبدو لذيذًا للغاية ، فبدون هذا المورد المهم ، كانت الحياة في أعماق البحار ستجوع.
في هذه المنطقة يمكن أن تحدث المعارك الأكثر روعة بين عدوين غير محتملين.
تصطاد حيتان العنبر وتهاجم الحبار العملاق بحجم منزل.
بينما يقاوم الحبار بشراسة ، من المحتمل ألا يحظى بفرصة ،
لكنهم يتركون علامات دائمة على جلد قاتلهم.
عندما نصل إلى عمق 1000 متر ، أي أعمق من أعلى مبنى بناه البشر ، نحتاج إلى توخي الحذر.
هذه منطقة منتصف الليل ، مكان الظلام المطلق.
أرض قاحلة رطبة مكتشفة بالكاد تتكون من لا شيء سوى المياه السوداء المفتوحة التي لا نهاية لها.
في هذه الأعماق ، يصعب على الإنسان السباحة أكثر من المشي في الفضاء.
إن العثور على الطعام هنا أمر صعب حقًا ، لذلك كان على الحياة أن تتكيف ، وتصبح موفرة للطاقة بشكل كبير.
مثل الحبار مصاص الدماء الذي يبلغ طوله 30 سم والذي يطفو في الماء دون حركة ،
مع تمديد أذرع الصيد الطويلة والنحيلة.
إنها مغطاة بشعر خشن صغير ينظف الطعام من الماء.
هذا يوفر الكثير من الطاقة مقارنة بصيد الطعام بنشاط.
بالنسبة للأسماك آكلة اللحوم ، يصعب العثور على الطعام لأن الفرائس الحية نادرة جدًا هنا.
لذلك يجب على الصيادين الحصول على قبضة مثالية على ضحيتهم في الضربة الأولى.  وإلا فإنه سوف يهرب إلى الظلام.
تمتلك العديد من الحيوانات المفترسة في أعماق البحار عدة مجموعات من الأسنان الطويلة والقاتلة.
مثل سمكة الأفعى ، التي تستخدم أنيابها الطويلة لاصطياد حتى فريسة كبيرة وابتلاعها كاملة.
أو القرش المزركش ، بمجموعته الرائعة المكونة من 300 سن ،
والتي تنحني للخلف لتعلق ضحاياها في أفواههم.
نحن نغرق أكثر.
تحت علامة 3800 ، بعمق قبر تيتانيك ، نحن الآن في أعماق سحيقة.
هنا ، تحدث الحياة بالحركة البطيئة.
الحفاظ على كل جزء أخير من الطاقة أمر بالغ الأهمية للبقاء على قيد الحياة.
كل شيء هنا يحوم بلا حراك ، أو يسبح بطريقة بطيئة وأنيقة.
المرة الوحيدة التي تتحرك فيها الحيوانات التي تعيش في هذه المنطقة بسرعة هي عندما يتعين عليهم الهروب من الخطر.
مثل التجديف Dumbo octopod بزعانفه الشبيهة بالأذن ، أو أسماك grenadiers مع دقات ذيلها البطيئة التي تشبه ثعبان البحر.
على ارتفاع 4000 متر ، وصلنا أخيرًا إلى الأرض مرة أخرى.  السهل السحيق.
إنه مغطى بالطين الرمادي والصخور مغطاة ببقايا الثلوج البحرية ،
التي تلتهمها الحيوانات مثل خيار البحر ، والجمبري ، وقنافذ البحر ، وديدان البحر.
في بعض مناطق قاع البحر ، يمكن رؤية رواسب معدنية داكنة صغيرة.
هذه عقيدات المنغنيز.
تستخدمها الشعاب المرجانية في أعماق البحار والإسفنج لترسيخ نفسها في قاع البحر.
على الرغم من ندرة الحياة في قاع البحر العميق ، إلا أنه توجد واحات هنا.
في الوديان المتصدعة ، حيث تنقسم الصفائح التكتونية ، تسخن الصهارة مياه البحر وتنتج نفاثات داكنة
من المياه والمعادن تصل درجة حرارتها إلى 400 ℃ (752 ℉) ، والتي تشكل مداخن وأبراج متقنة.
تستخدم البكتيريا المتطرفة المعادن لإنتاج مواد عضوية ، والتي هي الأساس لنظم بيئية فريدة.
مع نزولنا أكثر ، نصل إلى أعمق نقطة في السهل السحيق على ارتفاع 6000 متر.
بالنسبة لمعظم قاع البحر ، يكون هذا عميقًا كما هو ، ولكن إذا أردنا الوصول إلى أعمق نقطة في المحيطات ،
فنحن في الواقع في منتصف الطريق فقط.
دعنا ندخل منطقة الهدال ، العالم السفلي للبحر.
يتكون من خنادق طويلة ضيقة تشكل حوالي 0.25٪ فقط من المحيطات ، وهي من
بين أكثر البيئات قسوة على وجه الأرض.
لا توجد هنا سوى الكائنات المتطرفة ، مثل سمكة الحلزون الأثيرية ، التي تحمل الرقم القياسي لأعمق سمكة حية على
الإطلاق ، على ارتفاع حوالي 8000 متر.
نرى صخورًا سوداء شائكة وحادة تندفع بينما نغوص إلى أكثر من 10000.
حتى نصل إلى المنحدر النهائي ، يوجد خندق داخل خندق ماريانا الأكبر بجوانب منحدرة بلطف
يحيط بوادي يبلغ عرضه 1.6 كيلومترًا.
هذه هي.  أعمق نقطة ، تشالنجر ديب.
11000 متر تحت السطح.
ضغط الماء هنا هو 1،086 بار.
السباحة هنا مثل الاضطرار إلى موازنة 1800 فيل فوقك.
ولكن حتى هنا ، وجدت الحياة طريقة لتزدهر.
بجانب خيار البحر ، تتلوى برمائيات الأرجل البيضاء والوردية الفاتحة في طريقها عبر الماء.
حجمها مذهل.
بينما يبلغ طول أبناء عمومتهم في المياه الضحلة بضعة سنتيمترات ،
يمكن أن يصل طول نسخة أعماق البحار إلى 30 سم.
وهناك أشياء أخرى تطفو بأناقة عبر الماء.
اكتشف العلماء الأكياس البلاستيكية في عام 2018.
حتى أبعد مكان على وجه الأرض ليس بمأمن من التأثير البشري.
لم يتبق شيء نفعله الآن والأكسجين ينفد ، لذلك نبدأ الصعود.
[♪ أجواء أعماق البحار ♪]
بعد ساعات من السفر عبر العدم المظلم ، نرى أخيرًا لمحة من الضوء.
نعود إلى سطح هادئ.
المحيطات عميقة جدا.  هناك الكثير منهم.
نحن مدينون لأنفسنا ولأحفادنا بالحفاظ عليهم قدر الإمكان.
لا يزال هناك الكثير من الأشياء العجيبة المتبقية ليتم اكتشافها.
لذلك ، أنت الآن متعب الآن وتريد الذهاب للاستكشاف.
لماذا لا تبدأ ببعض العلوم المثيرة؟  يمكنك استخدام أصدقائنا من Brilliant
كنقطة انطلاق للغطس العميق للمعرفة.
Brilliant هو موقع ويب يساعدك على التعامل مع العلوم بطريقة عملية من خلال الدورات التفاعلية
والمشكلات اليومية في الرياضيات والعلوم وعلوم الكمبيوتر.
بدلاً من إغراقك بالمعلومات ببساطة ،
تحصل على الأدوات التي تحتاجها لتفكيك الموضوعات المعقدة بنفسك.
إنه تعلم عملي ، بدلاً من الطباشير والكلام.
انغمس في الدورات التدريبية وقم بالوصول إليها حول أشياء مثل الهندسة ، والأمواج والضوء ، وفيزياء الجاذبية
وغيرها الكثير.
انقر فوق الرابط في الوصف ، أو قم بزيارة brilliant.org/nutshell للتسجيل مجانًا
ومعرفة أشياء أكثر من وجود أسماك في البحر.
وهناك ميزة إضافية لمشاهدي Kurzgesagt.  يحصل أول 688 شخصًا على الرابط
على خصم 20٪ على عضويتهم السنوية ، مما يتيح لك عرض جميع المشكلات اليومية في الأرشيف ،
وفتح كل دورة تدريبية.
يساعدك برنامج Brilliant على إنهاء يومك بطريقة أكثر ذكاءً.  انطلق وخذ زمام المبادرة.
هل تحتاج إلى المزيد من فيتامين سي؟  لقد صنعنا أيضًا ملصقًا ملحميًا يضم بعضًا من أكثر المخلوقات الرائعة التي
واجهناها أثناء الغوص.
إنه عمل أقل بكثير من حوض السمك ، ولكنه مهدئ وجميل.
[♫ Outro Tune ♫]