Manchmal fühlt sich die Welt, hmm, langweilig an.
Wir haben alle abgelegenen Inseln besucht, die Arktis erobert und die tiefsten Dschungel durchdrungen.
Aber es gibt noch einen Ort zu erkunden.
Es ist eine feuchte und tödliche Wüste, die von mysteriösen Kreaturen bewohnt wird, die in völliger Dunkelheit leben.
Die Tiefsee.
Tauchen wir ein.
[♫ Einprägsamer Intro-Jingle ♫]
Wenn wir uns die schiere Größe der Ozeane der Erde ansehen, ist
es schwer zu glauben, dass weniger als 2 % der gesamten Biomasse der Erde hier lebt.
Und von diesem kleinen Prozentsatz befinden sich auf den ersten 200 Metern etwa 90 % in der Nähe der Oberfläche.
Hier beginnen wir unsere Reise.
Hier kann noch Licht ins Wasser eindringen, wodurch die Photosynthese stattfinden kann.
Phytoplankton, Billionen und Aberbillionen einzelliger Algen und Bakterien bilden die Grundlage
des Ökosystems des Ozeans und werden von größerem Plankton verzehrt, das von anderen Arten verzehrt wird.
Der Meeresboden in dieser Tiefe ähnelt dem Amazonas-Regenwald und ist oft mit Korallenriffen, Algen
und anderen Meerespflanzen bedeckt, die eine Vielzahl von Meerestieren beherbergen.
Bisher haben wir unsere Aufmerksamkeit hauptsächlich auf diese vergleichsweise angenehme Umgebung gerichtet,
in der wir fischen, schwimmen, die Umwelt verschmutzen und Wissenschaft betreiben.
Tauchen wir also tiefer ein.
Wir bewegen uns von vertrauten Küstengewässern in tiefere, abgelegenere Gewässer und erreichen schließlich den
Rand des Festlandsockels, wo wir mit dem Kontinentalhang konfrontiert werden,
dem langen Abstieg hinunter in die Tiefsee.
Mit jedem weiteren Meter Wasser schwindet das Licht drastisch, das heißt, es gibt praktisch
keine Pflanzen mehr, und der scheinbar steile Kontinentalhang beginnt, uns an die Oberfläche des Mondes zu erinnern.
Wenn wir nach draußen schauen, stehen wir vor scheinbar endlosem offenem Wasser.
Lassen wir den Hang hinter uns und betreten die sogenannte Twilight Zone, das Tor zur Tiefsee.
Während wir weiter absinken, steigt der Wasserdruck auf tödliche Werte.
Der tiefste Tauchgang aller Zeiten kam auf 332 Meter.
In dieser Tiefe ist der Druck so, als ob 200 Autos auf einem gestapelt wären.
Dennoch haben wir erst 3 % unserer Reise abgeschlossen.
Obwohl diese Region ziemlich düster erscheint, verbringen viele Fische und andere Tiere
tatsächlich mindestens die Hälfte ihres Lebens hier unten.
Tagsüber ist es ein guter Ort, um sich auszuruhen und zu erholen, versteckt vor Raubtieren in den riesigen dunklen Gewässern.
Nachts können sie sicherer in flachere Zonen reisen, um sich von den nahrungsreichen Oberflächengewässern zu ernähren.
In dieser Übergangszone zwischen Dämmerung und Dunkelheit wird Licht zu einem mächtigen Werkzeug.
Über 90 % der Arten, die in dieser tiefen Umgebung heimisch sind,
verwenden Biolumineszenz-Chemikalien, um Licht zu erzeugen.
Sie tun dies als Tarnung gegen das sehr schwache Sonnenlicht, um Signale an potenzielle Partner zu senden
oder um Angreifer zu verwirren und zu erschrecken.
Oder sie benutzen Lichter, um zu jagen.
Ein weiteres Werkzeug für das Überleben im Dunkeln ist Teamarbeit.
Auf etwa 700 Metern treffen wir auf eine Kolonie von Siphonophoren.
Sie können bis zu 50 Meter lang werden, sind aber nur so breit wie ein Besenstiel.
Um Beute anzulocken, erzeugt eine Kolonie ein tragisch schönes, hellblaues oder rotes Licht
und setzt einen Vorhang aus Tentakeln voller giftiger Nadeln ein, die alles töten, was zu nahe kommt.
Aber die meisten Arten, die hier unten leben, sind auf eine unwahrscheinliche Ressource angewiesen: Meeresschnee.
Weißes, flockiges Zeug, das ständig von der Oberfläche auf den Grund des Ozeans sinkt.
Es besteht aus abgestorbenen Pflanzen- oder Tierteilen,
Fäkalien,
Muscheln, Sand oder Staub.
Auch wenn das nicht sehr schmackhaft klingt, ohne diese lebenswichtige Ressource würde das Leben in der Tiefsee verhungern.
In diesem Bereich könnten die faszinierendsten Schlachten zwischen zwei unwahrscheinlichen Feinden stattfinden.
Pottwale jagen und greifen Riesenkalmare von der Größe eines Hauses an.
Während sich die Tintenfische heftig wehren, haben sie wahrscheinlich keine Chance,
aber sie hinterlassen bleibende Spuren auf der Haut ihres Mörders.
Wenn wir 1.000 Meter erreichen, tiefer als das höchste von Menschen gebaute Bauwerk, müssen wir vorsichtig sein.
Dies ist die Mitternachtszone, ein Ort völliger Dunkelheit.
Eine kaum erforschte nasse Einöde, die aus nichts als endlosem schwarzem offenem Wasser besteht.
In diesen Tiefen ist es für einen Menschen schwieriger zu schwimmen als im Weltraum spazieren zu gehen.
Es ist wirklich schwierig, hier unten Nahrung zu finden, also musste sich das Leben anpassen und extrem energieeffizient werden.
Wie der 30 Zentimeter lange Vampir-Tintenfisch, der bewegungslos durch das Wasser schwebt,
mit langen und schlanken Fangarmen ausgestreckt.
Sie sind mit winzigen steifen Haaren bedeckt, die Nahrung aus dem Wasser streifen.
Das spart viel Energie im Vergleich zum aktiven Fangen von Nahrung.
Für fleischfressende Fische ist es viel schwieriger, Nahrung zu finden, da lebende Beute hier unten ziemlich selten ist.
Die Jäger müssen also ihr Opfer beim ersten Schlag perfekt in den Griff bekommen.  Sonst flieht es ins Dunkel.
Viele Tiefseeräuber haben mehrere Sätze langer und tödlicher Zähne.
Wie der Viperfisch, der mit seinen langen Reißzähnen auch große Beute fängt und im Ganzen verschlingt.
Oder der Rüschenhai mit seinen beeindruckenden 300 Zähnen,
die nach hinten gebogen sind, um ihre Opfer im Maul zu haken.
Wir sinken weiter.
Unterhalb der 3800-Marke, so tief wie das Grab der Titanic, befinden wir uns jetzt in abgrundtiefer Tiefe.
Hier spielt sich das Leben in Zeitlupe ab.
Es ist überlebenswichtig, das letzte bisschen Energie zu bewahren.
Alles hier unten schwebt regungslos oder schwimmt langsam und elegant.
Die einzige Zeit, in der sich die in dieser Zone lebenden Tiere schnell bewegen, ist, wenn sie einer Gefahr entkommen müssen.
Wie der Dumbo-Oktopode, der mit seinen ohrenähnlichen Flossen paddelt, oder der Grenadiere-Fisch mit seinen langsamen, aalähnlichen Schwanzschlägen.
Auf 4.000 Metern sind wir endlich wieder am Boden angekommen.  Die Abgrundebene.
Es ist mit grauem Schlamm und Felsen bedeckt, die mit den Überresten von Meeresschnee bestäubt sind,
der von Tieren wie Seegurken, Garnelen, Seeigeln und Seewürmern gefressen wird.
In einigen Regionen des Meeresbodens sind kleine dunkle Mineralablagerungen zu sehen.
Das sind Manganknollen.
Tiefseekorallen und Schwämme nutzen sie, um sich auf dem Meeresgrund zu verankern.
Obwohl das Leben auf dem Tiefseeboden spärlich ist, gibt es selbst hier unten Oasen.
In den Rift Valleys, wo tektonische Platten auseinander brechen, erhitzt Magma Meerwasser und erzeugt dunkle Strahlen
aus Wasser und Mineralien, die bis zu 400℃ (752℉) heiß sind und kunstvolle Schornsteine und Türme bilde
.  Extremophile Bakterien bauen aus den Mineralien organische Substanzen auf, die die Grundlage für einzigartige Ökosysteme bilden.
Beim weiteren Abstieg erreichen wir den tiefsten Punkt der Abgrundebene auf 6.000 Metern.
Für den größten Teil des Meeresbodens ist dies so tief wie es nur geht, aber wenn wir zum tiefsten Punkt der Ozeane gelangen wollen, sind
wir eigentlich nur auf halbem Weg dorthin.
Betreten wir die Hadal-Zone, die Unterwelt des Meeres.
Es besteht aus langen schmalen Gräben, die nur etwa 0,25 % der Ozeane ausmachen und zu
den extremsten Umgebungen der Erde gehören.
Hier unten gibt es nur Extremophile, wie den ätherischen Schneckenfisch, der mit rund 8.000 Metern den Rekord für den tiefsten lebenden Fisch hält, der
je gesehen wurde.
Wir sehen spitze und scharfkantige schwarze Felsen vorbeirauschen, während wir auf über 10.000 absinken.
Bis wir den letzten Hang erreichen, einen Graben innerhalb des größeren Marianengrabens mit sanft abfallenden Seiten
, die ein etwa 1,6 Kilometer breites Tal umrahmen.
Das ist es.  Der tiefste Punkt, der Challenger Deep.
11.000 Meter unter der Oberfläche.
Der Wasserdruck beträgt hier 1.086 bar.
Hier zu schwimmen ist, als müsste man 1.800 Elefanten auf sich balancieren.
Aber auch hier hat das Leben einen Weg gefunden, sich zu entfalten.
Neben Seegurken schlängeln sich weiße und hellrosa Amphipoden durchs Wasser.
Ihre Größe ist erstaunlich.
Während ihre Flachwasser-Vettern vielleicht ein paar Zentimeter lang sind, kann die Tiefseeversion
bis zu 30 Zentimeter erreichen.
Und es gibt noch andere Dinge, die elegant durch das Wasser schweben.
Plastiktüten, die 2018 von Wissenschaftlern gefunden wurden.
Auch der entlegenste Ort der Erde ist nicht sicher vor menschlichem Einfluss.
Jetzt ist nichts mehr zu tun und unser Sauerstoff geht zur Neige, also beginnen wir mit dem Aufstieg.
[♪ Tiefsee-Ambiente ♪]
Nach stundenlanger Reise durch das dunkle Nichts sehen wir endlich einen Lichtschimmer.
Wir kommen wieder an einer ruhigen Oberfläche an.
Die Ozeane sind so tief.  Es gibt so viele von ihnen.
Wir sind es uns selbst und unseren Nachkommen schuldig, sie so gut wie möglich zu erhalten.
Es gibt noch so viele wundersame Dinge zu entdecken.
So, jetzt kribbelt es euch allen und ihr wollt auf Entdeckungsreise gehen.
Warum nicht mit etwas saftiger Wissenschaft beginnen?  Sie können unsere Freunde von Brilliant
als Sprungbrett für einen tiefen Wissenseinstieg nutzen.
Brilliant ist eine Website, die Ihnen durch interaktive Kurse
und tägliche Probleme in Mathematik, Naturwissenschaften und Informatik hilft, sich der Wissenschaft auf praktische Weise zu nähern.
Anstatt Sie einfach mit Informationen zu überfluten, erhalten
Sie die Tools, die Sie benötigen, um komplexe Themen selbst zu entwirren.
Es ist praktisches Lernen, statt Kreide und Reden.
Tauchen Sie ein und gehen Sie in Kursen zu Themen wie Geometrie, Wellen und Licht, Gravitationsphysik
und vielem mehr auf den Grund.
Klicken Sie auf den Link in der Beschreibung oder besuchen Sie brilliant.org/nutshell, um sich kostenlos
anzumelden und mehr Dinge zu erfahren, als es Fische im Meer gibt.
Und es gibt einen Extra-Bonus für Kurzgesagt-Zuschauer.  Die ersten 688 Personen, die den Link verwenden,
erhalten 20 % Rabatt auf ihre Jahresmitgliedschaft, mit der Sie alle täglichen Probleme in den Archiven anzeigen
und jeden Kurs freischalten können.
Brilliant hilft Ihnen, Ihren Tag ein wenig klüger zu beenden.  Gehen Sie voran und wagen Sie den Sprung.
Brauchen Sie mehr Vitamin C?  Wir haben auch ein episches Poster mit einigen der faszinierendsten Kreaturen gemacht, denen
wir bei unserem Tauchgang begegnet sind.
Es ist viel weniger Arbeit als ein Aquarium, aber genauso beruhigend und hübsch.
[♫ Outro Tune ♫]