A veces el mundo se siente, hmm, aburrido.
Hemos visitado todas las islas remotas, conquistado el Ártico y penetrado en las selvas más profundas.
Pero todavía hay un lugar para explorar.
Es un desierto húmedo y mortal habitado por criaturas misteriosas que viven en la oscuridad total.
El mar profundo.
Sumerjámonos.
[♫ Intro pegadiza Jingle ♫]
Cuando miramos la escala de los océanos de la Tierra
, es difícil creer que menos del 2% de toda la biomasa en la Tierra vive aquí.
Y de ese pequeño porcentaje, alrededor del 90% se encuentra cerca de la superficie en los primeros 200 metros.
Aquí es donde comenzamos nuestro viaje.
Aquí, la luz todavía puede penetrar en el agua, lo que permite que se produzca la fotosíntesis.
El fitoplancton, trillones y trillones de algas y bacterias unicelulares constituyen la base
del ecosistema del océano, y son consumidos por el plancton más grande, que es el consumidor de otras especies.
El lecho marino a esta profundidad es similar a la selva amazónica y, a menudo, está cubierto de arrecifes de coral, algas
y otras plantas marinas que albergan una gran cantidad de animales marinos.
Hasta ahora, hemos centrado la mayor parte de nuestra atención en este entorno comparativamente agradable,
donde pescamos, nadamos, contaminamos y hacemos ciencia.
Entonces, profundicemos más.
Pasando de aguas costeras familiares a aguas más profundas y remotas, finalmente llegamos al borde
de la plataforma continental, donde nos enfrentamos con el talud continental,
el largo descenso hacia las profundidades del mar.
Con cada metro adicional de agua, la luz se desvanece drásticamente, lo que significa que básicamente
no hay más plantas, y la pendiente continental aparentemente empinada comienza a recordarnos la superficie de la Luna.
Mirando hacia afuera, nos enfrentamos a lo que parece ser un mar abierto sin fin.
Dejemos atrás la pendiente y entremos en lo que se conoce como la Zona Crepuscular, el portal a las profundidades del mar.
A medida que nos hundimos más, la presión del agua aumenta a niveles mortales.
El buceo más profundo de la historia llegó a 332 metros.
A esa profundidad, la presión es como tener 200 autos apilados encima de ti.
Sin embargo, solo hemos completado el 3% de nuestro viaje.
Si bien esta región parece bastante sombría, muchos peces y otros
animales pasan al menos la mitad de sus vidas aquí.
Durante el día, es un buen lugar para descansar y recuperarse, escondido de los depredadores en las vastas aguas oscuras.
Por la noche, pueden viajar con mayor seguridad a zonas menos profundas para alimentarse en las aguas superficiales ricas en alimentos.
En esta zona de transición entre Crepúsculo y Oscuridad, la luz se convierte en una poderosa herramienta.
Más del 90% de las especies autóctonas de este entorno profundo
utilizan productos químicos bioluminiscentes para crear luz.
Lo hacen como camuflaje contra la luz del sol muy tenue, para enviar señales a parejas potenciales
o para confundir y asustar a los atacantes.
O usan luces para cazar.
Otra herramienta para sobrevivir en la oscuridad es el trabajo en equipo.
A unos 700 metros nos encontramos con una colonia de sifonóforos.
Pueden tener hasta 50 metros de largo, pero solo tienen el ancho de un palo de escoba.
Para atraer presas, una colonia crea una luz azul o roja brillante trágicamente hermosa
y despliega una cortina de tentáculos llenos de agujas tóxicas que matan a todo lo que se acerca demasiado.
Pero la mayoría de las especies que viven aquí tienen que depender de un recurso poco probable: Marine Snow.
Material escamoso blanco que se hunde constantemente desde la superficie hasta el fondo del océano.
Consiste en partes muertas de plantas o animales,
materia fecal,
conchas, arena o polvo.
Aunque esto no suene muy sabroso, sin este recurso crucial, la vida en las profundidades del mar moriría de hambre.
Es en esta área donde podrían ocurrir las batallas más fascinantes entre dos enemigos inverosímiles.
Los cachalotes cazan y atacan calamares gigantes del tamaño de una casa.
Si bien los calamares se defienden ferozmente, probablemente no tengan ninguna posibilidad,
pero dejan marcas permanentes en la piel de su asesino.
A medida que alcancemos los 1.000 metros, más profundo que la estructura más alta construida por humanos, debemos tener cuidado.
Esta es la Zona de Medianoche, un lugar de absoluta oscuridad.
Un páramo húmedo apenas explorado que consiste en nada más que interminables aguas negras abiertas.
A estas profundidades, es más difícil para un ser humano nadar que caminar en el espacio.
Encontrar comida aquí abajo es realmente difícil, por lo que la vida tuvo que adaptarse y volverse extremadamente eficiente desde el punto de vista energético.
Como el calamar vampiro de 30 centímetros de largo que flota en el agua sin moverse,
con los brazos largos y delgados extendidos.
Están cubiertos de diminutos pelos rígidos que cepillan la comida del agua.
Esto ahorra mucha energía en comparación con la captura activa de alimentos.
Para los peces carnívoros, es mucho más difícil encontrar comida ya que las presas vivas son bastante raras aquí.
Así que los cazadores tienen que agarrar perfectamente a su víctima en el primer golpe.  De lo contrario, escapará a la oscuridad.
Muchos depredadores de aguas profundas tienen varios juegos de dientes largos y mortales.
Como el pez víbora, que usa sus largos colmillos para atrapar presas grandes y tragarlas enteras.
O el tiburón con volantes, con su impresionante conjunto de 300 dientes,
que se curvan hacia atrás para enganchar a sus víctimas en la boca.
Nos hundimos más.
Por debajo de la marca de 3800, tan profundo como la tumba del Titanic, ahora estamos en profundidades abisales.
Aquí, la vida transcurre a cámara lenta.
Conservar hasta la última gota de energía es crucial para la supervivencia.
Todo aquí abajo flota inmóvil o nada de forma lenta y elegante.
La única vez que los animales que viven en esta zona se mueven rápido es cuando tienen que escapar del peligro.
Como el pulpo Dumbo remando con sus aletas en forma de oreja, o los granaderos pescando con sus lentos latidos de cola de anguila.
A 4.000 metros, finalmente llegamos a tierra nuevamente.  La Llanura Abisal.
Está cubierto de lodo gris y rocas espolvoreadas con restos de nieve marina,
que es consumida por animales como pepinos de mar, camarones, erizos de mar y gusanos de mar.
En algunas regiones del fondo marino, se pueden ver pequeños depósitos minerales oscuros.
Estos son nódulos de manganeso.
Los corales de aguas profundas y las esponjas las utilizan para anclarse en el fondo del mar.
Aunque la vida es escasa en el fondo del mar profundo, incluso aquí abajo hay oasis.
En los valles del rift, donde las placas tectónicas se están separando, el magma calienta el agua de mar y crea chorros oscuros
de agua y minerales a una temperatura de hasta 400 ℃ (752 ℉), que forman elaboradas chimeneas y torres.
Las bacterias extremófilas utilizan los minerales para crear sustancias orgánicas, que son la base de ecosistemas únicos.
A medida que descendemos más, llegamos al punto más profundo de la llanura abisal a 6.000 metros.
Para la mayor parte del lecho marino, esto es lo más profundo posible, pero si queremos llegar al punto más profundo de los océanos, en
realidad solo estamos a mitad de camino.
Entremos en la Zona Hadal, el inframundo del mar.
Consiste en trincheras largas y estrechas que solo representan alrededor del 0,25% de los océanos y se encuentran entre
los entornos más extremos de la Tierra.
Solo existen extremófilos aquí abajo, como el etéreo pez caracol, que tiene el récord de peces vivos más profundos
jamás vistos, a unos 8.000 metros.
Vemos rocas negras puntiagudas y afiladas pasar rápidamente a medida que nos hundimos a más de 10,000.
Hasta llegar a la pendiente final, una trinchera dentro de la Fosa de las Marianas más grande con lados de suave pendiente
que enmarcan un valle de aproximadamente 1,6 kilómetros de ancho.
Eso es todo.  El punto más profundo, el Challenger Deep.
11.000 metros bajo la superficie.
La presión del agua aquí es de 1.086 bar.
Nadar aquí es como tener que equilibrar 1.800 elefantes encima de ti.
Pero incluso aquí, la vida ha encontrado una manera de prosperar.
Junto a los pepinos de mar, los anfípodos de color blanco y rosa claro se mueven en el agua.
Su tamaño es asombroso.
Mientras que sus primos de aguas poco profundas miden unos pocos centímetros de largo, la versión de aguas profundas
puede alcanzar hasta 30 centímetros.
Y hay otras cosas que flotan elegantemente en el agua.
Bolsas de plástico que fueron encontradas por científicos en 2018.
Incluso el lugar más remoto de la Tierra no está a salvo de la influencia humana.
No hay nada más que hacer ahora y nuestro oxígeno se está acabando, así que comenzamos nuestro ascenso.
[♪ Deep Sea Ambience ♪]
Después de horas de viajar a través de la nada oscura, finalmente vemos un atisbo de luz.
Llegamos de nuevo a una superficie tranquila.
Los océanos son tan profundos.  Hay mucho de ellos.
Nos debemos a nosotros mismos ya nuestros descendientes preservarlos lo mejor que podamos.
Todavía quedan muchas cosas maravillosas por descubrir.
Entonces, ahora tienes un hormigueo y quieres ir a explorar.
¿Por qué no empezar con algo de ciencia jugosa?  Puede utilizar a nuestros amigos de Brilliant
como trampolín para una inmersión profunda en el conocimiento.
Brilliant es un sitio web que te ayuda a acercarte a la ciencia de una manera práctica a través de cursos interactivos
y problemas diarios de matemáticas, ciencias e informática.
En lugar de simplemente inundarlo con información
, obtiene las herramientas que necesita para desenredar temas complejos por sí mismo.
Es aprendizaje práctico, en lugar de tiza y charla.
Sumérgete y llega al fondo de los cursos sobre cosas como geometría, ondas y luz, física gravitacional
y muchos más.
Haga clic en el enlace de la descripción o visite bright.org/nutshell para registrarse de forma gratuita
y aprender más cosas que peces en el mar.
Y hay una ventaja adicional para los espectadores de Kurzgesagt.  Las primeras 688 personas en usar el enlace
obtienen un 20 % de descuento en su membresía anual, lo que le permite ver todos los problemas diarios en los archivos
y desbloquear todos los cursos.
Brilliant te ayuda a terminar tu día un poco más inteligente.  Anímate y lánzate.
¿Necesitas más vitamina C?  También hemos creado un póster épico con algunas de las criaturas más fascinantes
que encontramos en nuestra inmersión.
Es mucho menos trabajo que un acuario, pero igual de relajante y bonito.
[♫ Outro Tune ♫]