Algunas veces el mundo se siente, mmm...
Aburrido.
Hemos visitado todas las islas remotas,
Conquistado el ártico, y penetrado las junglas más profundas
Pero, aún existe un lugar por explorar
Es un desierto húmedo y mortal
habitado por criaturas misteriosas.
viviendo en total oscuridad
El océano profundo.
Sumerjámonos.
Cuando miramos la escala completa de los océanos de la tierra,
es difícil creer que menos del 2% de toda la biomasa
de la tierra vive aquí,
y de ese pequeño porcentaje
alrededor del 90% se encuentra cerca a la superficie
en los primeros 200 metros
Aqui es donde comenzamos nuestro viaje.
Aquí la luz aún puede penetrar el agua
lo que permite que la fotosíntesis ocurra.
Fitoplancton
trillones y trillones de algas unicelulares y bacterias
crean los cimientos del ecosistema del océano
que son consumidos por plancton mas grande, los cuales son consumidos por otras especies
El fondo marino a esta profundidad es similar a la selva amazónica,
y a menudo está cubierto de arrecifes de coral, algas
y otras plantas marinas que albergan una gran cantidad de animales marinos.
Hasta ahora, hemos centrado la mayor parte de nuestra atención en este entorno relativamente agradable,
en el cual pescamos, nadamos, contaminamos y hacemos ciencia.
Entonces, vamos más profundo.
Pasando de las aguas costeras familiares a aguas más profundas y remotas,
eventualmente llegamos al borde de la plataforma continental,
donde se encuentra la pendiente continental,
El largo descenso hacia las profundidades del mar.
Con cada metro adicional de agua, la luz se desvanece drásticamente,
lo que significa que básicamente no hay más plantas,
y la pendiente continental aparentemente empinada,
comienza a recordarnos la superficie de la Luna.
Mirando hacia afuera nos encontramos lo que parece ser un mar abierto interminable.
Dejemos la pendiente atrás y entremos en lo que se conoce como la Zona Crepuscular,
el portal hacia las profundidades del mar.
A medida que nos sumergimos más,
la presión del agua aumenta a niveles mortales.
La inmersión más profunda que se haya hecho,
llegó a 332 metros.
A esa profundidad, la presión es como tener
200 autos apilados encima de ti.
Sin embargo, solo hemos completado el 3%
de nuestro viaje.
Si bien esta región parece bastante sombría,
muchos peces y otros animales en realidad pasan al menos la mitad de sus vidas aquí abajo.
Durante el día, es un buen lugar para descansar y recuperarse,
escondido de los depredadores en las vastas aguas oscuras.
Por la noche, pueden viajar con mayor seguridad a zonas
menos profundas para alimentarse en las aguas superficiales ricas en comida.
En esta zona de transición entre Crepúsculo y Oscuridad,
la luz se convierte en una herramienta poderosa.
Más del 90% de las especies autóctonas
de este entorno profundo
usan químicos bioluminiscentes para crear luz.
Lo hacen como camuflaje contra la tenue luz del sol,
para enviar señales a posibles parejas,
o para confundir y asustar a atacantes.
O usan luces para cazar.
Otra herramienta de supervivencia en la oscuridad es el trabajo en equipo.
Alrededor de 700 metros, nos encontramos con una colonia de sifonóforos.
Pueden tener hasta 50 metros de longitud,
pero solo son tan anchos como un palo de escoba.
Para atraer presas,
una colonia crea una brillante luz azul o roja  trágicamente hermosa,
y despliega una cortina de tentáculos
llenos de agujas tóxicas que matan todo lo que se acerque demasiado.
Pero la mayoría de las especies que viven aquí
tienen que depender de un recurso poco común: La Nieve Marina
El cual es un Material escamoso blanco que se hunde constantemente
desde la superficie hasta el fondo del océano.
El cual consiste de plantas muertas o partes de animales,
materia fecal, conchas, arena o polvo.
Aunque esto no suena muy sabroso,
sin este recurso crucial, la vida en las profundidades del mar
moriría de hambre.
Es en esta área donde pueden ocurrir las batallas más fascinantes
entre dos rivales poco comunes.
Los cachalotes cazan y atacan a los calamares gigantes
del tamaño de una casa.
Aunque los calamares contratacan ferozmente,
probablemente no tengan ninguna posibilidad, si dejan marcas permanentes
en la piel de sus depredadores.
A medida que alcanzamos los 1,000 metros,
más profundo que la estructura más alta construida por los humanos, debemos tener cuidado.
Esta es la Zona de Medianoche,
un lugar de absoluta oscuridad.
Un páramo húmedo apenas explorado
que consiste en nada más que oscuras aguas interminables y abiertas.
A estas profundidades es más difícil para un humano nadar
que caminar en el espacio.
Encontrar comida aquí abajo es realmente difícil,
por lo que la vida tuvo que adaptarse y ser extremadamente eficiente en términos de energía.
Como el calamar vampiro de 30 centímetros de largo
que flota en el agua sin movimiento,
con brazos de captura largos y delgados extendidos.
Están cubiertos de pequeños pelos rígidos,
que barren los alimentos del agua.
Esto conserva un montón de energía
comparado con la caza activa de alimento.
Para los peces carnívoros, es mucho más difícil encontrar comida
ya que las presas vivas son bastante raras aquí.
Es por eso, que los cazadores deben atrapar perfectamente a su víctima en el primer intento.
De lo contrario, escapará a la oscuridad.
Muchos de los depredadores de las profundidades tienen varios juegos de largos
y mortales dientes.
Al igual que el pez víbora, que usa sus largos colmillos
para atrapar incluso presas grandes y tragarlas enteras.
O el tiburón anguila, con su impresionante conjunto de 300 dientes,
que están curvados hacia atrás
para enganchar a sus víctimas en la boca.
Nos sumergimos más.
Por debajo de la marca de los 3800, tan profundo como la tumba del Titanic
ahora estamos en profundidades abisales.
Aquí, la vida pasa en cámara lenta.
Preservar hasta la última pizca de energía
es crucial para la supervivencia.
Todo aquí flota inmóvil
o nada de una manera lenta y elegante.
La única vez que los animales que viven en esta zona se mueven rápido
es cuando tienen que escapar del peligro.
Como el pulpo Dumbo remando con sus aletas en forma de oreja
o los peces granaderos con lentos movimientos de su cola de anguila
A 4.000 metros, finalmente hemos tocado tierra de nuevo. La llanura abisal.
Está cubierto de barro gris y rocas cubiertas con los restos de nieve marina,
que es consumido por animales como pepinos de mar, camarones, erizos de mar y gusanos de mar.
En algunas regiones del fondo marino, se pueden ver pequeños depósitos de minerales oscuros.
Estos son nódulos de manganeso.
Los corales y esponjas de aguas profundas los utilizan para anclarse en el fondo del mar.
Aunque la vida es escasa en el fondo del mar profundo, incluso aquí abajo hay oasis.
En los valles de las grietas, donde las placas tectónicas se separan, el magma calienta el agua creando chorros oscuros.
de agua y minerales tan calientes como 400 ℃ (752 ℉), que forman elaboradas chimeneas y torres.
Las bacterias extremófilas usan los minerales para crear sustancias orgánicas, que son la base de ecosistemas únicos.
A medida que descendemos, llegamos al punto más profundo de la llanura abisal a 6,000 metros.
Para la mayoría del fondo marino, esto es lo más profundo posible, pero si queremos llegar al punto más profundo de los océanos,
en realidad solo estamos a medio camino.
Entremos en la zona hadal, el bajo mundo del mar.
Consiste en largas y estrechas trincheras que solo representan alrededor del 0.25% de los océanos, y se encuentran entre
Los ambientes más extremos de la Tierra.
Aquí solo existen extremófilos, como el etéreo pez baboso, que tiene el récord del pez que vive a mayor profundidad
a unos 8,000 metros.
Vemos negras rocas, puntiagudas y afiladas por doquier a medida que nos sumergimos a más de 10 000 m.
Hasta llegar a la pendiente final, una zanja dentro de la más grande de las Fosas de las Marianas, con lados suavemente inclinados
que enmarcan un valle de aproximadamente 1,6 kilómetros de ancho.
Aquí está. El punto más profundo, el foso Challenger.
11,000 metros bajo de la superficie.
La presión del agua aquí es de 1.086 bar.
Nadar aquí es como tener que soportar 1 800 elefantes encima de ti.
Pero incluso aquí, la vida ha encontrado una manera de prosperar
Junto a los pepinos de mar, los anfípodos blancos y rosas se mecen en el agua.
Su tamaño es asombroso.
Mientras que sus primos de aguas poco profundas tienen unos pocos centímetros de largo, la versión de aguas profundas
Puede alcanzar hasta 30 centímetros.
Y hay otras cosas flotando elegantemente a través del agua.
Bolsas de plástico que fueron encontradas por científicos en 2018.
Incluso el lugar más remoto de la Tierra no está a salvo de la influencia humana.
No queda nada por hacer ahora y nuestro oxígeno se está agotando, así que comenzamos nuestro ascenso.
[♪ Ambiente de mar profundo ♪]
Después de horas de viajar a través de la  oscura nada, finalmente vemos un destello de luz.
Volvemos a la calma de la superficie.
Los océanos son muy profundos. Hay mucho de ellos.
Nos lo debemos a nosotros mismos y a nuestros descendientes, preservarlos lo mejor que podamos.
Todavía quedan muchas cosas maravillosas por descubrir.
Así que, ahora estás lleno de emoción y quieres explorar.
¿Por qué no comenzar con algo de jugosa ciencia? Puedes usar a nuestros amigos de Brilliant
como trampolín para una inmersión profunda en el conocimiento.
Brilliant es un sitio web que te ayuda a abordar la ciencia de manera práctica a través de cursos interactivos.
y problemas diarios en matemáticas, ciencias e informática.
En lugar de simplemente inundarte de información,
obtienes las herramientas que necesitas para desenredar temas complejos por ti mismo.
Es un aprendizaje práctico, en lugar de tiza y hablar.
Sumérgete y llega al final de los cursos sobre temas como geometría, ondas y luz, física gravitacional
y muchas más.
Has clic en el enlace en la descripción, o visita brilliant.org/nutshell para registrarte gratis
y aprende más cosas que peces en el mar.
Y hay un beneficio adicional para los espectadores de Kurzgesagt. Las primeras 688 personas en usar el enlace
obtienen un 20% de descuento en su membresía anual, que le permite ver todos los problemas diarios en los archivos,
y desbloquea todos los cursos.
Brilliant te ayuda a terminar tu día un poco más inteligente. Anímate y da el paso.
¿Necesitas más vitamina C? También hicimos un póster épico con algunas de las criaturas más fascinantes.
Que encontramos en nuestra inmersión.
Da mucho menos trabajo que un acuario, pero es igual de relajante y bonito.
[♫ Tono Final ♫]
Subtítulos (Andervera30)