Parfois, le monde semble, hmm, ennuyeux.
Nous avons visité toutes les îles éloignées, conquis l'Arctique et pénétré dans les jungles les plus profondes.
Mais il reste un endroit à explorer.
C'est un désert humide et mortel habité par de mystérieuses créatures vivant dans l'obscurité totale.
La mer profonde.
Plongeons.
[♫ Jingle d'introduction accrocheur ♫]
Quand on regarde l'échelle des océans de la Terre,
il est difficile de croire que moins de 2 % de toute la biomasse sur Terre vit ici.
Et sur ce petit pourcentage, environ 90 % se situent près de la surface dans les 200 premiers mètres.
C'est là que nous commençons notre voyage.
Ici, la lumière peut encore pénétrer dans l'eau, ce qui permet à la photosynthèse de se produire.
Le phytoplancton, des billions et des billions d'algues et de bactéries unicellulaires constituent la base
de l'écosystème océanique, et ils sont consommés par des planctons plus gros, qui sont consommés par d'autres espèces.
Le fond marin à cette profondeur ressemble à la forêt amazonienne et est souvent recouvert de récifs coralliens, d'algues
et d'autres plantes marines qui abritent une pléthore d'animaux marins.
Jusqu'à présent, nous avons concentré l'essentiel de notre attention sur cet environnement relativement agréable,
où nous pêchons, nageons, polluons et faisons de la science.
Alors, plongeons plus profondément.
Passant des eaux côtières familières à des eaux plus profondes et plus éloignées, nous atteignons finalement le bord
du plateau continental, où nous sommes confrontés au talus continental,
la longue descente vers la mer profonde.
Avec chaque mètre d'eau supplémentaire, la lumière s'estompe considérablement, ce qui signifie qu'il
n'y a pratiquement plus de plantes, et la pente continentale apparemment abrupte commence à nous rappeler la surface de la Lune.
En regardant dehors, nous sommes confrontés à ce qui semble être une eau libre sans fin.
Laissons la pente derrière nous et entrons dans ce qu'on appelle la zone crépusculaire, le portail vers la mer profonde.
Au fur et à mesure que nous nous enfonçons, la pression de l'eau monte à des niveaux mortels.
La plongée sous-marine la plus profonde jamais réalisée s'est déroulée à 332 mètres.
À cette profondeur, la pression est comme si vous aviez 200 voitures empilées sur vous.
Pourtant, nous n'avons parcouru que 3% de notre parcours.
Bien que cette région semble assez sinistre, de nombreux poissons et autres
animaux y passent au moins la moitié de leur vie.
Pendant la journée, c'est un bon endroit pour se reposer et récupérer, caché des prédateurs dans les vastes eaux sombres.
La nuit, ils peuvent se déplacer en toute sécurité dans des zones moins profondes pour se nourrir dans les eaux de surface riches en nourriture.
Dans cette zone de transition entre Crépuscule et Ténèbres, la lumière devient un outil puissant.
Plus de 90% des espèces indigènes de cet environnement profond
utilisent des produits chimiques de bioluminescence pour créer de la lumière.
Ils le font comme camouflage contre la très faible lumière du soleil, pour envoyer des signaux à des partenaires potentiels
ou pour confondre et effrayer les attaquants.
Ou, ils utilisent des lumières pour chasser.
Un autre outil de survie dans l'obscurité est le travail d'équipe.
A environ 700 mètres, on rencontre une colonie de siphonophores.
Ils peuvent mesurer jusqu'à 50 mètres de long, mais n'ont que la largeur d'un manche à balai.
Pour attirer les proies, une colonie crée une lumière bleue ou rouge d'une beauté tragique
et déploie un rideau de tentacules remplis d'aiguilles toxiques qui tuent tout ce qui s'approche de trop près.
Mais la plupart des espèces vivant ici doivent compter sur une ressource improbable : la neige marine.
Une matière floconneuse blanche qui coule constamment de la surface au fond de l'océan.
Il se compose de parties de plantes ou d'animaux morts, de
matières fécales, de
coquillages, de sable ou de poussière.
Même si cela ne semble pas très savoureux, sans cette ressource cruciale, la vie en haute mer mourrait de faim.
C'est dans cette zone que les batailles les plus fascinantes entre deux ennemis improbables pourraient avoir lieu.
Les cachalots chassent et attaquent des calmars géants de la taille d'une maison.
Alors que les calmars ripostent férocement, ils n'ont probablement aucune chance,
mais ils laissent des marques permanentes sur la peau de leur tueur.
Alors que nous atteignons 1 000 mètres, plus profond que la plus haute structure construite par l'homme, nous devons être prudents.
C'est la zone de minuit, un lieu d'obscurité totale.
Une friche humide à peine explorée composée de rien d'autre que d'une eau noire sans fin.
À ces profondeurs, il est plus difficile pour un humain de se baigner que de se promener dans l'espace.
Trouver de la nourriture ici est vraiment difficile, donc la vie a dû s'adapter et devenir extrêmement économe en énergie.
Comme le calmar vampire de 30 centimètres de long qui flotte dans l'eau sans bouger,
avec de longs et minces bras de capture étendus.
Ils sont couverts de minuscules poils raides, qui brossent la nourriture de l'eau.
Cela permet d'économiser beaucoup d'énergie par rapport à la capture active de nourriture.
Pour les poissons carnivores, il est beaucoup plus difficile de trouver de la nourriture car les proies vivantes sont assez rares ici.
Les chasseurs doivent donc maîtriser parfaitement leur victime dès le premier coup.  Sinon, il s'échappera dans l'obscurité.
De nombreux prédateurs des grands fonds ont plusieurs séries de dents longues et mortelles.
Comme le viperfish, qui utilise ses longs crocs pour piéger même les grosses proies et les avaler en entier.
Ou le requin à collerette, avec son ensemble impressionnant de 300 dents,
qui sont recourbées vers l'arrière pour accrocher leurs victimes dans leur bouche.
On s'enfonce plus loin.
Sous la barre des 3800, aussi profonde que la tombe du Titanic, nous sommes maintenant à des profondeurs abyssales.
Ici, la vie se déroule au ralenti.
Préserver jusqu'au dernier morceau d'énergie est crucial pour la survie.
Tout ici-bas plane immobile ou nage d'une façon lente et élégante.
Le seul moment où les animaux vivant dans cette zone se déplacent rapidement, c'est lorsqu'ils doivent échapper à un danger.
Comme l'octopode Dumbo qui pagaie avec ses nageoires en forme d'oreille, ou les poissons grenadiers avec ses battements lents de queue en forme d'anguille.
A 4 000 mètres, nous avons enfin retrouvé terre.  La plaine abyssale.
Il est recouvert de boue grise et de rochers saupoudrés de restes de neige marine,
qui sont consommés par des animaux comme les concombres de mer, les crevettes, les oursins et les vers de mer.
Dans certaines régions du fond marin, de petits gisements de minéraux sombres peuvent être observés.
Ce sont des nodules de manganèse.
Les coraux et les éponges des grands fonds les utilisent pour s'ancrer au fond de la mer.
Bien que la vie soit rare au fond de la mer, même ici, il y a des oasis.
Dans les vallées du Rift, où les plaques tectoniques se séparent, le magma réchauffe l'eau de mer et crée des jets sombres
d'eau et de minéraux aussi chauds que 400℃ (752℉), qui forment des cheminées et des tours élaborées.
Les bactéries extrêmophiles utilisent les minéraux pour créer des substances organiques, qui sont à la base d'écosystèmes uniques.
Au fur et à mesure que nous descendons, nous atteignons le point le plus profond de la plaine abyssale à 6 000 mètres.
Pour la plupart des fonds marins, c'est aussi profond que possible, mais si nous voulons atteindre le point le plus profond des océans,
nous ne sommes en fait qu'à mi-chemin.
Entrons dans la zone Hadal, le monde souterrain de la mer.
Il se compose de longues tranchées étroites qui ne représentent qu'environ 0,25 % des océans et font partie
des environnements les plus extrêmes de la Terre.
Seuls les extrêmophiles existent ici, comme l'escargot éthéré, qui détient le record du poisson vivant le plus profond
jamais vu, à environ 8 000 mètres.
Nous voyons des rochers noirs épineux et pointus se précipiter alors que nous descendons à plus de 10 000.
Jusqu'à ce que nous atteignions la pente finale, une tranchée à l'intérieur de la plus grande fosse des Mariannes avec des côtés en pente douce
qui encadrent une vallée d'environ 1,6 kilomètres de large.
Ça y est.  Le point le plus profond, le Challenger Deep.
11 000 mètres sous la surface.
La pression de l'eau y est de 1 086 bar.
Se baigner ici, c'est comme devoir tenir en équilibre 1 800 éléphants au-dessus de vous.
Mais même ici, la vie a trouvé un moyen de prospérer.
A côté des concombres de mer, des amphipodes blancs et rose clair se tortillent dans l'eau.
Leur taille est stupéfiante.
Alors que leurs cousins des eaux peu profondes mesurent peut-être quelques centimètres de long, la version des eaux profondes peut
tteindre jusqu'à 30 centi
ètres.  Et il y a d'autres choses qui flottent élégamment dans l'eau.
Des sacs en plastique découverts par des scientifiques en
2018. Même l'endroit le plus reculé de la Terre n'est pas à l'abri de l'influence humaine.
Il n'y a plus rien à faire maintenant et notre oxygène s'épuise, alors nous commençons notre ascension.
[♪ Deep Sea Ambience ♪]
Après des heures de voyage à travers le néant sombre, nous voyons enfin un aperçu de la lumière.
Nous arrivons sur une surface calme.
Les océans sont si profonds.  Il y en a tellement.
Nous nous devons à nous-mêmes et à nos descendants de les préserver du mieux que nous pouvons.
Il reste encore tant de merveilles à découvrir.
Donc, vous êtes tous pétillants maintenant et vous voulez partir à la découverte.
Pourquoi ne pas commencer par une science juteuse?  Vous pouvez utiliser nos amis de Brilliant
comme tremplin pour une plongée profonde dans les connaissances.
Brilliant est un site Web qui vous aide à aborder la science de manière pratique à travers des cours interactifs
et des problèmes quotidiens en mathématiques, en sciences et en informatique.
Au lieu de simplement vous inonder d'informations,
vous obtenez les outils dont vous avez besoin pour démêler des sujets complexes par vous-même.
C'est un apprentissage pratique, au lieu de la craie et de la conversation.
Plongez et approfondissez des cours sur des sujets tels que la géométrie, les ondes et la lumière, la physique gravitationnelle
et bien d'autres.
Cliquez sur le lien dans la description ou visitez brillant.org/nutshell pour vous inscrire gratuitement
et apprendre plus de choses qu'il n'y a de poissons dans la mer.
Et il y a un avantage supplémentaire pour les téléspectateurs de Kurzgesagt.  Les 688 premières personnes à utiliser le lien
bénéficient de 20 % de réduction sur leur abonnement annuel, ce qui vous permet de visualiser tous les problèmes quotidiens dans les archives
et de déverrouiller chaque cours.
Brilliant vous aide à terminer votre journée un peu plus intelligemment.  Allez-y et sautez le pas.
Avez-vous besoin de plus de vitamine C ?  Nous avons également créé une affiche épique mettant en vedette certaines des créatures les plus fascinantes que
nous ayons rencontrées lors de notre plongée.
C'est beaucoup moins de travail qu'un aquarium, mais tout aussi apaisant et joli.
[♫ Outro Tune ♫]