Parfois, le monde semble...
Ennuyant.
Nous avons visité toutes les îles,
conquis l'arctique,
et pénétré les jungles les plus profondes.
Mais il y a toujours un endroit à explorer.
C'est un désert humide et dangereux
habité par des créatures mystérieuses vivant dans les ténèbres.
Les abysses.
Plongeons dedans!
*Générique*
Quand nous regardons la taille de l'océan de la Terre,
C'est difficile à croire que moins que 2% de toute la biomasse vit ici.
Et de tout ce petit pourcentage,
environ 90% se situe près de la surface
dans les premiers 200 mètres.
C'est ici que nous commençons notre voyage.
Ici, la lumière peut toujours pénétrer l'eau,
ce qui permet à la photosynthèse de se produire.
Les phytoplanctons, des billions de bactéries et algues,
forment la fondation de l'écosystème de l'océan,
Et ils sont consommés par de plus grands planctons
qui sont consommés par de plus grandes espèces.
La mer à cette profondeur est similaire à la forêt Amazonienne
et est souvent couverte de coraux, algues et autres plantes aquatiques,
Qui servent de maison à une multiplicité d'animaux marins.
Pour l'instant nous nous sommes concentrés sur cet environnement relativement plaisant,
où nous pêchons, nageons, polluons, et faisons de la science.
Donc, plongeons plus profondément.
En quittant les eaux côtières familières
pour des eaux plus profondes et plus éloignées,
nous arrivons enfin au bord du plateau continental
où nous sommes confrontés à une pente continentale,
qui descend lentement vers les abysses.
Avec chaque mètre d'eau supplémentaire
la lumière s'atténue radicalement.
Cela signifie qu'il n'y a plus de plantes,
et la pente continentale escarpée commence à nous faire penser à la surface de la lune.
En regardant à l'extérieur, on est face à ce qui semble être une infinité d'eau.
Laissons la pente derrière nous,
et entrons dans ce que l'on appelle "la zone du crépuscule", le portail vers les abysses.
Au fur et à mesure que l'on plonge,
la pression de l'eau s'élève à des niveaux inimaginables.
La plongée sous-marine la plus profonde
s'est produite à 332 mètres sous la surface.
À cette profondeur,
la pression est comme 200 voitures empilées au dessus de vous.
Pourtant, nous avons seulement effectué 3% de notre voyage.
Bien que cette région semble plutôt mélancolique,
beaucoup de poissons et d'autres animaux passent au moins la moitié de leur vie ici.
Durant la journée, c'est un bon endroit pour se reposer et récupérer des forces
caché des prédateurs dans les vastes et sombres eaux.
La nuit, ils peuvent voyager plus sûrement vers des zones moins profondes
pour se nourrir dans les eaux de surface riches en nourriture.
Dans cette zone de transition entre le crépuscule et les ténèbres,
la lumière devient un outil puissant.
Plus de 90% des espèces indigènes à cet environnement
utilisent des produits bioluminescents pour créer de la lumière.
Ils font cela pour se camoufler contre la très faible lumière du soleil
pour envoyer des signaux à des partenaires potentiels,
ou pour désorienter et effrayer les prédateurs,
ou, ils utilisent la lumière pour chasser.
Un autre outil pour survivre dans le noir est le travail d'équipe.
À environ 700 mètres,
nous rencontrons une colonie de siphonophores.
Ils peuvent faire jusqu'à 50 mètres de long
mais sont seulement aussi larges qu'un balai.
Pour attirer des proies,
une colonie crée une magnifique lumière brillante rouge ou bleue,
et déploie des tentacules, remplies d'aiguilles toxiques
qui tuent n'importe quel animal qui s'en approche trop.
Mais la plupart des espèces qui vivent ici
doivent compter sur une ressource rare :
la neige marine.
Des trucs blancs floconneux qui coulent constamment de la surface jusqu'au plus profond de l'océan.
Ce sont des morceaux de plantes ou d'animaux morts, de matière fécale, des carapaces, du sable ou de la poussière.
Même si ça n'a pas l'air très bon,
sans cette ressource cruciale,
la vie dans les abysses mourrait de faim.
C'est dans cette zone que les batailles les plus fascinantes entre deux ennemis improbables pourrait arriver.
Les cachalots chassent et attaquent des calamars géants de la taille d'une maison.
Même si les calamars se défendent férocement,
ils n'ont probablement aucune chance,
mais ils laissent des marques permanentes sur la peau de leurs ennemis.
Quand on atteint 1000 mètres,
soit plus que la plus grande structure construite par l'homme,
nous devons faire attention.
Voici la zone de minuit.
Un endroit plongé dans les ténèbres.
Un désert à peine exploré,
composé de rien d'autre que d'eau noire.
Il est plus difficile pour un humain de nager ici
que de marcher dans l'espace.
Trouver de la nourriture ici est très compliqué.
Donc la vie a dû s'adapter et utiliser très peu d'énergie.
Comme le calamar des abysses de 30 centimètres de long
qui flotte dans l'eau sans aucun mouvement
avec ses longs bras qui s'étendent.
Ils sont couverts de minuscules poils
qui attrapent de la nourriture dans l'eau.
Cette méthode économise beaucoup d'énergie,
en comparaison avec les autres animaux.
Pour les poissons carnivores, ils est beaucoup plus dur de trouver des proies
car elles se font plutôt rares à cette profondeur
Ces chasseurs doivent donc s'assurer d'attraper leur victime du premier coup,
ou bien elle s’échappera dans les tenèbres
Beaucoup de prédateurs des abysses ont plusieurs rangées de dents longues et mortelles
Comme le poisson-vipère, qui utilise ses longues dents afin d'attraper de larges proies,
et de les gober entièrement
Ou bien le requin lézard, avec son impressionnante mâchoire ornée de 300 dents
qui sont recourbées vers l'arrière afin d’hameçonner ses proies dans sa bouche
Plongeon plus profondément,
sous la barre des 3800 mètres,
à la profondeur à laquelle on retrouve l'épave du Titanic.
Nous sommes maintenant dans les profondeurs abyssales
Ici, la vie s'écoule au ralenti
Préserver son énergie au maximum
est crucial pour survivre
Tout ici se laisse flotter
ou nage d'une manière lente et élégante
Les seuls moment où les habitants de ces zones se déplacent rapidement
c'est lorsqu'ils doivent échapper à un danger
Comme la pieuvre Dumbo avec ses nageoires
en forme d'oreilles ou le poisson grenadier
avec ses battements de queue lent
A 4000 mètres, nous atteignons à nouveau le sol.
La plaine abyssale.
Elle est recouverte d'une boue grise et de poussière
contenant le restant de la neige marine qui est consommée par des animaux
comme des concombres de mer, des crevettes
des oursins et des vers.
Dans certaines région du sol marin
de petits minéraux sombres peuvent être observés
Ce sont des nodules de manganèse.
Les coraux des profondeurs et les éponges de mer s'en servent
pour s'ancrer au fond de la mer
Si la vie est éparse à ces profondeurs,
nous y trouvons quand même des oasis.
Dans la vallée du grand rift
là où les plaques tectoniques s'éloignent, le magma réchauffe l'eau
et crée des jets sombres composés d'eau et de minéraux atteignant 400°C
qui forment des tours et des cheminées élaborées.
Des bactéries extrémophiles utilisent les minéraux
pour créer de la substance organique
qui est la base de leur écosystème unique.
Alors que nous descendons encore
nous atteignons le point le plus profond de la plaine abyssale à 6000 mètres.
Pour la majorité des fonds marins, c'est le plus profond où nous pouvons aller
mais si nous voulons descendre jusqu'au point le plus profond de l'océan
où nous ne somme actuellement qu'à mi-chemin
Entrons dans la zone Hadale,
le monde souterrain des mers.
Elle est constituée de longues fosses étroites
qui ne représentent que 0,25% des océans
et qui sont parmi les environnements les plus extrême sur terre.
Seuls les extrémophiles peuvent vivre ici
comme le Liparidae
qui est le poisson détenant le record de vie en profondeur jamais vue
à environs 8000 mètres.
Nous ne voyons que des roches noires, pointue et tranchantes
à mesure que nous descendons à plus de 10 000 mètres.
Jusqu'à que nous atteignons la pente finale
une faille à l'intérieur même de la fosse des  Mariannes
avec une descente en pente douce qui borde une vallée d'environs 1,6km de large.
Nous y sommes
Le point le plus profond, le "Challenger Deep"
11 000 mètres sous la surface.
La pression de l'eau est ici de 1086 bar.
Nager ici est comme si 1800 éléphants se tenaient en équilibre sur vous
Mais même ici, la vie a trouvé le moyen de se développer.
Proches du concombre de mer, des amphipodes blanc et rose clair
se tortillent à travers l'eau
Leur taille est stupéfiante
Tandis que leur cousins d'eaux peu profondes ne font que quelques centimètres
la version des eaux profondes peut atteindre les 30 centimètres.
Et on trouve aussi d'autres choses flottant élégamment au milieu de l'eau
des sacs plastique ont été retrouvés par des scientifique en 2018
Même l'endroit le plus éloigné sur terre
n'est pas à l’abri de l'influence des humains.
Il ne nous reste plus rien à faire ici et notre oxygène est en train de manquer
nous commençons donc notre remontée.
Après des heures de voyage à travers le vide de l'obscurité
nous apercevons finalement la lumière.
Nous sommes de retour à la surface.
Les océans sont si profond.
Il y en a tellement.
Nous nous devons, nous et nos descendants de les préserver
du mieux que nous le pouvons.
Il reste toujours de merveilleuses choses à découvrir
Maintenant, vous ressentez tous l'envie d'explorer.
Pourquoi ne pas commencer avec un peu de science juteuse ?
Vous pouvez utiliser nos amis de chez Brilliant
comme tremplin pour un apprentissage en profondeur.
Brilliant est un site web qui vous aide à approcher la science d'une manière pratique
par des cours interactifs et des problèmes quotidiens
en maths, en science et en informatique.
A la place de juste vous submerger d'informations
Vous avez les outils dont vous avez besoin pour vous débrouiller avec des sujet complexes par vous même.
C'est de l'apprentissage pratique plutôt que des cours sur tableau noir.
Plongez dedans et allez au plus profond des sujets comme
la géométrie, les ondes et la lumière, la physique gravitationnelle
et plus encore
Cliquez sur le lien en description ou visitez brilliant.org/nutshell pour vous inscrire gratuitement
et apprendre plus de choses qu'il y a de poissons dans la mer.
Et il y a un avantage exclusif pour les viewers de Kurzgesagt.
Les 688 premières personnes à utiliser le lien
obtiennent 20% de remise sur leur abonnement annuel,
ce qui vous permet d'avoir accès à tous les problèmes quotidiens des archives
et de débloquer tous les cours.
Brilliant vous aide à vous rendre chaque jour un peu plus intelligent.
Allez-y et plongez dedans.
Avez-vous besoin de plus de vitamine C ?
Nous avons aussi créé un poster épique regroupant certaines des créatures les plus fascinantes
que nous avons rencontré au cours de notre plongée.
C'est beaucoup moins de travail qu'un aquarium
mais c'est tout aussi apaisant et joli.
[musique de fin]