A volte il mondo sembra, hmm, noioso.
Abbiamo visitato tutte le isole remote, conquistato l'Artico e siamo penetrati nelle giungle più profonde.
Ma c'è ancora un posto da esplorare.
È un deserto umido e mortale abitato da misteriose creature che vivono nell'oscurità totale.
Il mare profondo.
Immergiamoci.
[♫ Catchy Intro Jingle ♫]
Quando osserviamo la vastità degli oceani della Terra,
è difficile credere che meno del 2% di tutta la biomassa sulla Terra viva qui.
E di quella piccola percentuale, circa il 90% si trova vicino alla superficie nei primi 200 metri.
È qui che iniziamo il nostro viaggio.
Qui, la luce può ancora penetrare nell'acqua consentendo la fotosintesi.
Il fitoplancton, trilioni e trilioni di alghe e batteri unicellulari costituiscono le fondamenta
dell'ecosistema oceanico e vengono consumati dal plancton più grande, che è consumato da altre specie.
Il fondale marino a questa profondità è simile alla foresta pluviale amazzonica ed è spesso ricoperto da barriere coralline, alghe
e altre piante marine che ospitano una miriade di animali marini.
Finora, abbiamo concentrato la maggior parte della nostra attenzione su questo ambiente relativamente piacevole,
dove peschiamo, nuotiamo, inquiniamo e facciamo scienza.
Quindi, tuffiamoci più a fondo.
Spostandoci dalle familiari acque costiere ad acque più profonde e remote, alla fine raggiungiamo il bordo
della piattaforma continentale, dove ci troviamo di fronte al versante continentale,
la lunga discesa verso il mare profondo.
Con ogni metro d'acqua in più, la luce svanisce drasticamente, il che significa che praticamente non ci sono
più piante e il pendio continentale apparentemente ripido inizia a ricordarci la superficie della Luna.
Guardando fuori ci troviamo di fronte a quello che sembra essere un mare aperto senza fine.
Lasciamoci alle spalle il pendio ed entriamo in quella che è conosciuta come la Twilight Zone, il portale verso il mare profondo.
Mentre sprofondiamo ulteriormente, la pressione dell'acqua sale a livelli mortali.
L'immersione subacquea più profonda mai realizzata è arrivata a 332 metri.
A quella profondità, la pressione è come avere 200 macchine accatastate sopra di te.
Eppure abbiamo completato solo il 3% del nostro viaggio.
Sebbene questa regione sembri piuttosto cupa, molti pesci e altri animali
trascorrono effettivamente almeno metà della loro vita quaggiù.
Durante il giorno, è un buon posto per riposarsi e riprendersi, nascosto dai predatori nelle vaste acque scure.
Di notte, possono viaggiare in modo più sicuro nelle zone meno profonde per nutrirsi nelle acque superficiali ricche di cibo.
In questa zona di transizione tra Twilight e Darkness, la luce diventa uno strumento potente.
Oltre il 90% delle specie autoctone di questo ambiente profondo
utilizza sostanze chimiche bioluminescenti per creare luce.
Lo fanno per mimetizzarsi contro la debole luce solare, per inviare segnali a potenziali compagni
o per confondere e spaventare gli aggressori.
Oppure usano le luci per cacciare.
Un altro strumento per sopravvivere al buio è il lavoro di squadra.
A circa 700 metri incontriamo una colonia di sifonofori.
Possono essere lunghi fino a 50 metri, ma sono larghi solo come un manico di scopa.
Per attirare la preda, una colonia crea una luce blu o rossa tragicamente bella
e dispiega una cortina di tentacoli pieni di aghi tossici che uccidono tutto ciò che si avvicina troppo.
Ma la maggior parte delle specie che vivono quaggiù devono fare affidamento su una risorsa improbabile: la neve marina.
Roba bianca e friabile che affonda costantemente dalla superficie al fondo dell'oceano.
È costituito da parti di piante o animali morte,
materia fecale,
conchiglie, sabbia o polvere.
Anche se questo non suona molto gustoso, senza questa risorsa cruciale, la vita nelle profondità marine morirebbe di fame.
È in questa zona che potrebbero svolgersi le battaglie più affascinanti tra due improbabili nemici.
I capodogli cacciano e attaccano calamari giganti delle dimensioni di una casa.
Mentre i calamari reagiscono ferocemente, probabilmente non hanno alcuna possibilità,
ma lasciano segni permanenti sulla pelle del loro assassino.
Quando raggiungiamo i 1.000 metri, più in profondità della struttura più alta costruita dall'uomo, dobbiamo stare attenti.
Questa è la Zona di Mezzanotte, un luogo di totale oscurità.
Una terra desolata umida a malapena esplorata composta da nient'altro che infinito mare aperto nero.
A queste profondità, è più difficile per un essere umano fare una nuotata che fare una passeggiata nello spazio.
Trovare cibo quaggiù è davvero difficile, quindi la vita ha dovuto adattarsi e diventare estremamente efficiente dal punto di vista energetico.
Come il calamaro vampiro lungo 30 centimetri che galleggia nell'acqua senza muoversi,
con lunghe e snelle braccia tese.
Sono ricoperti da minuscoli peli rigidi, che spazzolano il cibo dall'acqua.
Ciò consente di risparmiare molta energia rispetto alla cattura attiva del cibo.
Per i pesci carnivori è molto più difficile trovare cibo poiché la preda vivente è piuttosto rara quaggiù.
Quindi i cacciatori devono avere una presa perfetta sulla loro vittima al primo colpo.  Altrimenti, scapperà nell'oscurità.
Molti predatori di acque profonde hanno diverse serie di denti lunghi e mortali.
Come il pesce vipera, che usa le sue lunghe zanne per intrappolare anche grandi prede e ingoiarle intere.
O lo squalo dalla balza, con la sua impressionante serie di 300 denti,
che sono curvati all'indietro per agganciare le loro vittime in bocca.
Affondiamo ulteriormente.
Al di sotto dei 3800, in profondità come la tomba del Titanic, siamo ora a una profondità abissale.
Qui la vita scorre al rallentatore.
Conservare fino all'ultimo briciolo di energia è fondamentale per la sopravvivenza.
Tutto quaggiù aleggia immobile, o nuota in modo lento ed elegante.
L'unico momento in cui gli animali che vivono in questa zona si muovono velocemente è quando devono sfuggire al pericolo.
Come il polpode Dumbo che rema con le sue pinne a forma di orecchio, o i granatieri pescano con i suoi lenti battiti della coda simili a quelli di un'anguilla.
A 4000 metri siamo finalmente tornati a terra.  La pianura abissale.
È ricoperta di fango grigio e rocce spolverate con i resti di neve marina,
che viene consumata da animali come cetrioli di mare, gamberetti, ricci di mare e vermi di mare.
In alcune regioni del fondale marino sono visibili piccoli depositi di minerali scuri.
Questi sono noduli di manganese.
I coralli e le spugne di acque profonde li usano per ancorarsi sul fondo del mare.
Sebbene la vita sia scarsa sul fondo del mare profondo, anche quaggiù ci sono delle oasi.
Nelle rift valley, dove le placche tettoniche si disgregano, il magma riscalda l'acqua di mare e crea getti scuri
di acqua e minerali caldi fino a 400 ℃ (752 ℉), che formano elaborati camini e torri.
I batteri estremofili utilizzano i minerali per creare sostanze organiche, che sono le basi per ecosistemi unici.
Scendendo ulteriormente, raggiungiamo il punto più profondo della pianura abissale a 6.000 metri.
Per la maggior parte del fondale marino, questo è il più profondo possibile, ma se vogliamo raggiungere il punto più profondo degli oceani,
in realtà siamo solo a metà strada.
Entriamo nella Zona Hadal, il mondo sotterraneo del mare.
È costituito da trincee lunghe e strette che costituiscono solo lo 0,25% circa degli oceani e sono tra
gli ambienti più estremi della Terra.
Quaggiù esistono solo estremofili, come l'etereo pesce lumaca, che detiene il record di pesce vivente più profondo
mai visto, a circa 8.000 metri.
Vediamo rocce nere appuntite e appuntite che si precipitano mentre scendiamo a più di 10.000.
Fino a raggiungere il pendio finale, una trincea all'interno della più ampia Fossa delle Marianne con versanti in leggera pendenza
che incorniciano una vallata larga circa 1,6 chilometri.
Questo è.  Il punto più profondo, il Challenger Deep.
11.000 metri sotto la superficie.
La pressione dell'acqua qui è di 1.086 bar.
Fare una nuotata qui è come dover bilanciare 1.800 elefanti sopra di te.
Ma anche qui, la vita ha trovato un modo per prosperare.
Accanto ai cetrioli di mare, gli anfipodi bianchi e rosa chiaro si fanno strada nell'acqua.
La loro dimensione è sbalorditiva.
Mentre i loro cugini di acque poco profonde sono forse lunghi pochi centimetri, la versione di acque profonde
può raggiungere fino a 30 centimetri.
E ci sono altre cose che galleggiano elegantemente nell'acqua.
Sacchetti di plastica trovati dagli scienziati nel 2018.
Anche il luogo più remoto della Terra non è al sicuro dall'influenza umana.
Non c'è più niente da fare ora e il nostro ossigeno sta finendo, quindi iniziamo la nostra ascesa.
[♪ Deep Sea Ambience ♪]
Dopo ore di viaggio attraverso il nulla oscuro, vediamo finalmente un barlume di luce.
Torniamo su una superficie calma.
Gli oceani sono così profondi.  Ce ne sono così tanti.
Dobbiamo a noi stessi e ai nostri discendenti preservarli come possiamo.
Ci sono ancora tante cose meravigliose da scoprire.
Quindi, ora sei tutto fremente e vuoi andare ad esplorare.
Perché non iniziare con un po' di scienza succosa?  Puoi usare i nostri amici di Brilliant
come trampolino di lancio per un'immersione profonda nella conoscenza.
Brilliant è un sito Web che ti aiuta ad avvicinarti alla scienza in modo pratico attraverso corsi interattivi
e problemi quotidiani di matematica, scienze e informatica.
Invece di inondarti semplicemente di informazioni,
ottieni gli strumenti necessari per districare argomenti complessi da solo.
È un apprendimento pratico, invece di gesso e parole.
Immergiti e vai in fondo ai corsi su cose come geometria, onde e luce, fisica gravitazionale
e molti altri.
Fare clic sul collegamento nella descrizione o visitare il sito brillanti.org/nutshell per iscriversi gratuitamente
e imparare più cose di quante non ci siano i pesci nel mare.
E c'è un vantaggio in più per gli spettatori di Kurzgesagt.  Le prime 688 persone che utilizzano il link
ottengono uno sconto del 20% sul loro abbonamento annuale, che ti consente di visualizzare tutti i problemi quotidiani negli archivi
e sbloccare ogni corso.
Brilliant ti aiuta a concludere la giornata in modo un po' più intelligente.  Vai avanti e fai il grande passo.
Hai bisogno di più vitamina C?  Abbiamo anche realizzato un poster epico con alcune delle creature più affascinanti che
abbiamo incontrato durante la nostra immersione.
È molto meno faticoso di un acquario, ma altrettanto rilassante e carino.
[♫ Outro Tune ♫]