時々世界は、うーん、退屈だと感じます。
私たちはすべての離島を訪れ、北極圏を征服し、最も深いジャングルに侵入しました。
しかし、探索する場所はまだ1つあります。
真っ暗闇の中で生きる不思議な生き物が生息する、湿った致命的な砂漠です。
深海。
飛び込みましょう。
[♫CatchyIntroJingle♫
]地球の海の規模を見ると、
地球上のすべてのバイオマスの2％未満がここに生息しているとは信じられません。
そして、そのわずかな割合のうち、約90％が最初の200メートルの地表近くにあります。
これが私たちの旅の始まりです。
ここでは、光がまだ水を透過できるため、光合成が起こります。
植物プランクトン、数兆、数兆の単細胞藻類とバクテリア
が海洋の生態系の基盤を構成し、それらは他の種によって消費されているより大きなプランクトンによって消費されます。
この深さの海底はアマゾンの熱帯雨林に似ており、多くの場合、サンゴ礁、藻類、
および多数の海の動物が生息する他の海の植物で覆われています。
これまでのところ、私たちはこの比較的快適な環境にほとんどの注意を向けてきました。
そこでは、釣り、水泳、汚染、そして科学を行っています。
それでは、さらに深く掘り下げましょう。
おなじみの沿岸海域からより深く、より遠く離れた海域に移動すると、最終的には大陸棚の端に到達し
ます。そこでは
、深海への長い下り坂である大陸棚に直面します。
水が1メートル増えるごとに、光は劇的に消えます。つまり、基本的に
植物はなくなり、一見急な大陸の斜面が月の表面を思い出させ始めます。
外を見ると、果てしなく続くオープンウォーターのように見えるものに直面しています。
坂を離れて、深海への入り口であるトワイライトゾーンと呼ばれる場所に入りましょう。
さらに沈むと、水圧は致命的なレベルまで上昇します。
これまでで最も深いスキューバダイビングは332メートルで行われました。
その深さで、プレッシャーはあなたの上に200台の車を積み上げるようなものです。
しかし、私たちは旅の3％しか完了していません。
この地域はかなり厳しいように見えますが、多くの魚や他の動物は
実際にここで生活の少なくとも半分を過ごしています。
日中は、広大な暗い海で捕食者から隠されて、休息して回復するのに適した場所です。
夜になると、彼らはより安全に浅いゾーンに移動して、食物が豊富な地表水を餌にすることができます。
トワイライトとダークネスの間のこの移行ゾーンでは、光は強力なツールになります。
この深い環境に固有の種の90％以上が、
生物発光化学物質を使用して光を作り出しています。
それらは、非常にかすかな日光に対するカモフラージュとして、潜在的な仲間に信号を送信するため、
または攻撃者を混乱させて怖がらせるために行います。
または、彼らは狩りにライトを使用します。
暗闇の中で生き残るためのもう一つのツールはチームワークです。
約700メートルで、クダクラゲのコロニーに遭遇します。
長さは最大50メートルですが、幅はほうきの柄と同じです。
獲物を引き付けるために、コロニーは悲劇的に美しい明るい青または赤の光を作り出し、
近づきすぎたものを殺す有毒な針で満たされた触手のカーテンを展開します。
しかし、ここに生息するほとんどの種は、ありそうもない資源であるマリンスノーに頼らなければなりません。
海の表面から海底に絶えず沈む白い薄片状のもの。
それは、死んだ植物や動物の部分、
[ __ ]便、
殻、砂、またはほこりで構成されています。
これはあまり美味しくないように聞こえますが、この重要なリソースがなければ、深海での生活は飢えてしまいます。
このエリアで、2人のありそうもない敵の間で最も魅力的な戦いが起こる可能性があります。
マッコウクジラは家の大きさのダイオウイカを狩り、攻撃します。
イカは猛烈に反撃しますが、おそらくチャンスはありませんが
、殺人者の皮膚に永久的な痕跡を残します。
人間が作った最も高い構造物よりも深い1,000メートルに達するので、注意する必要があります。
これは真っ暗闇の場所である真夜中のゾーンです。
果てしなく続く黒い開放水だけからなる、かろうじて探検された湿った荒れ地。
これらの深さでは、人間が宇宙を散歩するよりも泳ぐのが難しいです。
ここで食べ物を見つけるのは本当に難しいので、人生は順応し、非常にエネルギー効率が良くなる必要がありました。
長さ30センチのコウモリダコのように、動きのない水面に浮かび
、細長いキャッチアームが伸びています。
それらは水から食物を磨く小さな固い毛で覆われています。
これは、積極的に食物を捕まえることに比べて多くのエネルギーを節約します。
肉食性の魚の場合、生きている獲物はここでは非常にまれであるため、食べ物を見つけるのははるかに困難です。
したがって、ハンターは最初の攻撃で犠牲者を完全に把握する必要があります。 そうでなければ、それは暗闇に逃げます。
多くの深海の捕食者は、長くて致命的な歯のいくつかのセットを持っています。
長い牙を使って大きな獲物を捕まえ、丸ごと飲み込むホウライエソのように。
または、300本の歯の印象的なセットを備えたラブカ
は、犠牲者を口に引っ掛けるために後方に湾曲しています。
さらに沈みます。
タイタニック号の墓と同じくらい深い3800マークの下で、私たちは今、深淵の深さにいます。
ここでは、人生はスローモーションで起こります。
エネルギーの最後のビットをすべて保存することは、生き残るために重要です。
ここにあるものはすべて動かずに浮かんでいるか、ゆっくりとエレガントに泳いでいます。
このゾーンに住む動物が速く動くのは、危険から逃れなければならないときだけです。
耳のようなひれで漕ぐダンボオクトポッドや、ゆっくりとしたウナギのような尾の鼓動で擲弾兵が魚を釣るようなものです。
4,000メートルで、ようやく再び地面に着きました。 深海平原。
ナマコ、エビ、ウニ、ウニなどの動物が消費するマリンスノーの残骸がちりばめられた灰色の泥や岩に覆われてい
ます。
海底の一部の地域では、小さな暗い鉱物の堆積物が見られます。
これらはマンガン団塊です。
深海のサンゴやスポンジは、海底に固定するためにそれらを使用します。
深海底では生活はまばらですが、ここでもオアシスがあります。
構造プレートが分裂している地溝帯では、マグマが海水を加熱し
、400℃（752℉）の高温の水と鉱物の暗い噴流を作り出し、精巧な煙突と塔を形成します。
極限環境微生物は、ミネラルを使用して有機物質を生成します。これは、独特の生態系の基盤です。
さらに降りると、深海平原の最深部である6,000メートルに到達します。
ほとんどの海底では、これは可能な限り深いですが、海の最深部に到達したい場合、
実際にはそこの半分にすぎません。
海の地下世界である超深海帯に入りましょう。
それは、海の約0.25％を占めるに過ぎない細長いトレンチで構成されており
、地球上で最も極端な環境の1つです。
ここには極限環境微生物だけが存在します。たとえば、これまでに見られた中で最も深い生きている魚の記録を保持している、空気のようなクサウオのように
、約8,000メートルです。
10,000を超えるまで沈むと、とがった鋭い黒い岩が押し寄せます。
最終斜面に到達するまで、幅約1.6 kmの谷を囲む、緩やかに傾斜した側面を持つ、より大きなマリアナ海溝内の海溝
。
これだよ。 最も深いポイント、チャレンジャーディープ。
地表から11,000メートル下。
ここの水圧は1,086バールです。
ここで泳ぐのは、1,800頭の象のバランスをとるようなものです。
しかし、ここでも、人生は繁栄する方法を見つけました。
ナマコの隣では、白と淡いピンクの端脚類が水の中を小刻みに動きます。
それらのサイズは驚異的です。
彼らの浅瀬のいとこはおそらく数センチメートルの長さですが、深海バージョン
は最大30センチメートルに達する可能性があります。
そして、水の中を優雅に浮かんでいるものは他にもあります。
2018年に科学者によって発見されたビニール袋。
地球上で最も遠い場所でさえ、人間の影響から安全ではありません。
今やるべきことは何も残っておらず、酸素が不足しているので、上昇を開始します。
[♪深海の雰囲気♪]
何時間も暗い無を旅した後、ようやく光がちらりと見えます。
穏やかな表面に戻ります。
海はとても深いです。 それらはたくさんあります。
私たちは自分自身と子孫にできる限りそれらを保存する義務があります。
まだまだ発見されていない不思議なことがたくさんあります。
だから、あなたは今、うんざりしていて、探索に行きたいと思っています。
ジューシーな科学から始めてみませんか？  Brilliant
の友達を、知識を深めるための出発点として使用できます。
ブリリアントは、数学、科学、コンピューターサイエンスのインタラクティブなコースや日常の問題を通じて、実用的な方法で科学に取り組むのに役立つWebサイトです
。
単に情報で溢れ
かえるのではなく、複雑なトピックを自分で解くために必要なツールを手に入れることができます。
チョークとトークではなく、実践的な学習です。
幾何学、波と光、重力物理学などについてのコースに飛び込んで、コースの一番下に行きましょ
う。
説明のリンクをクリックするか、brilliant.org / nutshellにアクセスして無料でサインアップ
し、海にいる魚よりも多くのことを学びましょう。
そして、Kurzgesagt視聴者には追加の特典があります。 リンクを使用した最初の688人は
、年間メンバーシップが20％オフになります。これにより、アーカイブ内のすべての毎日の問題を表示し、
すべてのコースのロックを解除できます。
ブリリアントは、1日を少し賢く終わらせるのに役立ちます。 さあ、思い切ってください。
もっとビタミンCが必要ですか？ また、ダイビングで出会った最も魅力的な生き物のいくつかを特集した壮大なポスターを作成しました
。
それは水族館よりもはるかに少ない仕事ですが、同じように落ち着いてきれいです。
[♫OutroTune♫]