Soms voelt de wereld, hmm, saai.
We hebben alle afgelegen eilanden bezocht, het noordpoolgebied veroverd en de diepste jungles doorgedrongen.
Maar er is nog één plek om te verkennen.
Het is een natte en dodelijke woestijn die wordt bewoond door mysterieuze wezens die in totale duisternis leven.
De diepzee.
Laten we naar beneden duiken.
[♫ Catchy Intro Jingle ♫]
Als we kijken naar de enorme omvang van de oceanen van de aarde,
is het moeilijk te geloven dat minder dan 2% van alle biomassa op aarde hier leeft.
En van dat kleine percentage bevindt ongeveer 90% zich dicht bij het oppervlak in de eerste 200 meter.
Hier beginnen we onze reis.
Hier kan nog licht in het water doordringen waardoor fotosynthese kan plaatsvinden.
Fytoplankton, biljoenen en biljoenen eencellige algen en bacteriën vormen de basis
van het ecosysteem van de oceaan, en ze worden geconsumeerd door groter plankton, dat door andere soorten wordt geconsumeerd.
De zeebodem op deze diepte is verwant aan het Amazone-regenwoud en is vaak bedekt met koraalriffen, algen
en andere zeeplanten die de thuisbasis zijn van een overvloed aan zeedieren.
Tot dusver hebben we de meeste aandacht gericht op deze relatief aangename omgeving,
waar we vissen, zwemmen, vervuilen en wetenschap bedrijven.
Laten we dus dieper duiken.
We gaan van de bekende kustwateren naar diepere, meer afgelegen wateren en bereiken uiteindelijk de rand
van het continentaal plat, waar we worden geconfronteerd met de continentale helling,
de lange afdaling naar de diepe zee.
Met elke extra meter water vervaagt het licht drastisch, wat betekent dat er eigenlijk
geen planten meer zijn, en de schijnbaar steile continentale helling ons begint te herinneren aan het oppervlak van de maan.
Als we naar buiten kijken, worden we geconfronteerd met wat lijkt op eindeloos open water.
Laten we de helling achter ons laten en de zogenaamde Twilight Zone betreden, de poort naar de diepe zee.
Naarmate we verder wegzakken, stijgt de waterdruk tot dodelijke niveaus.
De diepste duik ooit kwam binnen op 332 meter.
Op die diepte is de druk alsof je 200 auto's op je hebt gestapeld.
Toch hebben we slechts 3% van onze reis voltooid.
Hoewel deze regio behoorlijk grimmig lijkt, brengen veel vissen en andere
dieren hier minstens de helft van hun leven door.
Overdag is het een goede plek om uit te rusten en bij te komen, verborgen voor roofdieren in de uitgestrekte donkere wateren.
'S Nachts kunnen ze veiliger reizen naar ondiepere zones om zich te voeden in het voedselrijke oppervlaktewater.
In deze overgangszone tussen schemering en duisternis wordt licht een krachtig hulpmiddel.
Meer dan 90% van de inheemse soorten in deze diepe omgeving
gebruiken bioluminescentiechemicaliën om licht te creëren.
Ze doen dit als camouflage tegen het zeer zwakke zonlicht, om signalen naar potentiële partners te sturen
of om aanvallers in verwarring te brengen en af te schri
ken.  Of ze gebruiken lichten om te jagen.
Een ander hulpmiddel om in het donker te overleven is teamwork.
Op zo'n 700 meter hoogte komen we een kolonie siphonophores tegen.
Ze kunnen tot 50 meter lang worden, maar zijn slechts zo breed als een bezemsteel.
Om prooien aan te trekken, creëert een kolonie een tragisch mooi helder blauw of rood licht
en zet een gordijn van tentakels op, gevuld met giftige naalden die alles doden dat te dichtbij komt.
Maar de meeste soorten die hier leven, zijn aangewezen op een onwaarschijnlijke hulpbron: zeesneeuw.
Wit schilferig spul dat constant van het oppervlak naar de bodem van de oceaan zinkt.
Het bestaat uit dode delen van planten of dieren,
uitwerpselen,
schelpen, zand of stof.
Ook al klinkt dit niet erg smakelijk, zonder deze cruciale hulpbron zou het leven in de diepzee verhongeren.
Het is in dit gebied dat de meest fascinerende gevechten tussen twee onwaarschijnlijke vijanden kunnen plaatsvinden.
Potvissen jagen en vallen reuzeninktvissen aan ter grootte van een huis.
Terwijl de inktvis woest terugvecht, maken ze waarschijnlijk geen schijn van kans,
maar ze laten wel blijvende sporen achter op de huid van hun moordenaar.
Als we 1000 meter bereiken, dieper dan het hoogste bouwwerk dat door mensen is gebouwd, moeten we voorzichtig zijn.
Dit is de Midnight Zone, een plaats van totale duisternis.
Een nauwelijks verkende natte woestenij bestaande uit niets anders dan eindeloos zwart open water.
Op deze diepten is het voor een mens moeilijker om te zwemmen dan om in de ruimte te wandelen.
Hier beneden voedsel vinden is erg moeilijk, dus het leven moest zich aanpassen en extreem energiezuinig worden.
Zoals de 30 centimeter lange vampierinktvis die bewegingloos door het water zweeft,
met lange en slanke vangarmen uitgestrekt.
Ze zijn bedekt met kleine stugge haartjes, die voedsel uit het water borstelen.
Dit bespaart veel energie in vergelijking met het actief vangen van voedsel.
Voor vleesetende vissen is het veel moeilijker om voedsel te vinden, aangezien levende prooien hier vrij zeldzaam zijn.
De jagers moeten dus bij de eerste aanval een perfecte grip krijgen op hun slachtoffer.  Anders zal het ontsnappen in het donker.
Veel diepzeeroofdieren hebben verschillende sets lange en dodelijke tanden.
Zoals de addervis, die zijn lange tanden gebruikt om zelfs grote prooien te vangen en in zijn geheel door te slikken.
Of de haai met franjes, met zijn indrukwekkende set van 300 tanden,
die naar achteren zijn gebogen om hun slachtoffers in hun mond te haken.
We zinken verder.
Onder de 3800, zo diep als het graf van de Titanic, bevinden we ons nu op abyssale diepten.
Hier gebeurt het leven in slow motion.
Het behouden van elk laatste beetje energie is cruciaal om te overleven.
Alles hier beneden zweeft roerloos, of zwemt op een langzame, elegante manier.
De enige keer dat de dieren in deze zone snel bewegen, is wanneer ze aan gevaar moeten ontsnappen.
Zoals de Dumbo-octopod die peddelt met zijn oorachtige vinnen, of de grenadiersvissen met zijn langzame palingachtige staartslagen.
Op 4.000 meter hebben we eindelijk weer de grond bereikt.  De abyssale vlakte.
Het is bedekt met grijze modder en rotsen bestrooid met de overblijfselen van zeesneeuw,
die wordt geconsumeerd door dieren zoals zeekomkommers, garnalen, zee-egels en zeewormen.
In sommige delen van de zeebodem zijn kleine donkere minerale afzettingen te zien.
Dit zijn mangaanknollen.
Diepzeekoralen en sponzen gebruiken ze om zich op de zeebodem te verankeren.
Hoewel het leven schaars is op de diepzeebodem, zijn er zelfs hier beneden oases.
In de spleetvalleien, waar tektonische platen uit elkaar splijten, verwarmt magma zeewater en creëert het donkere
waterstralen en mineralen zo heet als 400℃ (752℉), die uitgebreide schoorstenen en torens vormen.
Extremofiele bacteriën gebruiken de mineralen om organische stoffen te maken, die de basis vormen voor unieke ecosystemen.
Naarmate we verder afdalen, bereiken we het diepste punt van de abyssale vlakte op 6.000 meter.
Voor het grootste deel van de zeebodem is dit zo diep als maar kan, maar als we het diepste punt van de oceanen willen bereiken, zijn
we eigenlijk pas halverwege.
Laten we de Hadal Zone binnengaan, de onderwereld van de zee.
Het bestaat uit lange smalle geulen die slechts ongeveer 0,25% van de oceanen uitmaken en behoren tot
de meest extreme omgevingen op aarde.
Hier beneden bestaan alleen extremofielen, zoals de etherische slakvis, die het record voor diepste levende vissen ooit
eeft gezien, op ongeveer 8.000 meter
We zien stekelige en scherpe zwarte rotsen voorbij razen terwijl we naar meer dan 10.000 zakken.
Tot we de laatste helling bereiken, een greppel in de grotere Marianentrog met zacht glooiende
zijkanten die een vallei van ongeveer 1,6 kilometer breed omsluiten.
Dit is het.  Het diepste punt, de Challenger Deep.
11.000 meter onder het oppervlak.
De waterdruk is hier 1.086 bar.
Hier zwemmen is alsof je 1800 olifanten bovenop je moet balanceren.
Maar zelfs hier heeft het leven een manier gevonden om te gedijen.
Naast zeekomkommers kronkelen witte en lichtroze vlokreeften zich een weg door het water.
Hun grootte is verbazingwekkend.
Terwijl hun neven in ondiep water misschien een paar centimeter lang zijn, kan de diepzeeversie
tot 30 centimeter reiken.
En er zijn andere dingen die elegant door het water drijven.
Plastic tasjes die in 2018 door wetenschappers zijn gevonden.
Zelfs de meest afgelegen plek op aarde is niet veilig voor menselijke invloeden.
Er is nu niets meer te doen en onze zuurstof raakt op, dus beginnen we aan onze beklimming.
[♪ Deep Sea Ambience ♪]
Na uren reizen door het donkere niets, zien we eindelijk een glimp van licht.
We komen terug op een rustige ondergrond.
De oceanen zijn zo diep.  Er zijn er zoveel.
We zijn het aan onszelf en aan onze nakomelingen verplicht om ze zo goed mogelijk te behouden.
Er zijn nog zoveel wonderbaarlijke dingen te ontdekken.
Dus je bent nu helemaal aan het tintelen en wilt op ontdekkingstocht gaan.
Waarom niet beginnen met wat sappige wetenschap?  Je kunt onze vrienden van Brilliant gebruiken
als springplank voor een diepe kennisduik.
Brilliant is een website die je helpt om wetenschap op een praktische manier te benaderen door middel van interactieve cursussen
en dagelijkse problemen in wiskunde, natuurwetenschappen en informatica.
In plaats van je simpelweg te overspoelen met informatie
, krijg je de tools die je nodig hebt om zelf complexe onderwerpen te ontwarren.
Het is hands-on leren, in plaats van krijt en praten.
Duik erin en leer cursussen over zaken als geometrie, golven en licht, zwaartekrachtfysica
en nog veel meer.
Klik op de link in de beschrijving of ga naar brilliant.org/nutshell om je gratis aan te melden
en meer te leren dan er vissen in de zee zijn.
En er is een extra voordeel voor Kurzgesagt-kijkers.  De eerste 688 mensen die de link gebruiken,
krijgen 20% korting op hun jaarlijkse lidmaatschap, waarmee je alle dagelijkse problemen in de archieven kunt bekijken
en elke cursus kunt ontgrendelen.
Brilliant helpt je om je dag een beetje slimmer af te sluiten.  Ga je gang en waag de sprong.
Heb je meer vitamine C nodig?  We hebben ook een epische poster gemaakt met enkele van de meest fascinerende wezens die
we tijdens onze duik tegenkwamen.
Het is veel minder werk dan een aquarium, maar net zo rustgevend en mooi.
[♫ Outro Tune ♫]