Às vezes o mundo parece, hmm, chato.
Visitamos todas as ilhas remotas, conquistamos o Ártico e penetramos nas florestas mais profundas.
Mas ainda há um lugar para explorar.
É um deserto molhado e mortal habitado por criaturas misteriosas que vivem na escuridão total.
O mar profundo.
Vamos mergulhar.
[♫ Jingle de introdução cativante ♫]
Quando olhamos para a escala dos oceanos da Terra,
é difícil acreditar que menos de 2% de toda a biomassa na Terra mora aqui.
E dessa pequena porcentagem, cerca de 90% está localizado próximo à superfície nos primeiros 200 metros.
É aqui que começamos nossa jornada.
Aqui, a luz ainda pode penetrar na água, o que permite a fotossíntese.
Fitoplâncton, trilhões e trilhões de algas e bactérias unicelulares constituem a base
do ecossistema do oceano, e eles são consumidos por plâncton maior, que são consumidores de outras espécies.
O fundo do mar a essa profundidade é semelhante à floresta amazônica e é frequentemente coberto por recifes de coral, algas,
e outras plantas marinhas que abrigam uma infinidade de animais marinhos.
Até agora, concentramos a maior parte de nossa atenção nesse ambiente relativamente agradável,
onde pescamos, nadamos, poluímos e fazemos ciência.
Então, vamos nos aprofundar.
Passando de águas costeiras familiares para águas mais profundas e remotas, chegamos à beira
da plataforma continental, onde somos confrontados com a inclinação continental,
a longa descida até o mar profundo.
A cada metro adicional de água, a luz diminui drasticamente, o que significa que existem basicamente
não há mais plantas, e a encosta continental aparentemente íngreme começa a nos lembrar da superfície da Lua.
Olhando para fora, somos confrontados com o que parece ser um mar sem fim.
Vamos deixar a encosta para trás e entrar no que é conhecido como Zona do Crepúsculo, o portal para o mar profundo.
À medida que afundamos ainda mais, a pressão da água aumenta para níveis mortais.
O mergulho mais profundo já chegou a 332 metros.
Nessa profundidade, a pressão é como ter 200 carros empilhados em cima de você.
No entanto, apenas completamos 3% de nossa jornada.
Enquanto esta região parece bastante sombria, muitos peixes e outros animais
realmente passam pelo menos metade de suas vidas aqui em baixo.
Durante o dia, é um bom lugar para descansar e se recuperar, escondido dos predadores nas vastas águas escuras.
À noite, eles podem viajar com mais segurança para zonas mais rasas para se alimentar nas águas superficiais ricas em alimentos.
Nesta zona de transição entre Crepúsculo e Escuridão, a luz se torna uma ferramenta poderosa.
Mais de 90% das espécies nativas desse ambiente profundo
use produtos químicos de bioluminescência para criar luz.
Eles fazem isso como camuflagem contra a muito fraca luz do sol, para enviar sinais para companheiros em potencial,
ou confundir e assustar os atacantes.
Ou, eles usam luzes para caçar.
Outra ferramenta para a sobrevivência no escuro é o trabalho em equipe.
A cerca de 700 metros, encontramos uma colônia de sifonóforos.
Eles podem ter até 50 metros de comprimento, mas têm apenas a largura de uma vassoura.
Para atrair presas, uma colônia cria uma luz azul ou vermelha brilhante tragicamente bonita,
e lança uma cortina de tentáculos cheios de agulhas tóxicas que matam qualquer coisa que se aproxime demais.
Mas a maioria das espécies que vivem aqui embaixo tem que confiar em um recurso improvável: neve marinha.
Material branco e escamoso que afunda constantemente da superfície até o fundo do oceano.
Consiste em partes mortas de plantas ou animais,
matéria fecal,
conchas, areia ou poeira.
Mesmo que isso não pareça muito saboroso, sem esse recurso crucial, a vida no fundo do mar passaria fome.
É nessa área que as batalhas mais fascinantes entre dois inimigos improváveis ​​podem acontecer.
As cachalotes caçam e atacam lulas gigantes do tamanho de uma casa.
Enquanto as lulas lutam ferozmente, provavelmente não têm chance,
mas deixam marcas permanentes na pele do assassino.
Quando chegamos a 1.000 metros, mais fundo que a estrutura mais alta construída pelos seres humanos, precisamos ter cuidado.
Esta é a Zona da Meia-Noite, um lugar de escuridão absoluta.
Um terreno úmido pouco explorado, constituído por nada além de águas abertas negras sem fim.
Nessas profundezas, é mais difícil para um ser humano nadar do que dar um passeio no espaço.
Encontrar comida aqui é realmente difícil, então a vida teve que se adaptar e se tornar extremamente eficiente em termos de energia.
Como a lula vampira de 30 centímetros de comprimento que flutua na água sem movimento,
com braços de captura longos e esguios estendidos.
Eles estão cobertos de minúsculos pelos rígidos, que escovam os alimentos da água.
Isso economiza muita energia em comparação com a captura ativa de alimentos.
Para peixes carnívoros, é muito mais difícil encontrar comida, já que presas vivas são bem raras aqui.
Portanto, os caçadores precisam controlar perfeitamente a vítima no primeiro ataque. Caso contrário, ele escapará no escuro.
Muitos predadores do fundo do mar têm vários conjuntos de dentes longos e mortais.
Como o peixe-víbora, que usa suas presas longas para prender presas grandes e engoli-las inteiras.
Ou o tubarão frilled, com seu impressionante conjunto de 300 dentes,
que são curvadas para trás para prender suas vítimas na boca.
Afundamos ainda mais.
Abaixo da marca de 3800, tão fundo quanto o túmulo do Titanic, estamos agora nas profundezas abissais.
Aqui, a vida acontece em câmera lenta.
Preservar cada último pedaço de energia é crucial para a sobrevivência.
Tudo aqui paira imóvel ou nada de uma maneira lenta e elegante.
A única vez que os animais que vivem nesta zona se movem rápido é quando precisam escapar do perigo.
Como o polvo Dumbo remando com suas barbatanas em forma de orelha, ou os granadeiros pescam com suas batidas lentas em cauda de enguia.
A 4.000 metros, finalmente chegamos ao solo novamente. A planície abissal.
Está coberto de lama cinza e pedras polvilhadas com restos de neve marinha,
que é consumido por animais como pepinos do mar, camarão, ouriços do mar e vermes do mar.
Em algumas regiões do fundo do mar, pequenos depósitos de minerais escuros podem ser vistos.
Estes são nódulos de manganês.
Corais e esponjas do fundo do mar os usam para ancorar-se no fundo do mar.
Embora a vida seja escassa no fundo do mar, mesmo aqui em baixo há oásis.
Nos vales do rift, onde as placas tectônicas estão se separando, o magma aquece a água do mar e cria jatos escuros
de água e minerais tão quentes quanto 400 ℃ (752 ℉), que formam chaminés e torres elaboradas.
As bactérias extremófilas usam os minerais para criar substâncias orgânicas, que são a base para ecossistemas únicos.
À medida que descemos, alcançamos o ponto mais profundo da planície abissal a 6.000 metros.
Para a maior parte do fundo do mar, isso é o mais profundo possível, mas se queremos chegar ao ponto mais profundo dos oceanos,
na verdade, estamos apenas no meio do caminho.
Vamos entrar na Zona Hadal, o submundo do mar.
Consiste em longas valas estreitas que representam apenas 0,25% dos oceanos e estão entre
os ambientes mais extremos da Terra.
Somente extremófilos existem aqui embaixo, como o caracol etéreo, que detém o recorde de peixes vivos mais profundos
já visto, a cerca de 8.000 metros.
Vemos rochas negras pontiagudas e afiadas passarem rapidamente enquanto afundamos para mais de 10.000.
Até chegarmos à inclinação final, uma vala dentro da vala Mariana maior, com lados levemente inclinados
que enfrentam um vale com cerca de 1,6 km de largura.
É isso. O ponto mais profundo, o Challenger Deep.
11.000 metros abaixo da superfície.
A pressão da água aqui é de 1.086 bar.
Nadar aqui é como ter que equilibrar 1.800 elefantes em cima de você.
Mas mesmo aqui, a vida encontrou uma maneira de prosperar.
Ao lado de pepinos-do-mar, anfípodes brancos e rosa claro se movem pela água.
O tamanho deles é impressionante.
Embora seus primos de águas rasas tenham talvez alguns centímetros de comprimento, a versão em alto mar
pode atingir até 30 centímetros.
E há outras coisas flutuando elegantemente através da água.
Sacos plásticos encontrados por cientistas em 2018.
Mesmo o lugar mais remoto da Terra não está a salvo da influência humana.
Não há mais nada a fazer agora e nosso oxigênio está acabando, então começamos nossa subida.
Ambiente do Mar Profundo
Depois de horas viajando pelo nada escuro, finalmente vemos um vislumbre de luz.
Chegamos de volta a uma superfície calma.
Os oceanos são tão profundos. Há muito deles.
Devemos isso a nós mesmos e aos nossos descendentes preservá-los da melhor maneira possível.
Ainda há tantas coisas maravilhosas a serem descobertas.
Então, você está todo arrepiado agora e quer explorar.
Por que não começar com alguma ciência suculenta? Você pode usar nossos amigos da Brilliant
como seu trampolim para um mergulho profundo no conhecimento.
O Brilliant é um site que ajuda você a abordar a ciência de maneira prática por meio de cursos interativos
e problemas diários em matemática, ciências e ciência da computação.
Em vez de simplesmente inundá-lo com informações,
você obtém as ferramentas necessárias para desembaraçar tópicos complexos sozinho.
É um aprendizado prático, em vez de giz e conversa.
Mergulhe e chegue ao final dos cursos sobre geometria, ondas e luz, física gravitacional
e muitos mais.
Clique no link na descrição ou visite o site bright.org/nutshell para se inscrever gratuitamente.
e aprende mais coisas do que peixes no mar.
E há uma vantagem extra para os espectadores do Kurzgesagt. As primeiras 688 pessoas a usar o link
obtenha 20% de desconto na associação anual, o que permite visualizar todos os problemas diários nos arquivos,
e desbloqueie todos os cursos.
Brilliant ajuda você a terminar seu dia um pouco mais inteligente. Vá em frente e mergulhe.
Você precisa de mais vitamina C? Também fizemos um pôster épico com algumas das criaturas mais fascinantes
nós encontramos no nosso mergulho.
É muito menos trabalho do que um aquário, mas igualmente suave e bonito.
[♫ Outro Tune ♫]