Иногда мир кажется, хм, скучным.
Мы побывали на всех отдаленных островах, покорили Арктику и проникли в самые глубокие джунгли.
Но есть еще одно место для изучения.
Это влажная и смертоносная пустыня, населенная загадочными существами, живущими в кромешной тьме.
Глубокое море.
Давайте нырнем вниз.
[♫ Броский интро-джингл ♫]
Когда мы смотрим на масштабы земных океанов
, трудно поверить, что здесь обитает менее 2% всей биомассы Земли.
И из этого небольшого процента около 90% расположены близко к поверхности на первых 200 метрах.
Здесь мы начинаем наше путешествие.
Здесь свет все еще может проникать в воду, что позволяет происходить фотосинтезу.
Фитопланктон, триллионы и триллионы одноклеточных водорослей и бактерий составляют
основу экосистемы океана, и они потребляются более крупным планктоном, который потребляется другими видами.
Морское дно на этой глубине похоже на тропический лес Амазонки и часто покрыто коралловыми рифами, водорослями
и другими морскими растениями, которые являются домом для множества морских животных.
До сих пор мы сосредоточили большую часть нашего внимания на этой сравнительно приятной среде,
где мы ловим рыбу, плаваем, загрязняем окружающую среду и занимаемся наукой.
Итак, давайте погрузимся глубже.
Двигаясь из знакомых прибрежных вод в более глубокие, более отдаленные воды, мы в конце концов достигаем
края континентального шельфа, где мы сталкиваемся с континентальным склоном
, длинным спуском в морские глубины.
С каждым дополнительным метром воды свет резко тускнеет, а значит,
растений в принципе больше нет, а кажущийся крутым материковый склон начинает напоминать нам поверхность Луны.
Оглядываясь, мы сталкиваемся с тем, что кажется бесконечной открытой водой.
Давайте оставим склон позади и войдем в так называемую Сумеречную зону, портал в морские глубины.
По мере того, как мы опускаемся ниже, давление воды возрастает до смертельного уровня.
Самое глубокое погружение с аквалангом было совершено на 332 метра.
На такой глубине давление похоже на 200 автомобилей, поставленных на вас сверху.
Тем не менее, мы завершили только 3% нашего путешествия.
Хотя этот регион кажется довольно мрачным, многие рыбы и другие животные на
самом деле проводят здесь не менее половины своей жизни.
Днем это хорошее место для отдыха и восстановления сил, спрятанное от хищников в бескрайних темных водах.
Ночью они могут более безопасно перемещаться в более мелкие зоны, чтобы кормиться в богатых пищей поверхностных водах.
В этой переходной зоне между Сумраком и Тьмой свет становится мощным инструментом.
Более 90% видов, обитающих в этой глубинной среде,
используют биолюминесцентные химические вещества для создания света.
Они делают это, чтобы замаскироваться от очень слабого солнечного света, послать сигналы потенциальным партнерам
или сбить с толку и напугать нападающих.
Или они используют свет для охоты.
Еще один инструмент для выживания в темноте — командная работа.
На высоте около 700 метров мы встречаем колонию сифонофоров.
Они могут быть до 50 метров в длину, но шириной не больше метлы.
Чтобы привлечь добычу, колония излучает трагически красивый ярко-синий или красный свет
и выбрасывает завесу из щупалец, заполненных ядовитыми иглами, которые убивают все, что подходит слишком близко.
Но большинству видов, живущих здесь, приходится полагаться на маловероятный ресурс: морской снег.
Белое хлопьевидное вещество, которое постоянно опускается с поверхности на дно океана.
Он состоит из мертвых частей растений или животных,
фекалий,
ракушек, песка или пыли.
Хотя это звучит не очень вкусно, без этого важнейшего ресурса жизнь в глубоком море вымерла бы с голоду.
Именно в этой области могут произойти самые захватывающие сражения между двумя маловероятными врагами.
Кашалоты охотятся и нападают на гигантских кальмаров размером с дом.
Хотя кальмары яростно сопротивляются, у них, вероятно, нет шансов,
но они оставляют неизгладимые следы на коже своего убийцы.
Когда мы достигнем 1000 метров, глубже, чем самое высокое сооружение, построенное людьми, нам нужно быть осторожными.
Это Полуночная Зона, место полной тьмы.
Едва исследованная влажная пустошь, состоящая только из бесконечной черной открытой воды.
На таких глубинах человеку тяжелее плавать, чем гулять в космосе.
Найти еду здесь очень сложно, поэтому жизнь должна была адаптироваться и стать чрезвычайно энергоэффективной.
Подобно 30-сантиметровому кальмару-вампиру, который неподвижно плывет по воде
с вытянутыми длинными и тонкими ловчими руками.
Они покрыты крошечными жесткими волосками, которые счищают пищу с воды.
Это экономит много энергии по сравнению с активным ловом пищи.
Хищным рыбам гораздо труднее найти пищу, так как живая добыча здесь довольно редка.
Таким образом, охотники должны идеально схватить свою жертву с первого удара.  В противном случае он уйдет в темноту.
Многие глубоководные хищники имеют несколько наборов длинных и смертоносных зубов.
Как рыба-гадюка, которая своими длинными клыками ловит даже крупную добычу и проглатывает ее целиком.
Или плащеносная акула с впечатляющим набором из 300 зубов
, изогнутых назад, чтобы зацепить жертву в пасти.
Погружаемся дальше.
Ниже отметки 3800, такой же глубокой, как могила Титаника, мы сейчас находимся на бездонной глубине.
Здесь жизнь протекает в замедленном темпе.
Сохранение каждой последней частички энергии имеет решающее значение для выживания.
Все здесь, внизу, парит неподвижно или плывет медленно и элегантно.
Животные, живущие в этой зоне, передвигаются быстро только тогда, когда им нужно избежать опасности.
Как осьминог Дамбо, гребущий своими ушными плавниками, или рыба-гренадёр с медленным взмахом хвоста, похожего на угря.
На высоте 4000 метров мы, наконец, снова достигли земли.  Абиссальная равнина.
Он покрыт серой грязью и камнями, покрытыми остатками морского снега,
который поедается такими животными, как морские огурцы, креветки, морские ежи и морские черви.
В некоторых районах морского дна можно увидеть небольшие залежи темных минералов.
Это марганцевые конкреции.
Глубоководные кораллы и губки используют их, чтобы закрепиться на дне моря.
Хотя жизнь на глубоком морском дне скудна, даже здесь есть оазисы.
В рифтовых долинах, где тектонические плиты расходятся, магма нагревает морскую воду и создает темные
струи воды и минералов, температура которых достигает 400 ℃ (752 ℉), которые образуют сложные дымоходы и башни.
Бактерии-экстремофилы используют минералы для создания органических веществ, которые являются основой уникальных экосистем.
По мере дальнейшего спуска мы достигаем самой глубокой точки абиссальной равнины на высоте 6000 метров.
Для большей части морского дна это настолько глубоко, насколько это возможно, но если мы хотим добраться до самой глубокой точки океанов,
мы на самом деле только на полпути.
Давайте войдем в зону Хадала, подземный мир моря.
Он состоит из длинных узких траншей, которые составляют всего около 0,25% океана и являются одними
из самых экстремальных условий на Земле.
Здесь существуют только экстремофилы, такие как эфирная рыба-улитка, которая является рекордсменом по самой глубоководной живой рыбе,
когда-либо виденной на глубине около 8000 метров.
Мы видим, как остроконечные и острые черные скалы проносятся мимо, когда мы опускаемся до более чем 10 000.
Пока мы не достигнем последнего склона, траншеи внутри более крупной Марианской впадины с пологими сторонами,
которые обрамляют долину шириной около 1,6 км.
Это оно.  Самая глубокая точка, Бездна Челленджера.
11 000 метров под поверхностью.
Давление воды здесь составляет 1086 бар.
Плавать здесь — это все равно, что балансировать на себе 1800 слонов.
Но даже здесь жизнь нашла способ процветать.
Рядом с морскими огурцами в воде извиваются белые и светло-розовые амфиподы.
Их размеры поражают.
В то время как их мелководные собратья могут достигать нескольких сантиметров в длину, глубоководная версия
может достигать 30 сантиметров.
Есть и другие вещи, элегантно плывущие по воде.
Пластиковые пакеты, которые были найдены учеными в 2018 году.
Даже самое отдаленное место на Земле не застраховано от влияния человека.
Делать больше нечего, кислород на исходе, начинаем подъем.
[♪ Глубоководная атмосфера ♪]
После нескольких часов путешествия через темное ничто мы наконец видим проблеск света.
Возвращаемся на спокойную поверхность.
Океаны такие глубокие.  Их так много.
Мы обязаны перед собой и перед нашими потомками сохранить их как можно лучше.
Впереди еще столько удивительных вещей, которые предстоит открыть.
Итак, вы все сейчас покалываете и хотите отправиться на разведку.
Почему бы не начать с какой-нибудь пикантной науки?  Вы можете использовать наших друзей из Brilliant в
качестве трамплина для глубокого погружения в знания.
Brilliant — это веб-сайт, который помогает вам подходить к науке с практической точки зрения с помощью интерактивных курсов
и ежедневных задач по математике, естественным наукам и информатике.
Вместо того, чтобы просто наводнять вас информацией,
вы получаете инструменты, необходимые для самостоятельного распутывания сложных тем.
Это практическое обучение, а не мел и разговоры.
Погрузитесь в суть курсов по таким вещам, как геометрия, волны и свет, гравитационная физика
и многим другим.
Перейдите по ссылке в описании или посетите блестящий.org/nutshell, чтобы зарегистрироваться бесплатно
и узнать больше, чем рыбы в море.
И для зрителей Kurzgesagt есть дополнительная привилегия.  Первые 688 человек, которые воспользуются ссылкой,
получат скидку 20% на годовое членство, что позволит вам просмотреть все ежедневные задачи в архивах
и разблокировать все курсы.
Brilliant поможет вам закончить день немного умнее.  Идите вперед и сделайте решительный шаг.
Вам нужно больше витамина С?  Мы также сделали эпический плакат с изображением некоторых из самых очаровательных существ, с
которыми мы столкнулись во время нашего погружения.
Это намного меньше работы, чем аквариум, но так же успокаивающе и красиво.
[♫ Outro Tune ♫]