Иногда мир кажется таким...
скучным.
Мы посетили все самые удаленные острова
покорили Арктику, и проникли в густые джунгли.
Однако, осталось еще одно место для изучения.
Влажная и беспощадная пустыня
населенная загадочными существами
живущими в полной темноте.
Глубокие воды.
Давайте начнем погружение.
(Закадровая музыка)
Когда мы смотрим на необъятную поверхность Земных океанов
трудно поверить, что здесь обитает менее 2% всей биомассы Земли.
И примерно 90% от этой небольшой части обитают ближе к поверхности, на глубине до 200 метров.
Отсюда мы начнем наше путешествие.
Здесь свет еще может пробиться сквозь толщу воды, что создает условия для фотосинтеза.
Фитопланктон
триллионы одноклеточных водорослей и бактерий
составляют основу экосистемы океанов. Они поглощаются более крупным планктоном
который, в свою очередь, составляет рацион для других обитателей.
Океаническое дно, на этой глубине, похоже на тропические леса Амазонки и часто покрыто коралловыми рифами
водорослями и другими морскими растениями, которые являются домом для множества морских обитателей.
До сих пор, мы уделяли основное внимание именно этой, достаточно приятной среде
здесь мы рыбачим, плаваем, занимаемся исследованиями и сбрасываем отходы.
Итак, давайте погружаться глубже.
Переходя от знакомых прибрежных вод в более глубокие и отдаленные зоны
мы в конце концов достигаем континентального шельфа
и продвигаясь под материковым уклоном попадаем в глубоководную зону.
С каждым новым метром воды количество света постепенно уменьшается
это означает, что здесь практически нет растений
а обрывистый материковый склон начинает напоминать поверхность Луны.
Осматриваясь вокруг, мы видим бесконечное водное пространство.
Давайте оставим всё позади и погрузимся в так называемую
Сумеречную зону - портал в глубокие воды.
По мере нашего погружения
давление воды достигает смертельных значений.
Максимально глубокое погружение, осуществленное человеком с помощью акваланга, составляет 332 метра.
Давление на этой глубине можно сравнить с попыткой удержать над собой около 200 автомобилей.
До сих пор мы достигли только 3% нашего путешествия.
Несмотря на то, что это место выглядит довольно мрачно
многие рыбы и другие организмы проводят здесь не менее половины своей жизни.
Днем это место отлично подходит для восстановления и отдыха
а в толще темной воды легче найти укрытие от хищников.
Ночью они могут безопасно подниматься выше
чтобы найти пропитание в богатых пищей водах у поверхности.
В этой переходной зоне, между сумраком и тьмой
свет становится мощным инструментом.
Более 90% всех видов, обитающих на такой глубине
используют биолюминесценцию
для создания света.
Применяя его, как камуфляж против слабого солнечного света
или для подачи сигналов потенциальным партнерам
или, чтобы запутать и напугать хищников.
Некоторые используют свет для охоты.
Еще один инструмент выживания во тьме - командная работа.
На глубине около 700 метров, мы встречаемся
с колонией сифонофоров, достигающих 50 метров в длину
но при этом, имеющим ширину  сравнимую с обычной метлой.
Чтобы привлечь добычу, колония излучает
смертельно красивый, яркий синий или красный свет
и разворачивает завесу из щупалец
покрытых ядовитыми иглами, убивающих все
что подходит слишком близко.
Но большинству видов живущих здесь
приходится полагаться на совершенно неожиданный ресурс: Глубоководный снег.
Белый слоистый материал
непрерывно опускающийся с поверхности на дно океана.
Он состоит из мертвых частей растений или животных
частичек фекалий, ракушек, песка и пыли.
Звучит не очень аппетитно
однако, без этого важного ресурса
глубоководных обитателей ждет голод.
Здесь происходят самые захватывающие сражения
между двумя неожиданными противниками.
Кашалоты охотятся и нападают на гигантских кальмаров
величиной с дом.
Кальмары отчаянно сопротивляются
но у них, пожалуй, нет шансов
и все же, они оставляют необратимые шрамы
на своих убийцах.
Когда мы достигаем 1000 метров
глубже, чем высочайшее здание построенное людьми
нам нужно быть осторожными.
Это "Полуночная Зона"
область полного мрака.
Едва ли исследованная водная пустошь
в которой нет ничего кроме бескрайней воды.
На такой глубине, заплыв для человека окажется сложнее
чем прогулка в космосе.
Здесь внизу, невероятно сложно найти пищу
поэтому, природе пришлось стать экстремально энергоэффективной.
К примеру, этот 30-ти сантиметровый кальмар-вампир
дрейфующий в воде практически без движений
с вытянутыми велярными жгутиками
покрытыми мелкими, липкими волосками
"собирающими" пищу из воды.
Это помогает сэкономить намного больше энергии
в сравнении с активной охотой.
Хищным рыбам, гораздо труднее находить пищу на такой глубине
в виду её малого количества.
Поэтому хищникам необходимо поймать добычу с первой попытки
иначе, жертва просто ускользнет во тьму.
Многие хищники, обитающие на этой глубине, обладают несколькими рядами
длинных и смертельно острых клыков.
Например, эта рыба-гадюка, способна проглотить крупную добычу целиком
используя свои длинные клыки как ловушку.
Или эта плащеносная акула, обладающая впечатляющей пастью
вмещающей 300 обратнозаточенных зубов
захватывающих и удерживающих добычу.
А мы погружаемся глубже.
На отметке в 3'800 метров
там, где покоятся остатки затонувшего Титаника
мы попадаем на Абиссальную глубину.
Здесь жизнь замедляется.
Сохранение каждой частички энергии
критически важно для выживания.
Здесь, все "парит" бездвижно
или двигается в медленной, элегантной манере.
На этой глубине, быстрые передвижения требуются
только в случае возникновения опасности.
Например, этот осьминог Дамбо, "парящий" в воде благодаря похожим на уши плавникам
или эта рыба из семейства Долгохвостых
передвигающаяся благодаря ритмичным движениям угреобразного хвоста.
На глубине 4'000 метров мы, наконец, достигаем дно.
Это Абиссальная равнина.
Она покрыта серым илом и горными породами
запылёнными остатками Глубоководного снега
поедаемого здешними обитателями, такими как морской огурец
креветками и морскими червями.
Еще здесь можно встретить
небольшие залежи темных минералов.
Это Железомарганцевые конкреции.
Глубоководные кораллы и губки используют их как фундамент
чтобы закрепиться на дне.
Несмотря на то, что жизнь на этой глубине довольно немногочисленна, оазисы встречаются и здесь.
В рифтовых долинах, на разломах тектонических плит
магма нагревает воду, из-за чего возникают темные струи, состоящие из воды и минералов
разогретых до 400℃ (752℉)
формирующих своеобразные дымоходы и башни.
Бактерии Экстремофилы используют минералы
для создания органического вещества
являющегося базой для возникновения уникальной экосистемы.
Опустившись ниже,  до отметки в 6'000 метров
мы достигаем нижайшую точку на абиссальной равнине.
Для большинства океанов это максимальная глубина
но, если мы хотим добраться до самого предела...
Мы лишь на полпути.
Добро пожаловать в Хадальную Зону
"подземный мир" под водой.
Состоящий из узких, вытянутых траншей
занимающих лишь 0,25% мирового океана
являющихся одними из наиболее экстремальных сред обитания на Земле.
Только Экстремофилы обитают здесь
например рыбы из семейства Липаровых
удерживающих рекорд самых глубоководных рыб
когда-либо обнаруженных на глубине в 8'000 метров.
По мере погружения ниже отметки в 10'000 метров
мимо нас проносятся ряды остроконечных горных пород.
До тех пор, пока мы не достигнем Марианской впадины
боковые стороны которой гладкие и пологие на всем протяжении
1,6 километровой впадины.
И наконец, вот она, глубочайшая отметка.
Бездна Челленджера
11'000 метров ниже поверхности.
Давление воды составляет 1'086 бар.
Находится здесь, все равно, что  удерживать над собой
порядка 1'800 взрослых слонов.
Но даже в таких условиях, природа нашла себе место.
Бок о бок с морским огурцом, свой путь сквозь воду прокладывают
белые и светло-розовые Бокоплавы.
Их размеры поразительны.
В то время, как их сородичи, обитающие на малой глубине
могут иметь длину всего несколько сантиметров в длину
глубоководный вариант достигает порядка 30 сантиметров.
А еще, здесь есть и другие вещи
елегантно "парящие" в водном пространстве.
Полиэтиленовые пакеты
обнаруженные исследователями в 2018.
Человечество способно оставить свой след
даже в самых труднодоступных местах Земли.
Что же, здесь нам больше нечего делать, к тому же запасы кислорода подходят к концу
пришло время возвращаться назад.
(Закадровая музыка)
После нескольких часов путешествия сквозь непроглядную тьму
мы наконец встречаем проблески света.
Мы вернулись обратно, на спокойную поверхность.
Мировой океан
глубокий и бескрайний.
Мы обязаны сделать все, что в наших силах, для сохранения его для нас
и наших потомков.
Он хранит в себе ещё множество удивительных тайн
ожидающих открытия.
Теперь вы вдохновлены и готовы отправиться
совершать открытия.
Почему бы не начать с чего-нибудь увлекательного?
Наши друзья из Brilliant - отличный старт
для погружения в мир науки.
Brilliant - веб-сайт, помогающий вам приблизится к науке с помощью интерактивных курсов
решения ежедневных задач по математике, естественным наукам и программированию.
Вместо того, чтобы наполнять ваш мозг
тонной информации
вы получаете инструменты, помогающие вам самостоятельно разбираться в сложных вопросах.
Практика вместо нудных разговоров.
Окунайтесь в мир знаний и добивайтесь высот в курсах по геометрии
физике волн и света, гравитационной физике
и многих других.
Переходите по ссылке в описании или посетите brilliant.org/nutshell
после бесплатной регистрации, вам для изучения
будет доступно больше материала чем рыбы в море.
В качестве бонуса для зрителей Kurzgesagt, первые 688 человек перешедших по ссылке
получат 20% скидку на ежегодную подписку
открывающую доступ к архиву ежедневных заданий
а также всех существующих курсов.
Brilliant помогает вам стать немного умнее в конце каждого дня.
Сделайте решительный шаг вперед.
Вам не хватает витамина С? Взгляните на наш новый постер
включающий наиболее очаровательных созданий, встретившихся на нашем пути.
Конечно, это не настоящий аквариум
но выглядит не менее симпатично и успокаивающее.
(Закадровая музыка)