บางครั้งโลกก็ดูน่าเบื่อ
เราได้ไปเยือนเกาะที่ห่างไกลทั้งหมด พิชิตอาร์กติก และบุกเข้าไปในป่าที่ลึกที่สุด
แต่ยังมีที่หนึ่งให้สำรวจ
เป็นทะเลทรายที่เปียกชื้นและเป็นอันตรายถึงชีวิตซึ่งมีสิ่งมีชีวิตลึกลับอาศัยอยู่ในความมืดมิดทั้งหมด
ทะเลน้ำลึก.
มาดำน้ำกัน
[♫ บทนำที่ติดหู ♫]
เมื่อเราดูที่ระดับสูงสุดของมหาสมุทรของโลก
เป็นเรื่องยากที่จะเชื่อว่ามีน้อยกว่า 2% ของสิ่งมีชีวิตต่อหน่วยพื้นที่ทั้งหมดบนโลกอาศัยอยู่ที่นี่
และในจำนวนที่น้อยนั้น ประมาณ 90% ตั้งอยู่ใกล้กับพื้นผิวใน 200 เมตรแรก
นี่คือจุดเริ่มต้นของการเดินทางของเรา
ที่นี่แสงยังคงสามารถทะลุผ่านน้ำซึ่งทำให้เกิดการสังเคราะห์แสงได้
แพลงก์ตอนพืช สาหร่ายเซลล์เดียวและแบคทีเรียหลายล้านล้านตัวเป็นรากฐาน
ของระบบนิเวศของมหาสมุทร และแพลงตอนขนาดใหญ่กว่านั้นถูกบริโภคโดยสปีชีส์อื่น
พื้นทะเลที่ระดับความลึกนี้คล้ายกับป่าฝนอเมซอน และมักถูกปกคลุมไปด้วยแนวปะการัง สาหร่าย
และพืชทะเลอื่นๆ ที่เป็นที่อยู่อาศัยของสัตว์ทะเลมากมาย
จนถึงตอนนี้ เราได้มุ่งความสนใจส่วนใหญ่ไปที่สภาพแวดล้อมที่ค่อนข้างน่าพอใจ
ซึ่งเราตกปลา ว่ายน้ำ สร้างมลพิษ และทำงานด้านวิทยาศาสตร์
งั้นเรามาเจาะลึกกัน
การย้ายจากน่านน้ำชายฝั่งทะเลที่คุ้นเคยไปสู่น่านน้ำที่ลึกกว่าและห่างไกลมากขึ้น ในที่สุดเราก็มาถึง
ขอบไหล่ทวีป ซึ่งเราต้องเผชิญกับความลาดชันของทวีป ซึ่ง
เป็นทางลงสู่ทะเลลึก
ทุกๆ เมตรของน้ำที่เพิ่มขึ้น แสงจะค่อยๆ จางลงอย่างมาก ซึ่งหมายความว่าโดยพื้นฐานแล้ว
ไม่มีพืชอีกต่อไป และความลาดชันของทวีปที่ดูเหมือนสูงชันเริ่มเตือนเราถึงพื้นผิวของดวงจันทร์
เมื่อมองออกไป เรากำลังเผชิญกับสิ่งที่ดูเหมือนจะเป็นน้ำเปิดที่ไม่มีที่สิ้นสุด
ทิ้งความลาดชันไว้ข้างหลังเราและเข้าสู่สิ่งที่เรียกว่า Twilight Zone ประตูสู่ทะเลลึก
ขณะที่เราจมลงไปอีก แรงดันน้ำก็เพิ่มสูงขึ้นถึงระดับอันตราย
การดำน้ำลึกที่ลึกที่สุดเท่าที่เคยมีมาอยู่ที่ 332 เมตร
ที่ระดับความลึกนั้น ความกดดันก็เหมือนมีรถ 200 คันซ้อนอยู่บนตัวคุณ
ทว่าเราเดินทางได้เพียง 3% เท่านั้น
ในขณะที่ภูมิภาคนี้ดูน่ากลัว แต่ปลาและสัตว์อื่น ๆ
มากมายใช้เวลาอย่างน้อยครึ่งชีวิตที่นี่
ในระหว่างวัน เป็นที่ที่เหมาะสำหรับการพักผ่อนและฟื้นฟู โดยซ่อนตัวจากผู้ล่าในน่านน้ำที่มืดมิดอันกว้างใหญ่
ในตอนกลางคืน พวกมันสามารถเดินทางได้อย่างปลอดภัยยิ่งขึ้นไปยังบริเวณที่ตื้นกว่าเพื่อกินอาหารในน้ำผิวดินที่อุดมด้วยอาหาร
ในโซนการเปลี่ยนแปลงระหว่างทไวไลท์และความมืด แสงกลายเป็นเครื่องมือที่ทรงพลัง
กว่า 90% ของสายพันธุ์พื้นเมืองในสภาพแวดล้อมที่ลึกนี้
ใช้สารเคมีเรืองแสงเพื่อสร้างแสง
พวกมันทำเพื่ออำพรางแสงแดดที่จางมาก เพื่อส่งสัญญาณไปยังคู่ที่อาจเป็นเพื่อน
หรือเพื่อสร้างความสับสนและทำให้ผู้โจมตีหวาดกลัว
หรือใช้แสงในการล่า
เครื่องมือในการเอาชีวิตรอดในความมืดอีกอย่างคือการทำงานเป็นทีม
ที่ระยะประมาณ 700 เมตร เราพบกลุ่มของกาลักน้ำ
มีความยาวได้ถึง 50 เมตร แต่กว้างเท่าไม้กวาดเท่านั้น
เพื่อดึงดูดเหยื่อ อาณานิคมสร้างแสงสีน้ำเงินหรือสีแดงที่สวยงามน่า
อนาถ และใช้ม่านหนวดที่เต็มไปด้วยเข็มพิษที่จะฆ่าทุกสิ่งที่เข้ามาใกล้เกินไป
แต่สปีชีส์ส่วนใหญ่ที่อาศัยอยู่ที่นี่ต้องพึ่งพาทรัพยากรที่ไม่น่าจะเป็นไปได้ นั่นคือ มารีนสโนว์
สิ่งที่เป็นขุยสีขาวที่จมจากพื้นผิวลงสู่ก้นมหาสมุทรอย่างต่อเนื่อง
ประกอบด้วยชิ้นส่วนของพืชหรือสัตว์ที่ตายแล้ว
อุจจาระ
เปลือกหอย ทราย หรือฝุ่น
แม้ว่าจะฟังดูไม่อร่อยนัก แต่ถ้าขาดทรัพยากรที่สำคัญนี้ ชีวิตในทะเลลึกก็จะอดตาย
ในพื้นที่นี้เองที่การต่อสู้อันน่าทึ่งระหว่างศัตรูสองคนที่ไม่น่าจะเกิดขึ้นได้
วาฬสเปิร์มล่าและโจมตีปลาหมึกยักษ์ขนาดเท่าบ้าน
ถึงแม้ว่าปลาหมึกจะโต้กลับอย่างดุเดือด แต่พวกมันอาจไม่มีโอกาส
แต่พวกมันจะทิ้งรอยถาวรไว้บนผิวหนังของนักฆ่า
ขณะที่เราสูงถึง 1,000 เมตร ซึ่งลึกกว่าโครงสร้างที่สูงที่สุดที่มนุษย์สร้างขึ้น เราจึงต้องระวัง
นี่คือ Midnight Zone ที่มืดมิดที่สุด
พื้นที่รกร้างว่างเปล่าที่แทบไม่ได้สำรวจ มีแต่น้ำเปิดสีดำที่ไม่มีที่สิ้นสุด
ที่ระดับความลึกเหล่านี้ มนุษย์จะว่ายน้ำได้ยากกว่าการเดินในอวกาศ
การหาอาหารที่นี่เป็นเรื่องยากมาก ชีวิตจึงต้องปรับตัวและใช้พลังงานอย่างมีประสิทธิภาพสูงสุด
เช่นเดียวกับปลาหมึกแวมไพร์ยาว 30 เซนติเมตรที่ลอยอยู่ในน้ำโดยไม่มีการเคลื่อนไหว โดย
กางแขนที่เรียวยาวและเรียวยาว
พวกมันถูกปกคลุมด้วยขนแข็งเล็ก ๆ ซึ่งแปรงอาหารจากน้ำ
ประหยัดพลังงานได้มากเมื่อเทียบกับการจับอาหาร
สำหรับปลาที่กินเนื้อเป็นอาหาร หาอาหารได้ยากกว่ามาก เนื่องจากเหยื่อที่มีชีวิตค่อนข้างหายากที่นี่
ดังนั้นนักล่าจึงต้องจับเหยื่อได้อย่างสมบูรณ์แบบในการโจมตีครั้งแรก  มิฉะนั้นจะหนีเข้าสู่ความมืดมิด
สัตว์นักล่าในทะเลลึกจำนวนมากมีฟันที่ยาวและเป็นอันตรายถึงชีวิตหลายชุด
เช่นเดียวกับปลาไวเปอร์ฟิชซึ่งใช้เขี้ยวยาวดักจับเหยื่อขนาดใหญ่และกลืนกินทั้งตัว
หรือฉลามตัวเมียที่มีฟัน 300 ซี่ที่น่าประทับใจ
ซึ่งโค้งไปข้างหลังเพื่อขอเหยื่อเข้าปาก
เราจมต่อไป
ต่ำกว่าเครื่องหมาย 3800 ลึกเท่ากับหลุมศพของเรือไททานิค ตอนนี้เราอยู่ในส่วนลึกสุดก้นบึ้ง
ที่นี่ชีวิตเกิดขึ้นในแบบสโลว์โมชั่น
การรักษาพลังงานในส่วนสุดท้ายไว้เป็นสิ่งสำคัญสำหรับการเอาชีวิตรอด
ทุกสิ่งทุกอย่างที่นี่เคลื่อนไหวอย่างไม่ขยับเขยื้อน หรือว่ายอย่างช้าๆ สง่างาม
ครั้งเดียวที่สัตว์ที่อาศัยอยู่ในโซนนี้เคลื่อนไหวอย่างรวดเร็วคือเมื่อพวกเขาต้องหลบหนีอันตราย
เช่น ปลาหมึกดัมโบ้พายเรือเล่นโดยใช้ครีบคล้ายหู หรือปลาทหารบกที่ตีหางเหมือนปลาไหลช้าๆ
ที่ระยะ 4,000 เมตร ในที่สุดเราก็มาถึงพื้นอีกครั้ง  ที่ราบอเวจี.
มันถูกปกคลุมไปด้วยโคลนสีเทาและหินที่ปกคลุมไปด้วยหิมะทะเล
ซึ่งสัตว์ต่างๆ เช่น ปลิงทะเล กุ้ง เม่นทะเล และหนอนทะเลกินเข้าไป
ในบางภูมิภาคของพื้นทะเล สามารถมองเห็นตะกอนแร่สีเข้มขนาดเล็กได้
เหล่านี้เป็นก้อนแมงกานีส
ปะการังและฟองน้ำในทะเลลึกใช้ยึดตัวเองไว้ใต้ท้องทะเล
แม้ว่าชีวิตจะกระจัดกระจายบนพื้นทะเลลึก แม้แต่ที่นี่ยังมีโอเอซิสอยู่
ในหุบเขาที่แตกแยกซึ่งแผ่นเปลือกโลกแยกออกจากกัน แมกมาทำให้น้ำทะเลร้อนขึ้น และสร้าง
กระแสน้ำและแร่ธาตุสีเข้มที่ร้อนถึง 400 ℃ (752 ℉) ซึ่งก่อตัวเป็นปล่องไฟและหอคอยอันวิจิตรบรรจง
แบคทีเรีย Extremophile ใช้แร่ธาตุเพื่อสร้างสารอินทรีย์ ซึ่งเป็นพื้นฐานสำหรับระบบนิเวศที่มีลักษณะเฉพาะ
เมื่อเราลงไปอีก เราก็ถึงจุดที่ลึกที่สุดของที่ราบก้นเหวลึกที่ 6,000 เมตร
สำหรับพื้นทะเลส่วนใหญ่ มันลึกที่สุดเท่าที่จะทำได้ แต่ถ้าเราต้องการไปให้ถึงจุดที่ลึกที่สุดของมหาสมุทร
จริงๆ แล้ว เราก็อยู่แค่ครึ่งทางเท่านั้น
เข้าสู่ Hadal Zone ยมโลกใต้ทะเลกันเถอะ
ประกอบด้วยร่องลึกแคบยาวซึ่งประกอบขึ้นเป็นมหาสมุทรประมาณ 0.25% และเป็นหนึ่ง
ในสภาพแวดล้อมที่รุนแรงที่สุดในโลก
มีเพียงพวกหัวรุนแรงเท่านั้นที่มีอยู่ที่นี่ เช่น หอยทากไร้ตัวตน ซึ่งถือเป็นปลาที่มีชีวิตที่ลึกที่สุด
เท่าที่เคยพบเห็น ที่ความสูงประมาณ 8,000 เมตร
เราเห็นโขดหินสีดำแหลมคมพุ่งพล่านขณะที่เราจมลงไปกว่า 10,000 ก้อน
จนกระทั่งเราไปถึงทางลาดสุดท้าย ร่องลึกในร่องลึกบาดาลมาเรียนาขนาดใหญ่ที่มีด้านที่ลาดเอียงเบา ๆ
ซึ่งล้อมรอบหุบเขากว้างประมาณ 1.6 กิโลเมตร
นี่ไง.  จุดที่ลึกที่สุด Challenger Deep
ใต้ผิวน้ำ 11,000 เมตร
แรงดันน้ำที่นี่ 1,086 บาร์
การว่ายน้ำที่นี่ก็เหมือนกับการต้องยกช้าง 1,800 ตัวไว้บนตัว
แต่แม้กระทั่งที่นี่ ชีวิตได้พบหนทางที่จะเจริญรุ่งเรือง
ถัดจากปลิงทะเล สัตว์ครึ่งบกครึ่งน้ำสีขาวและสีชมพูอ่อนกระดิกไปตามน้ำ
ขนาดของพวกเขาน่าประหลาดใจ
ในขณะที่ลูกพี่ลูกน้องในน้ำตื้นอาจยาวไม่กี่เซนติเมตร แต่รุ่นใต้ท้องทะเลลึก
สามารถเข้าถึงได้ถึง 30 เซนติเมตร
และยังมีสิ่งอื่นที่ลอยอยู่อย่างสง่างามในน้ำ
ถุงพลาสติกที่นักวิทยาศาสตร์ค้นพบในปี 2018
แม้แต่สถานที่ที่ห่างไกลที่สุดในโลกก็ไม่ปลอดภัยจากอิทธิพลของมนุษย์
ตอนนี้ไม่มีอะไรเหลือให้ทำและออกซิเจนของเรากำลังจะหมด ดังนั้นเราจึงเริ่มต้นขึ้น
[♪ บรรยากาศใต้ท้องทะเลลึก ♪]
หลังจากเดินทางผ่านความมืดมิดเป็นเวลาหลายชั่วโมง ในที่สุดเราก็เห็นแสงสว่างแวบหนึ่ง
เรากลับมาที่พื้นผิวที่สงบ
มหาสมุทรนั้นลึกมาก  มีมากของพวกเขา
เราเป็นหนี้ตัวเองและลูกหลานของเราที่จะรักษาพวกเขาให้ดีที่สุดเท่าที่เราจะทำได้
ยังมีสิ่งมหัศจรรย์อีกมากมายให้ค้นหา
ตอนนี้คุณรู้สึกกระปรี้กระเปร่าและต้องการไปสำรวจ
ทำไมไม่เริ่มต้นด้วยวิทยาศาสตร์ฉ่ำ ๆ บ้าง?  คุณสามารถใช้เพื่อนของเราจาก Brilliant
เป็นกระดานกระโดดน้ำเพื่อเจาะลึกความรู้
Brilliant เป็นเว็บไซต์ที่ช่วยให้คุณเข้าถึงวิทยาศาสตร์ได้จริงผ่านหลักสูตรเชิงโต้ตอบ
และปัญหาประจำวันในวิชาคณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์ และวิทยาการคอมพิวเตอร์
แทนที่จะให้ข้อมูลคุณท่วมท้น คุณ
จะได้รับเครื่องมือที่จำเป็นในการแก้ปญหาที่ซับซ้อนด้วยตัวเอง
เป็นการเรียนรู้แบบลงมือปฏิบัติ แทนที่จะใช้ชอล์กและพูดคุย
กระโดดลงไปในด้านล่างของหลักสูตรเกี่ยวกับสิ่งต่างๆ เช่น เรขาคณิต คลื่นและแสง ฟิสิกส์ความโน้มถ่วง
และอื่นๆ อีกมากมาย
คลิกลิงก์ในคำอธิบาย หรือไปที่ brilliant.org/nutshell เพื่อลงทะเบียนฟรี
และเรียนรู้สิ่งต่างๆ มากกว่าปลาในทะเล
และยังมีสิทธิพิเศษสำหรับผู้ชม Kurzgesagt  ผู้ใช้ 688 คนแรกที่ใช้ลิงก์
จะได้รับส่วนลด 20% สำหรับสมาชิกรายปี ซึ่งช่วยให้คุณสามารถดูปัญหาประจำวันทั้งหมดในเอกสารสำคัญ
และปลดล็อกทุกหลักสูตร
Brilliant ช่วยให้คุณจบวันอย่างชาญฉลาดขึ้นเล็กน้อย  ไปข้างหน้าและกระโดด
คุณต้องการวิตามินซีมากขึ้นหรือไม่?  นอกจากนี้เรายังได้สร้างโปสเตอร์มหากาพย์ที่มีสิ่งมีชีวิตที่น่าสนใจที่สุดบางส่วนที่
เราพบในการดำน้ำของเรา
มันใช้งานได้น้อยกว่าพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำมาก แต่ก็ผ่อนคลายและสวยงาม
[♫ Outro Tune ♫]