Bazen dünya, hmm, sıkıcı geliyor.
Tüm uzak adaları ziyaret ettik, Kuzey Kutbu'nu fethettik ve en derin ormanlara girdik.
Ama hala keşfedilecek bir yer var.
Tamamen karanlıkta yaşayan gizemli yaratıkların yaşadığı ıslak ve ölümcül bir çöl.
Derin deniz.
Hadi dalış yapalım.
[♫ Akılda Kalan Giriş Jingle ♫]
Dünya okyanuslarının büyük ölçeğine baktığımızda,
Dünya'daki tüm biyokütlenin %2'sinden daha azının burada yaşadığına inanmak zor.
Ve bu küçük yüzdenin yaklaşık %90'ı ilk 200 metrede yüzeye yakın bir yerde bulunuyor.
Yolculuğumuza buradan başlıyoruz.
Burada ışık hala suya nüfuz edebilir ve bu da fotosentezin gerçekleşmesine izin verir.
Fitoplankton, trilyonlarca ve trilyonlarca tek hücreli alg ve bakteri
okyanus ekosisteminin temelini oluşturur ve diğer türler tarafından tüketilen daha büyük planktonlar tarafından tüketilirler.
Bu derinlikteki deniz tabanı Amazon yağmur ormanlarına benzer ve genellikle mercan resifleri, algler
ve çok sayıda deniz hayvanına ev sahipliği yapan diğer deniz bitkileriyle kaplıdır.
Şimdiye kadar dikkatimizin çoğunu
balık tuttuğumuz, yüzdüğümüz, çevreyi kirlettiğimiz ve bilim yaptığımız bu nispeten hoş çevreye odakladık.
Öyleyse daha derine inelim.
Tanıdık kıyı sularından daha derin, daha uzak sulara doğru hareket ederek, sonunda
kıta sahanlığının kenarına ulaşırız, burada kıta eğimi,
derin denizlere doğru uzun iniş ile karşı karşıya kalırız.
Suyun her ilave metresiyle, ışık büyük ölçüde azalır, bu da temelde
başka bitki olmadığı anlamına gelir ve görünüşte dik olan kıta eğimi bize Ay'ın yüzeyini hatırlatmaya başlar.
Dışarıya baktığımızda sonsuz açık su gibi görünen bir şeyle karşı karşıyayız.
Yokuşu arkamızda bırakalım ve derin denizin kapısı olan Alacakaranlık Kuşağı olarak bilinen yere girelim.
Daha da battıkça, su basıncı ölümcül seviyelere yükselir.
Şimdiye kadarki en derin tüplü dalış 332 metrede geldi.
Bu derinlikte, üzerinize 200 araba yığılmış gibi bir baskı var.
Yine de yolculuğumuzun sadece %3'ünü tamamladık.
Bu bölge oldukça ürkütücü görünse de, birçok balık ve diğer hayvanlar
hayatlarının en az yarısını burada geçiriyor.
Gün boyunca, uçsuz bucaksız karanlık sularda yırtıcılardan saklanarak dinlenmek ve iyileşmek için iyi bir yerdir.
Geceleri, besin açısından zengin yüzey sularında beslenmek için daha sığ bölgelere daha güvenli seyahat edebilirler.
Alacakaranlık ve Karanlık arasındaki bu geçiş bölgesinde, ışık güçlü bir araç haline gelir.
Bu derin ortama özgü türlerin %90'ından fazlası
ışık yaratmak için biyolüminesans kimyasalları kullanır.
Bunu çok zayıf güneş ışığına karşı kamuflaj olarak, potansiyel eşlere sinyal göndermek
veya saldırganları şaşırtmak ve korkutmak için yaparlar.
Veya avlanmak için ışık kullanırlar.
Karanlıkta hayatta kalmanın bir başka aracı da ekip çalışmasıdır.
Yaklaşık 700 metrede bir sifonofor kolonisi ile karşılaşıyoruz.
Boyları 50 metreye kadar çıkabilir, ancak genişlikleri sadece bir süpürge sapı kadardır.
Bir koloni avını çekmek için trajik derecede güzel bir parlak mavi veya kırmızı ışık yaratır
ve çok yaklaşan her şeyi öldüren zehirli iğnelerle dolu bir dokunaç perdesi açar.
Ancak burada yaşayan çoğu tür, beklenmedik bir kaynağa güvenmek zorundadır: Deniz Karı.
Okyanusun yüzeyinden dibine kadar sürekli batan beyaz pul pul şeyler.
Ölü bitki veya hayvan parçaları,
dışkı maddesi,
kabuklar, kum veya tozdan oluşur.
Kulağa çok lezzetli gelmese de, bu çok önemli kaynak olmadan derin denizdeki yaşam açlıktan ölür.
Bu alanda, olası olmayan iki düşman arasındaki en büyüleyici savaşlar olabilir.
Sperm balinaları, bir ev büyüklüğündeki dev kalamarları avlar ve onlara saldırır.
Kalamar vahşice savaşırken, muhtemelen hiç şansları yoktur,
ancak katillerinin derisinde kalıcı izler bırakırlar.
İnsanların inşa ettiği en yüksek yapıdan daha derin olan 1.000 metreye ulaştığımızda dikkatli olmamız gerekiyor.
Burası Geceyarısı Bölgesi, tamamen karanlık bir yer.
Sonsuz siyah açık sudan başka hiçbir şeyden oluşan, ancak keşfedilmiş ıslak bir çorak arazi.
Bu derinliklerde bir insanın yüzmesi uzayda yürümekten daha zordur.
Burada yiyecek bulmak gerçekten zor, bu yüzden hayatın adapte olması ve son derece enerji verimli hale gelmesi gerekiyordu.
Suda hareketsiz yüzen, uzun ve narin yakalayıcı kolları uzatılmış 30 santimetre uzunluğundaki vampir mürekkep balığı gibi
.
Sudaki yiyecekleri fırçalayan küçük sert tüylerle kaplıdırlar.
Bu, aktif olarak yiyecek yakalamaya kıyasla çok fazla enerji tasarrufu sağlar.
Etçil balıklar için yiyecek bulmak çok daha zordur çünkü burada canlı av oldukça nadirdir.
Bu yüzden avcılar, ilk vuruşta kurbanlarını mükemmel bir şekilde kavramak zorundadır.  Aksi takdirde, karanlığa kaçacaktır.
Birçok derin deniz yırtıcısının birkaç takım uzun ve ölümcül dişleri vardır.
Uzun dişlerini büyük bir avı bile tuzağa düşürmek ve bütün olarak yutmak için kullanan engerek balığı gibi.
Veya kurbanlarını ağızlarına takmak için geriye doğru kıvrılan etkileyici 300 diş seti ile fırfırlı köpekbalığı
.
Daha da batıyoruz.
3800 işaretinin altında, Titanik'in mezarı kadar derinde, şimdi dipsiz derinliklerdeyiz.
Burada hayat ağır çekimde gerçekleşir.
Enerjinin her son parçasını korumak hayatta kalmak için çok önemlidir.
Buradaki her şey hareketsiz durur ya da yavaş, zarif bir şekilde yüzer.
Bu bölgede yaşayan hayvanların hızlı hareket ettikleri tek zaman tehlikeden kaçmak zorunda oldukları zamandır.
Kulağa benzer yüzgeçleriyle kürek çeken Dumbo ahtapot veya yılan balığı benzeri yavaş kuyruk vuruşlarıyla el bombası balıkları gibi.
4.000 metrede nihayet tekrar yere ulaştık.  Abisal Ovası.
Deniz hıyarı, karides, deniz kestanesi ve deniz solucanı gibi hayvanlar tarafından tüketilen deniz karı kalıntıları ile tozlanmış gri çamur ve kayalarla kaplıdır.
Deniz tabanının bazı bölgelerinde küçük koyu renkli maden yatakları görülebilir.
Bunlar manganez nodülleridir.
Derin deniz mercanları ve süngerleri onları denizin dibine demirlemek için kullanır.
Derin deniz tabanında hayat seyrek olsa da, burada bile vahalar var.
Tektonik plakaların birbirinden ayrıldığı yarık vadilerinde, magma deniz suyunu ısıtır ve
ayrıntılı bacalar ve kuleler oluşturan 400 ℃ (752℉) kadar sıcak su ve mineral jetleri oluşturur.
Ekstremofil bakteriler, benzersiz ekosistemlerin temeli olan organik maddeler oluşturmak için mineralleri kullanır.
Aşağı indikçe 6.000 metrede abisal düzlüğün en derin noktasına ulaşıyoruz.
Deniz tabanının çoğu için, bu olabildiğince derindir, ancak okyanusların en derin noktasına ulaşmak istiyorsak
, aslında orada sadece yarı yoldayız.
Denizin yeraltı dünyası olan Hadal Bölgesi'ne girelim.
Okyanusların yalnızca %0.25'ini oluşturan uzun dar hendeklerden oluşur ve
dünyadaki en uç ortamlar arasındadır.
Burada, yaklaşık 8.000 metrede şimdiye kadar görülen en derin yaşayan balık rekorunu elinde tutan ruhani salyangoz gibi sadece ekstremofiller var
.
10.000'den fazla dibe batarken, dikenli ve keskin siyah kayaların hızla geçtiğini görüyoruz.
Son eğime ulaşana kadar, yaklaşık 1,6 kilometre genişliğinde bir vadiyi çevreleyen hafif eğimli kenarları olan daha büyük Mariana Çukuru'nun içindeki bir hendek
.
Budur.  En derin nokta, Challenger Deep.
Yüzeyin 11.000 metre altında.
Buradaki su basıncı 1.086 bar'dır.
Burada yüzmek, üzerinizde 1800 fili dengelemek gibi.
Ama burada bile hayat gelişmenin bir yolunu buldu.
Deniz hıyarlarının yanında, beyaz ve açık pembe amfipodlar suda hareket eder.
Boyutları şaşırtıcı.
Sığ su kuzenleri belki birkaç santimetre uzunluğundayken, derin deniz versiyonu
30 santimetreye kadar ulaşabilir.
Ve suda zarifçe yüzen başka şeyler de var.
2018 yılında bilim adamları tarafından bulunan plastik poşetler
. Dünyanın en uzak yeri bile insan etkisine karşı güvenli değil.
Artık yapacak bir şey kalmadı ve oksijenimiz tükeniyor, bu yüzden yükselişimize başlıyoruz.
[♪ Deep Sea Ambience ♪]
Karanlık hiçliğin içinde saatlerce yolculuk ettikten sonra sonunda bir ışık parıltısı görüyoruz.
Sakin bir yüzeye geri dönüyoruz.
Okyanuslar çok derin.  Onlardan çok var.
Onları elimizden geldiğince korumayı kendimize ve torunlarımıza borçluyuz.
Hala keşfedilmeyi bekleyen pek çok harika şey var.
Yani, şimdi hepiniz karıncalanıyorsunuz ve keşfe çıkmak istiyorsunuz.
Neden biraz sulu bilimle başlamıyorsunuz?  Brilliant'taki arkadaşlarımızı
derin bir bilgi dalışı için sıçrama tahtası olarak kullanabilirsiniz.
Brilliant, matematik, fen ve bilgisayar bilimlerindeki etkileşimli dersler ve günlük problemler aracılığıyla bilime pratik bir şekilde yaklaşmanıza yardımcı olan bir web sitesidir
.
Sizi bilgiyle boğmak yerine,
karmaşık konuları kendi başınıza çözmek için ihtiyacınız olan araçlara sahip olursunuz.
Tebeşir ve konuşma yerine uygulamalı öğrenmedir.
Dalın ve geometri, dalgalar ve ışık, yerçekimi fiziği ve daha pek çok şey hakkında kursların sonuna gelin
.
Açıklamadaki bağlantıya tıklayın veya ücretsiz üye olmak
ve denizdeki balıklardan daha fazlasını öğrenmek için parlak.org/nutshell adresini ziyaret edin.
Ve Kurzgesagt izleyicileri için ekstra bir avantaj var.  Bağlantıyı kullanan ilk 688 kişi
, yıllık üyeliklerinde %20 indirim alır; bu, arşivlerdeki tüm günlük sorunları görüntülemenize
ve her kursun kilidini açmanıza olanak tanır.
Brilliant, gününüzü biraz daha akıllı bitirmenize yardımcı olur.  Devam edin ve dalın.
Daha fazla C vitaminine mi ihtiyacınız var?  Ayrıca dalışımızda karşılaştığımız en büyüleyici yaratıklardan bazılarını içeren destansı bir poster hazırladık
.
Bir akvaryumdan çok daha az iş ama aynı derecede rahatlatıcı ve güzel.
[♫ Outro Tune ♫]