有時候，這世界讓人覺得
呃
無趣
我們已經遊覽過所有的島嶼
征服了北極
並穿越了最深的叢林
但仍有個等著我們探索的地方
那是潮濕而致命的不毛之地
神祕的生物所居住
伸手不見五指的黑暗深處
廣闊的深海
讓我們深潛下去一探究竟吧
當我們望著一望無際的海洋
很難相信
不到2%地球裡的生物生存其中
這數量稀少的生物中
約莫90%的物種
分布於表層海水
約深度200公尺以內的海水中
我們的旅程將從這裡開始
在這裡，陽光依舊能穿透海水
讓光合作用得以進行
浮游生物
數以兆計的單細胞藻類和細菌
是為海洋生態的基礎
被體型較大的浮游生物所補食
牠們又會成為其他生物的囊中之物
此種深度的海床類似於亞馬遜的雨林
常會覆蓋一層珊瑚、藻類
及許多生物作為棲息處的海洋植物
目前為止
人類多數活動都於此範圍
較為其樂融融的海洋環境
釣魚、游泳、汙染
還有進行科學研究
那麼，再往下深潛吧
從沿海水域往更偏遠海域
抵達大陸棚邊緣
面臨大陸坡
為劇烈下滑至深海的陡坡
每多下降一公尺
光亮急速減弱
代表此處基本上不會有植物
陡峭的大陸坡
不禁讓人聯想到月球的表面
視線所及只有無盡而廣闊的海水
離開大陸坡繼續向前邁進
進入所謂的「微光帶」
前往深海的傳送門
隨著潛入得更深
水壓也上升到足以致命的程度
水肺潛水的極限為332公尺
這種深度下，水壓好比兩百臺汽車堆在身上
然而目前的下潛深度，僅有總深度的百分之三
這個區域雖然相當陰暗
許多魚類和其他生物
卻在此度過牠們的大半生
在白天，這裡適合休養生息
遼闊黑暗的水域足以躲避獵食者追捕
在夜晚，能夠更安全地前往
充滿食物的表層淺水域覓食
微光帶進入深海的過渡地帶
光線為生物的強大利器
超過90%原生於深海環境的生物
分泌生物發光的化學物質製造光源
以微弱陽光作為掩護
以此向潛在的同伴發送訊號
或是迷惑與恫嚇敵人
抑或是用作捕獵
使其於黑暗中生存的另一技能
是團隊合作
大約700公尺深的海水裡
我們發現「管水母」的群落
它們最多能有50公尺的長度
但卻只有一根掃把的寬度
為吸引獵物
一整群管水母發出致命紅或藍色光亮
並附上一大片如窗簾
長滿有毒尖刺的觸手
襲擊所有靠太近的生物
但大部分住在這裡的生物
只能仰賴難以想像的食物來源生存
即「海雪」
持續從海面下沉至海底的白色片狀物
成分包括死去的動植物碎片、
排泄物、脫落甲殼、沙粒或塵土
儘管聽起來都不怎麼讓人胃口大開
但沒有這些重要的食物來源
深海中的生物將會挨餓
此時正上演著一場世界上最引人入勝的廝殺
抹香鯨攻擊一隻房子大小的巨型烏賊
烏賊以猛烈的反擊回敬
雖然存活下來的機會不高
卻在獵食者身上留下永痕的傷疤
接著我們抵達1000公尺的深海處
比人類蓋過最高的建築物還深
我們必須更加謹慎
這裡是「無光帶」，極度闇黑的海域
一個幾乎沒被探索過的荒地
除了無窮黑暗的海水外，沒有其他東西
如此深度下游出一小步
比在太空中行走還要更加困難
想在這裡覓食相當困難
所以生物必須要極度高效節能
如30厘米長的吸血烏賊漂浮在水中
一動不動
細長抓臂伸展開來
由於微小的硬毛覆蓋著，使其能從水中刷出食物
與主動捕食的方式相比
節省大量能量
對肉食性魚類而言覓食相當困難
因為生活於此的獵物非常稀有
因此獵捕時必須作一次性攻擊，完美擒住獵物
否則，獵物將會瞬間遁入黑暗之中
大部分深海捕食者有著多顆長而致命的牙齒
如凸齒魚，使用其長長的尖牙捕獲大型獵物
並且將其吞下肚
或是擁有300顆令人觸目驚心牙齒的皺鰓鯊
後彎的利牙將受害者鉤入嘴裡
繼續往下深潛
來到3800公尺深
深如達鐵達尼號沉落的海域
我們現在處於海底深淵
在這裡，生命體的活動相當緩慢
每一點能量的保留
對生存都至關重要
這裡的一切事物都幾乎靜止
或以緩慢、優雅的方式游動
生活此域的動物們，快速移動的理由
只在必須逃離險境的危急時刻
如同小飛象章魚
用它耳朵般的鰭作划動
鼠尾鱈用鰻魚般的尾巴拍打游動
4000公尺處，我們終於再次碰觸地面
深海平原
灰色泥土覆蓋其上
岩石撒滿殘骸的海洋雪
海參、蝦、海膽和海藻等動物的食物來源
海底的某些區塊
可以看到微小的黑色礦物
它們是錳結核
深海珊瑚和海綿，用其來固定於平原上
雖然深海的生物很少
不過這裡卻有深海綠洲
深海裂谷
位處構造板塊分裂處
岩漿加熱海水所產生的黑色噴泉
冒出的水和礦物質，溫度高達400℃（752℉）
形成巧奪天工的煙囪和塔樓
嗜極生物的細菌利用這些礦物質
製造有機物質
樹立其生態系統的基礎
隨著進一步下潛
我們到達深海平原之最深處
足有6000公尺深
就海底世界而言，此為最極限的深度
但如果我們想要到達海洋的最深處
我們實際上只剩一半路程的距離
一起進入超深淵帶
海底的深洋地帶
由狹長的溝渠組成
面積僅佔海洋的0.25％左右
且擁有地球上最極端的環境之一
這裡只存在著嗜極生物
如優雅的獅子魚
現有紀錄中生存於最深海底
約8000公尺深的生物
當我們深潛至超過10,000公尺
看到尖銳的黑色岩石略過身旁
直至抵達最後的斜坡
馬里亞納海溝內的一條溝槽
那稍微傾斜的面
形成約1.6公里寬的山谷
這裡即為海洋最深的點
挑戰者深淵
距海平面11,000公尺
此處水壓為1,086 巴
想在這游泳
好比在身上背著1,800頭大象
即使在這裡，生命也能找到出路
在海參旁邊
白色和淺粉色的片腳類動物
擺動於水中
身型大得令人稱奇
雖然淺海域的近親可能幾公分長
深海的牠們卻可達到30公分長度
不過還有其他東西曼妙地漂浮著
2018年科學家發現的塑膠袋
即便地球上最為偏僻的深海
也逃脫不了人類的摧殘
目前的我們無能為力
氧氣也快耗盡
所以開始返回海面
經過幾個小時的黑暗深淵
我們終於看到微光
我們回到平靜的海面
海洋是如此深邃
如此廣闊無際
我們應該為自己更為後代子孫
為保育海洋來傾盡全力
還有許多絕妙事物
待我們挖掘
現在的你應該興奮難耐
想要繼續探索
何不從一些有趣的科學開始呢?
快上我們的夥伴 Brilliant 官網
作為深入知識的跳板
Brilliant 是個通過互動式課程
以實用方式學習的網站
及數學、科學和計算機科學中的日常議題
而非只是灌輸資訊
您得自己找到解決複雜問題所需的工具
這是實踐學習的利器，絕非紙上談兵
深入了解幾何、波、光與地心引力等等課程
或各式各樣其他知識
點擊說明中的連結，或造訪 brilliant.org/nutshell
免費註冊
學習比海底魚數量還豐富的知識
Kurzgesagt 觀眾還有一個額外的好處
最先點擊連結的688人
加入年度會員可享有8折的優惠
您可以查看檔案的所有日常議題
也可以解鎖課程
Brilliant 讓您每天結束都變得更聰慧一些
現在就行動吧
需要更多的維生素C嗎?
我們還繪製一張史詩般的海報
展示炫目迷人的生物
都是我們深潛旅途所遇到的
比逛水族館輕鬆得多
不過效果同樣療癒和驚豔人心