MOSFILM präsentiert
Shurik – Alexander DEMYANENKO
ABDUCTION IN THE CAUCASUS,
Or New Adventures of Shurik
With
Natalya VARLEY
Vladimir ETUSH
Frunzik MKRTCHIAN
Ruslan AHMETOV
Yuri NIKULIN
Georgy VITSIN
Evgeny MORGUNOV
N.AVALIANI
N.GREBESCHIKOVA
M.GLUZSKY
E.GELLER
G.MILLYAR, D.MKRTCHIAN
N.REPNIN
Geschrieben von Ya.KOSTIUKOVSKY
M.SLOBODSKOY,
L.GAIDAI Regie Leonid GAIDAI Kameramann
Konstantin BROVIN
Produktionsdesigner
Vladimir KAPLUNOVSKY
Musik von A.ZATSEPIN
Sound von V.KRACHKOVSKY
Shurik erzählte uns diese Geschichte.
In den
Ferien jagte er nach Folklore –
lokalen Legenden und Mythen.
Diese Geschichte mag durchaus eine Legende sein,
aber Shurik sagt, dass sie sich wirklich
in einer der Bergregionen zugetragen hat.
Er sagte nicht, welches
nicht unfair gegenüber anderen Orten sein sollte, an
denen die Geschichte
passiert sein könnte.
Giddi jap!
Verflucht sei der Tag,
an dem ich diesen Staubsauger bestieg.
Verzweifeln Sie nicht.
Als erster Fahrer dieses Autos sagte
der große und weise
Abu-Ahmad ibn-bay
: Pass auf dich auf, Edik.
- Edi.
- Sascha.
Nur Allah weiß,
was mit dem
Funken dieses unwürdigen Bastards
in der feinen Familie der
Verbrennungsmotoren passiert.
Möge sein Vergaser verdorren
und abfallen!
- Verzeihung.
- Ja?
Verzeihung.
- Tu mir einen Gefallen.
- Ja?
Wirst du immer geradeaus gehen.
- Wieso den?
- Mein Esel folgt dir.
Er ist es also, der mich verfolgt?
Das ist er in Ordnung.
- Ich dachte...
- Nein, er ist es.
Bist du lokal?
- Ja.  Ich bin hier im Urlaub.
- Ich bin geschäftlich hier.
- Ist es weit in die Stadt?
- Etwa 2 km.
- Danke und Tschüss.
- Alles Gute.
Wow.
Er bewegt sich nicht ohne dich.
- Geburtsjahr?
- 1942.
- Zweck des Besuchs?
- Ethnographische Expedition.
- Suche nach Öl?
- Nicht wirklich.
Ich studiere Folklore,
sammle Geschichten, Legenden, Toasts.
Toast?
Du hast Glück, Liebes.
Ich werde dir helfen.
MITTAGSPAUSE
Was ist das?
Du willst einen Toast.
Ein Toast ohne Wein
ist wie ein Hochzeitsbett
ohne die Braut.
- Danke, aber ich trinke nicht.
- Tue ich?
Was gibt es zu trinken?
Du verstehst nicht.
Ich trinke überhaupt nicht.
Ich kann es körperlich nicht.
Hier ist der erste Toast.
- Lassen Sie es mich aufschreiben.
- Später.
Nimm das Glas.
Mein Urgroßvater sagt:
Ich möchte ein Haus kaufen,
aber ich habe keine Mittel.
Ich habe Mittel, um eine Ziege zu kaufen,
aber ich habe keine Lust.
Mögen unsere Wünsche
immer unseren Mitteln entsprechen.
Attaboy.
Hier ist ein weiterer Toast.
- Ich werde wiederkommen.
- Es ist in Ordnung.
Ich werde frische Luft schnappen.
Ich verbringe den ganzen Tag
im Büro.
- Wo waren Sie?
- Warum fragst du?
- Dies ist meine Nichte.
- Wie geht's.
- Schön, dich kennenzulernen.
- Ich bin Nina.
Sie ist Studentin
an einer Pädagogischen Hochschule.
Sie wird unsere Nachfolger unterrichten.
Ein A-Schüler, ein Jungkommunist,
ein Sportler.
Onkel weiß alles über mich.
Ein A-Schüler und ein junger Kommunist.
Genau das, was wir brauchen.
- Und was brauchst du?
- Ich habe...
eine Überraschungsfrage.
Was haltet ihr von der Ehe?
- Nun, ich bin dafür.
- Zu früh, um darüber nachzudenken.
Es ist nie zu früh oder zu spät
, darüber nachzudenken.
Den Motor starten.
Was ist, wenn ich Sie bitte,
den Hochzeitspalast zu öffnen?
Ich werde da sein, versprochen.
Es gibt eine Aufgabe für Sie.
- Welche Aufgabe?
- Kommen Sie und sehen Sie.
Okay.
Als die Herde zum Winter nach Süden flog,
sagte ein kleiner, aber stolzer Vogel:
"Ich fliege zur Sonne."
Es flog hoch,
aber bald versengte es seine Flügel
und stürzte in
eine sehr tiefe Schlucht.
Möge keiner von uns,
egal wie hoch wir fliegen,
die Verbindung
zum Arbeitskollektiv brechen.
- Was ist los?
- Was ist los, Liebes?
Der Vogel tut mir leid.
Die wütende Prinzessin
erhängte sich an ihrem eigenen Zopf,
weil er sagte, wie viele Körner
in der Tüte seien
und wie viele Tropfen im Meer
und wie viele Sterne am Himmel.
Auf die Kybernetik!
Ihre Gesundheit!
EHEPALAST
Liebe Freunde,
heute ist ein fröhlicher,
heller und sonniger Feiertag.
Wenige Sekunden später wird
diese silberne
Schere dieses karmesinrote Seidenband durchschneiden
und den
Frischvermählten unseres Bezirks
einen geraden Weg
in die strahlende Zukunft öffnen,
in Glück, Liebe und Harmonie,
Sie sehen ...
durch unseren Hochzeitspalast.
Die Ehre, den Palast zu eröffnen...
Wir haben uns hier beraten
und beschlossen,
der schönen Frau
, dem Mädchen, dessen Schicksal
den neuen Status
der weiblichen Bergbewohnerin verkörpert, die Ehre zu erteilen, den Palast zu öffnen.
Sie ist eine Studentin,
eine Jungkommunistin, eine Sportlerin
und nicht zuletzt eine Schönheit.
Das ist meine Aufgabe.
Um unseren renommierten Satiriker zu zitieren:
„Eine Frau ist eine Freundin des Mannes.“
Warten Sie, sprechen Sie bitte langsam.
- Ich lege das ab.
- Wer ist es?
- Die Medien wahrscheinlich.
- Oh, die Medien!
Also... Um
unseren renommierten Satiriker zu
zitieren: "Eine Frau ist eine Freundin des Mannes."
- Toll!
Hier geht es zu den Frauen.
Gib mir jetzt das Horn.
... Er störte die feierliche
Eröffnung des Hochzeitspalastes.
Dann zu den Ruinen der Kapelle...
Habe ich die Kapelle ruiniert?
Nein, das war vor Ihnen
im 14. Jahrhundert.
... Auf den Ruinen der Kapelle ...
Ganz so.  Das ist wahr.
Es ist richtig geschrieben.
Es ist alles in Ordnung.
Auf der einen Seite.
Aber es gibt die andere
Seite der Medaille.
Der Übeltäter ist kein Übeltäter,
sondern ein herausragender Forschungsarbeiter,
ein Arbeiter des Gehirns.
Er ist zu uns gekommen, okay?
Um unsere Mythen, Legenden zu sammeln,
sehen Sie... Toasts.
- Toast?
- Ja, Toast.
Aber er hat mehr getroffen,
als er kauen konnte, richtig?
Wir haben es hier
mit einem Industrieunfall zu tun.
Ich habe einen wunderbaren Toast.
Sie haben eine falsche Vorstellung
von unseren Teilen.
Wie wir alle wissen, ist Kusbass
... eine nationale Schmiede.
Kuban ist eine nationale Kornkammer.
Und der Kaukasus ist ein Nationalstaat, was?
Kurort!
Falsch!  Es ist eine nationale Schmiede, ein
Getreidespeicher und ein Kurort.
Wo bist du gewesen?
Es gibt einen großen Toast.
Verzeihung.
- Komm schon.
- Warte eine Minute.
Wir sprechen mit Shurik
und du schreibst mir deinen Toast
in dreifacher Ausfertigung auf.
Jawohl!
Ich möchte ein altes Ritual sehen
oder besser noch daran teilnehmen.
Meine Güte, sieh dich um, okay?
Sie werden
die Bräuche der Großväter
und die Rituale der Großmutter nicht sehen.
Nicht in unseren Teilen.
Vielleicht findest du hoch oben in den Bergen
etwas
für deine Wissenschaft.
- Lass uns die Berge erklimmen.
- Recht.
Das ist dein Job, okay?
Sie sind hier, um Geschichten zu sammeln,
und wir hier arbeiten daran,
sie für Sie sichtbar werden zu lassen.
- Oh ja.
- Ich habe den Toast mitgebracht.
- Ist es schlimm?
- Ja.
- Was ist die große Idee?
- Sie sagten 3 Exemplare.
Zu leben ist sozusagen gut.
Aber gut leben ist noch besser.
Du hast es gesagt!
Manager
Genosse
Saakhov Schade!
Versuchen Sie, dem Waisenkind zu schaden,
das nur eine Tante und einen Onkel hat?
- Fünfundzwanzig.
- Du liegst falsch.
Ich respektiere deine Nichte,
aber es gibt eine Grenze.
- Achtzehn.
- Ein Herz haben!
Du bekommst eine Frau, keine Ziege.
Sie ist Studentin, junge Kommunistin,
Sportlerin und Schönheit –
alles für 25 Schafe.
- Es ist absurd zu feilschen.
- Das sind unpolitische Ideen.
Ich schwöre ehrlich, Sie sehen
die politische Situation nicht.
Sie sehen das Leben durch das
Fenster meines Privatautos.
Fünfundzwanzig Schafe auf einmal,
wo unser Bezirk
noch nicht
mit unserem Land abgerechnet hat.
Vermische nicht das, was dir gehört,
mit dem des Landes.
Genosse Jambrail,
ich wurde hierher geschickt
, um mich um die staatlichen Interessen zu kümmern.
Sitzen Sie eine Weile.
Zusammenfassend...
- 20 Schafe.
- 25.
Zwanzig.
Ein finnischer Staubsauger.
Ein Lobschreiben.
- Und einen kostenlosen Gutschein.
- Nach Sibirien.
- Okay.
Also...
Der Bräutigam hat zugestimmt,
seine Familie auch.
Was die Braut
angeht... Wir erziehen unsere Jüngeren nicht gut,
das tun wir nicht.
Sie meinen es nicht ernst
mit der Ehe.
Wie auch immer, warum sollte ich die Braut fragen?
Wirf ihr eine Tüte auf den Kopf und--
Das stimmt.
Die richtige Entscheidung.
Aber lass mich da raus.
Mach dir keine Sorgen.
Andere Jungs werden es tun.
- Nicht aus unserem Bezirk.
- Sicher.
ZAHLUNG DER TANZSCHULE - EIN RUBEL
Dies ist nicht Ihre Lezginka.
Das ist Drehung.
Ich zeige es dir noch einmal.
Drücken Sie mit der rechten Fußspitze auf das Gesäß
.
Die Zehe Ihres linken Fußes
drückt auf den zweiten Hintern,
jetzt drücken Sie die beiden Hintern gleichzeitig.
BEZAHLUNG FÜR MEHRFACHSPIEL-DOMINO-
SITZUNGEN – EIN RUBEL Das
Spiel ist vorbei.
- Hast du sie verkauft?
- Das ist meine Sache.
Festhalten.
Gehen Sie nach rechts!
Gehen!
Bring die Schafe in den Schuppen
und den Kühlschrank hinein.
Was hast du vor?
- Nach Hause gehen.
- Es wird nicht funktionieren.
So ein Mädchen zu stehlen!
Ein Athlet, ein junger Kommunist!
Ein Typ
im Nachbarbezirk
ging
mit einem Parteimitglied weg!
Du machst Fortschritte.
Großer Fortschritt.
- Es ist nichts.
- Gar nichts?
Ich sichere mich nur ab.
Okay, ich gebe dir eine
schwierigere Aufgabe.
Wie was?
- Lassen Sie sich in einen Schlafsack packen.
- Recht.
Schnell... Halt... Jetzt.
Bereit.
Stetig.  Gehen.
Erledigt.
Wirst du auf deinen Füßen schlafen?
- Jetzt.
- Ja ja.
Vorsichtig.
Warte, ich ziehe dich raus.
Es gibt zwei davon.
Der andere hat einen Schwanz.
Der Esel zählt nicht.
Der zweite ist einer zu viel.
- Ein Zeuge.
- Was wäre, wenn...
- Bitte keine Verluste.
- Lass uns warten.
Ja, warten wir.  Sie handeln.
Ist es auch Folklore?
Nein, es ist ein Studentenlied.
Über Eisbären.
- Du willst es nicht.
- Warum nicht?
Das ist Studentenfolklore.  Fortfahren.
Okay.
Es gibt einen Ort auf dem Globus,
wo es eiskalt ist,
wo die Eisbären
am Pol reiben.
Zeitalter und Jahrhunderte ziehen vorbei,
Unter dem Eis schlafen Meere.
Währenddessen drehen die Eisbären die Erde weiter.
Die Bären arbeiten mit Absicht,
drehen die Erde mit Macht
, damit zukünftige Liebende
sich vielleicht treffen.
Tschüss, Shurik.  Du gehst geradeaus
und ich gehe zur Basis.
Und danke dir.
- Verabschiedung.
Nina!
- Warten!
- Was?
Lass mich dich verabschieden.
Sie haben
unser Vertrauen nicht gerechtfertigt.
- Wie können wir arbeiten?
- Ihr Plan ist unrealistisch.
Es ist... äh...
Freiwilligenarbeit!
Achten Sie auf Ihre Sprache
in meinem Haus!
Was habe ich gesagt?
Hier ist Ihre Vorauszahlung.
Wir hören auf!
- Nimm es.
- Warte eine Minute.
Es ist in Ordnung.
Der Typ, der uns im Weg steht,
wird uns helfen.
Jetzt redest du.
- Wir sind bei dir.
- Sich fertig machen.
- Herkommen!
- Tu es, du Trottel!
Wessen Schuh?
Minee... Danke.
Lass uns gehen.
Gehen.  Es wird spät.
Sieh zu, dass du dich nicht verirrst.
Bitte geh.
Genosse Schurik?
- Guten Abend.
- Hallo.
- Abendessen?
- Eine Flasche Wein.
Du hast außergewöhnliches Glück.
Ihr wollt
ein schönes altes Ritual sehen?
Ja, sehr.
- Morgen im Morgengrauen.
- Was?
Auch Sie können mitmachen.
Vielen Dank.
- Saft?
- Nein danke.
Wie heißt das Ritual?
Entführung der Braut.
- Entführung?
- Nicht ganz.
Die Braut will entführt werden.
Ihre Eltern haben nichts dagegen.
Nach unserem Brauch
sollte die Braut
vor der Registrierung gestohlen werden.
Gestohlen?  Es ist ein schöner Brauch.
Wo komme ich rein?
- Fang die Braut.
- Fang...
- Schiebe sie in die Tasche.
- Die Tasche?
Ist es auch Brauch?
Fantastisch!
Und wem sie geben?
- Der verliebte Mann.
- Nö.
Freunde des verliebten Mannes.
Ach, Freunde!
- So ist der Brauch.
- Ich verstehe.
Ach, hier sind sie.  Treffen Sie sie.
Freut mich.
Treffen Sie sich bitte mit...
Shurik.
Es tut uns leid.  Setz dich bitte.
Sie sprechen kein Russisch,
aber sie verstehen es.
Was hat er gesagt?
Er sagte guten Appetit.
- Los, iss.
- Vielen Dank.
Schlau.
Was hat er gesagt?
Er sagt, wenn du dich weigerst, werden
sie dich erdolchen.
- Das ist ein Witz.
- Ein Witz...
Ein Witz.  Okay.
Gut.  Nina wird sich freuen.
Die Braut heißt also Nina?
Sie ist meine Nichte.
Nina hat also einen Freund?
Sie lieben einander.
Ich habe es ganz vergessen.
Morgen habe ich...
Ich meine, es tut mir leid,
ich kann das nicht.
Genosse Shurik,
der Punkt ist,
Nina will, dass du
es tust.
Hat Nina das gesagt?
Ja.
Nun, sag Nina, dass
ich es mache.  Mach's gut.
Der Brauch schreibt vor
, es natürlich zu tun.
Die Braut wird Widerstand leisten,
sie wird treten, beißen, die Polizei rufen,
schreien "Ich werde mich bei
den Behörden beschweren!"
Du ignorierst sie,
das ist ein guter Brauch.
Ich verstehe.
Keine Sorge,
es wird alles natürlich sein.
Später.
Schurik!
Was tust du?
Sag nichts.
Was ist los mit dir?
Ich bin gekommen, um mich zu verabschieden.
Auf Wiedersehen, Schurik.
Auf Wiedersehen, Nina.
- Sei glücklich.
- Auf Wiedersehen, auf Wiedersehen.
Was ist es?
Die gestohlene Braut.
Du Witzbold!  Vergiss nicht, mich einzuladen,
wenn du
aus dieser Braut grillst.
EAGLE NEST
Also war es kein Ritual?
- Sie wurde wirklich gestohlen.
- Ja.
Wer hat sie gestohlen?  Oh...
Wer ist der Bräutigam?
Das wird meist
bei der Hochzeit bekannt.
Es wird keine Hochzeit geben.
Ich habe sie gestohlen, ich werde sie erlösen.
Genosse Schurik!
- Was ist passiert?
- Ein Verbrechen.  Stehlen!
Was ist gestohlen?  Dein Esel?
Ein Mädchen.  Nina.
Ich bin der einzige Zeuge.
Sie sind kein Zeuge,
Sie sind ein Entführer.
- Ein Krimineller!
- Ich wusste es nicht!
Es ist eine Schande auf Bezirksebene, das
schwöre ich ehrlich.
- Ich wusste es nicht!
- Ich übernehme das.
Wer ist dieser mysteriöse Mann,
ein erbärmlicher Schurke?
Kennst du ihn?  Nein?
Schade.  Er ist ein unmoralischer Charakter,
unmoralisch.
Danke für den Tipp.
Dieses negative Ereignis
wird uns helfen, die Öffentlichkeit zu mobilisieren.
Recht.  Ich gehe zur Polizei.
Polizei?  Sie werden dich verhaften.
Sie müssen.
Hast du Geld?
Deine Erlösung liegt im Verschwinden.
Den Rest erledige ich.
Nina wird gerettet
und diese Bastarde vor Gericht gestellt.
Sie werden
als Zeuge vor Gericht erscheinen.
Ich habe kein Recht
, Ihren guten Willen zu missbrauchen.
Sie gehen ein
Risiko ein, indem Sie einem Kriminellen Unterschlupf gewähren.
Ich muss für meine Schuld büßen.
Danke, vielen vielen Dank.
Genosse Shurik,
warum die Polizei?
Wir wollen keine Opfer.
Geh zum Staatsanwalt.
Er wird es verstehen.
Willkommen, liebe Gäste.
- Ist der Staatsanwalt hier?
- Sicher.  Die ganze Stadt ist hier.
Wir haben auf dich gewartet.
Wein für die lieben Gäste!
Danke, ich trinke nicht.
Ich würde gerne den Staatsanwalt sehen.
Du kannst nicht ablehnen.
Es ist ein tödliches Vergehen.
- Bitte.
- Hier entlang bitte.
Krankenhaus?
Komm schnell.
Kapitanakis Haus.
Einer der Gäste ist ziemlich schlecht.
Bitte kommen Sie jetzt.
Schneide es.  Der Gesang des Mannes.
Was passiert ist?  Ein Überfall?
Der Mann hat einen Tropfen zu viel getrunken.
Es ist ein komplexer Fall.
Wir müssen ihn retten,
es ist ernst, ich schwöre.
Aufgrund des
Alkoholismus hat er eine fixe Idee.
Er brennt darauf,
eine gestohlene Braut zu retten.
Ein getrübter Verstand, ehrlich.
Ja.  Delirium tremens.
- D.T.
- Er ist wirklich sehr schlecht.
In drei Tagen ist er so gut wie neu
.
Es besteht keine Eile.
Wichtig ist
, unseren Gast zu heilen.
Und einen gesunden Mann in die Gesellschaft zurückbringen.
- Keine Eile.
- Wir werden tun, was wir können.
Wenn ich ein Sultan wäre,
hätte ich drei Frauen
und ich wäre umgeben
von dreifacher Schönheit, Leute.
Aber bei näherer Überlegung
hätte ich bei solchen Angelegenheiten - Allah weiß es! -
nur Ärger und Sorgen.
Einerseits ist es so gut
, drei junge Frauen zu haben,
aber andererseits ist
es nicht so, Leute.
Es ist okay,
du kannst kommen.
Was sollten wir, Sultane,
angesichts dieser Situation tun?
Sollten wir haben - oh!  - drei Frauen
Oder sich mit einer begnügen?
Da muss man nicht lange überlegen,
die Antwort ist bekannt.
Wenn ich ein Sultan wäre,
würde ich alleine leben.
Aufmachen!
Das ist es also?
Ich gehe in einen Hungerstreik.
Niemand außer dem Staatsanwalt
tritt hier ein.
Pass auf!
Nervenheilanstalt
Typisches Delirium tremens.
Er brennt darauf,
ein gestohlenes Mädchen zu retten,
sagt Genosse Saakhov.
Ja.  Er rief mich an.
Er ist jetzt in einem
Zustand katatonischer Erregung.
- Er verlangt, Sie zu sehen.
- Ich werde ihn sehen, wenn er es verlangt.
Vorsichtig.
Die Diagnose des Genossen Saakhov
wurde bestätigt.
Saachow?
- Sagten Sie Saakhov?
- Ich tat.
Er hat mich hier eingesperrt.
Er hat dich hierher geschickt,
als du in einer Krise warst.
- Akute Krise.
Ich werde Ihnen sagen, was.
Saakhov hat dieses Mädchen gestohlen.
Sicher.  Habe sie gestohlen und begraben.
- Und schrieb eine Epitaphie.
- Hören.  Saakhov ist...
Entspannen Sie sich, wir stellen Sie auf die Beine.
Alkoholiker sind in unserer Linie.
Binde mich los!
Wirst du dich benehmen?
Binde ihn los.
Ich sehe, du glaubst mir nicht.
Kann ich den Staatsanwalt sehen?
Sie können.
Wo ist hier der Staatsanwalt?
Station 6. Napoleon war schon einmal dort.
Essen Sie nicht,
trinken Sie nicht, sprechen Sie nicht, wenn Sie wollen,
es wird Ihnen nicht helfen.
Der würdigste Mann im Bezirk
bietet Ihnen seine Hand und sein Herz an.
- Ein Geschirrset.
- Was?
- Es ist jetzt ein Tafelservice.
- Ein großes Set?
Für 12 Personen, 96 Stück.
Du hast kein Gewissen.
Du spuckst auf unsere Bräuche.
Was?
Es ist dumm.  Du hast keine Wahl.
Du meinst, sie werden dich vermissen?
Sie werden sich an deine Familie wenden.
Und deine Familie bin ich.
Ich würde sagen, du hast das College verlassen,
geheiratet
und bist gegangen.
Lassen Sie mich Ihnen sagen ...
Unterbrechen Sie mich nicht!
Also...
Entweder du stimmst zu,
Genosse Saa zu heiraten...
Oder du bleibst für immer hier.
Es gibt ein gutes Mädchen.
Öffne die Tür.
Sie werden Ihren lieben Verlobten kennenlernen.
- Nimm meinen Hut ab.
- Was?
Nimm meinen Hut ab.
Ich bin enttäuscht, das schwöre ich.
Ich habe nichts getan, okay?
Gerade reingekommen.
- Sie ist zu jung und unbeständig.
- Unbeständig?  Sie ist ein Hooligan!
Holen Sie sich das klar.
Es gibt zwei Möglichkeiten, wie
ich dieses Haus verlassen kann.
Entweder ich bringe sie
zum Standesamt
oder sie bringt mich
zur Staatsanwaltschaft.
- Nein
natürlich nicht.
Mach dir keine Sorgen.
Sie wird an einem Tag hungrig,
in einer Woche depressiv
und in einem Monat weise.  Lass uns warten.
Denken Sie daran, Genossen:
Sie müssen
das große Vertrauen, das in Sie gesetzt wird, rechtfertigen.
Du antwortest mit deinem Leben für sie.
Wir werden unser Bestes tun,
lieber Kamerad Jabrail.
- Wie wär's mit ein oder zwei Tropfen?
- Es ist eine Sünde, sich über Patienten lustig zu machen.
- Ich kann dafür rennen.
- Sie können hier nicht weglaufen.
Ich weiß wie.
Nervenheilanstalt
Hey, Psycho!
Wohin rennst du wie verrückt?
- Wo ist dein Esel?
- Hi.
- Wohin gehst du?
- Dieser Weg.
Steigen Sie ein, ich nehme Sie mit.
Wohin?
Ich erzähle dir meine Geschichte
und du entscheidest wo.
- Sich sputen.
- Es ist ein tolles Fahrzeug.
Verflucht sei der Tag, an dem ich
diesen Staubsauger bestieg!
Um den großen Weisen zu zitieren:
Ein neuer Absatz.
Mittagessen.
Unterstreiche es.
Sie weigerte sich, Suppe zu essen.
- Abgelehnt...
- Hammelsuppe in Klammern.
Jetzt...
Drei Teller Schaschlik.
Sie hat es weggeworfen.
Jetzt Wein.
Sie zerbrach
zwei Flaschen.
- Drei.
- Schreiben Sie drei.
Drei Flaschen.
Mach weiter.
Frucht.
Orangen...
EAGLE NEST
- Genosse Saakhovs Datscha?
- Ja.
Es ist die epidemiologische Station.
Was ist es?
Was willst du?
Es geht um eine Murraine-Epidemie.
Massenimpfung.
Unterschreiben Sie hier...
Es ist obligatorisch.
EINSCHLAFMITTEL
- Soll ich das Hemd ausziehen?
- Nicht unbedingt.
Legen Sie sich auf den Bauch.
Entspannen.  Ich spritze noch nicht.
Oh ... ist es schmerzhaft?
Das hängt vom Durchmesser der Nadel ab.
Was ist dein...
Schon?
- Geister?
- Geister.
Nicht zappeln.
Es ist der neueste
Impfstoff mit verlängerter Wirkung.
- Noch jemand im Haus?
- Niemand.
Sei still
oder sonst - "memento mori".
- Momentan...
- In einen See.
- Kapiert?
- Ja.
Assistent, Wasser!
Ich wette, Nina ist hier.
Geh und finde sie.
Wann werden sie ohnmächtig?
In einer halben Stunde.
Der filternde Murrainvirus
ist besonders virulent ... Hör
auf damit, Doc.
Halt die Klappe ... Bitte mach weiter.
...in einem
durch Nikotin,
Alkohol und
-- - Böse Exzesse geschwächten Organismus.
- Recht.
Nina!
Wo bist du?
Stille.  Da drin.
Nina,
was ist mit dir?
Bist du in Ordnung?
Danke Gott.
- Wieso den?
- Verräter, gemeiner Söldner.
- Halte es!
- Judas, Bastard!
- Wie viel haben sie dir bezahlt?
- Warten!
Binde mich los!
Wertloses, käufliches Geschöpf!
Lass mich in Ruhe, Gangster.
Rotter, Dolt, Chamäleon.
Schurke!
Alkie!  Verabscheuungswürdige Folklore...
Hallo.
Komm schon, sprich.
Wer ist da?
Hallo.
Was fuer eine Ueberraschung!
Ich muss mich umziehen, entschuldigen Sie.
Sie werden dich im Leichenschauhaus umziehen.
Wir sind hier, um Sie
nach dem Gesetz der Berge
vor Gericht zu stellen, weil Sie unseren Clan blamiert haben.
Du wirst wie ein gemeiner Schakal sterben.
Du hast kein Recht.
Sie werden sich dafür verantworten.
Ich werde mich für deine lausige Haut
nur vor meinem Gewissen,
der Ehre meiner Schwester
und dem Andenken meiner Vorfahren verantworten.
Nina, halte sie auf.
Wir sind moderne Typen.
Es ist mittelalterliche Barbarei!
Ich habe den Ehrenkodex gebrochen
und ich gebe meinen Fehler zu.
Fehler werden nicht zugelassen,
sie müssen mit ... Blut gesühnt werden.
Du kannst das nicht!
Es ist das Mob-Gesetz!  Ich fordere
einen zivilrechtlichen Prozess.
Hast du sie nach dem Zivilrecht gekauft?
Hast du sie nach dem Zivilrecht gestohlen?
Schluss mit dieser fruchtlosen Debatte.
Schwesterchen, schalte den Fernseher
voll ein.
Nein,
bitte.  Ich werde es nicht noch einmal tun.
Ich schwöre, das werde ich nicht.
Lassen Sie mich zur Staatsanwaltschaft gehen.
Ich werde mich den Behörden stellen.
Weiler.  Guter Vogel.
Sind Sie bei klarem Verstand?
Einfach, es ist nur Salz.
Alle Aufstieg.  Das Gericht tagt.
Ehre sei unserem Hof, dem humansten
Hof der Welt!
Alle sitzen.
- Hinsetzen.
- Danke, ich stehe lieber auf.
Euer Ehren,
er kann nicht sitzen.
Nach dem Frühlingsregen wird die
helle Morgendämmerung sicher kommen.
Liebhaber für viele Jahre
werden
den leuchtenden Himmel bewundern.
Rinnsale werden plätschern,
Nebel wird schüchtern wirbeln,
Weiß wie ein Eisbär.
Übersetzt von Raisa Svirina