MOSFILM
Künstlerische Vereinigung
"LUTSCH"
Schurik
A. DEMJANENKO
DIE GEFANGENE IM KAUKASUS
ODER SCHURIKS NEUE ABENTEUER
In den Hauptrollen:
N. WARLEJ
W.ETUSCH
F. MKRTSCHJAN,
R. ACHMETOW
J. NIKULIN, G. WIZYN,
E. MORGUNOW
Weitere Rollen:
N. AWALIANI, N.GREBESCHKOWA,
M.GLUSSKIJ, E.GELLER
G.MILLJAR, D.MKRTSCHJAN,
N.REPNIN, A. STROJEW
Drehbuch: J. KOSTJUKOWSKIJ,
M. SLOBODSKOJ, L. GAJDAJ
Regie:
L. GAJDAJ
Kamera:
K. BROWIN, E. GUSLINSKIJ
Szenenbild:
W. KAPLUNOWSKIJ
Musik: A. SAZEPIN
Ton: W. KRATSCHKOWSKIJ
Diese Geschichte hat uns
Schurik erzählt.
In den Ferien hat er Folklore
gesammelt: Legenden, Märchen...
Vielleicht ist das nur eine Legende,
aber Schurik sagte, dass sie wirklich
in einer Bergregion passiert ist.
In welcher genau sagte er nicht, um
den anderen Regionen
kein Unrecht zu tun, wo die gleiche
Geschichte hätte passieren können...
Hü!
Wo willst du hin?
Verdammt!
Verflucht sei der Tag, an dem ich
mich ans Steuer dieser Karre setzte!
Geben Sie die Hoffnung nicht auf!
Der große, weise Abu Achmat-ibn-Bej,
der erste Fahrer dieser Karre,
hatte Recht:
"Merk dir, Edik..."
- Edik.
- Sascha.
"Edik", - sagte er, -
"Allah alleine weiß,
wo der Zündfunke
dieser verfluchten Karre
aus der guten alten Familie der
Verbrennungsmotoren ist".
Möge sein Vergaser für alle
Zeiten verflucht sein!
- Entschuldigung...
- Ja?
Verzeihung...
- Ich habe eine große Bitte an Sie.
- Ja?
Könnten Sie vielleicht immer auf
der Straße bleiben?
- Wieso?
- Mein Esel folgt Ihnen.
- Also hat Ihr Esel mich verfolgt?
- Mein Esel...
- Und ich dachte...
- Nein, der Esel, der Esel!
- Sagen Sie, sind Sie von hier?
- Ja, ich besuche meine Tante.
- Ist die Stadt weit von hier?
- 2 Kilometer.
- Danke. Machen Sie es gut.
- Machen Sie es gut.
Los!
Hü!
Sehen Sie, ohne Sie
macht er keinen Schritt.
- Geburtsdatum?
- 1942.
- Ziel derReise?
- Ethnographische Expedition.
- Klar. Suchen Sie nach Erdöl?
- Nicht ganz. Nach Folklore.
Ich schreibe alte Legenden, Märchen,
Trinksprüche auf.
Trinksprüche?!
Mein Lieber, du hast Riesenglück...
Ich helfe dir.
Pause
Was soll das?
- Brauchst du einen Trinkspruch?
- Ja.
Ein Toast ohne Wein ist wie
eine Hochzeitsnacht ohne Braut.
- Nein, ich trinke nicht.
- Glaubst du, ich trinke?
Ist hier etwa was zu trinken?
Sie haben mich falsch verstanden.
Ich trinke überhaupt nicht.
Wissen Sie, ich vertrage
keinen Alkohol.
Zu diesem Thema der erste Trinkspruch.
- Ein Toast? Den schreibe ich auf.
- Das tust du später. Nimm das Glas.
Mein Urgroßvater sagte:
"Ich möchte ein Haus kaufen,
kann das aber nicht tun.
Ich kann eine Ziege kaufen,
aber ich will das nicht".
Trinken wir also darauf,
dass unsere Wünsche
mit unseren Möglichkeiten immer
übereinstimmen.
- Ausgezeichnet!
- Also...
- Hier noch ein Toast.
- Los geht's!
- Ich komme gleich.
- Ich schnappe solange frische Luft.
Ich schnappe solange frische Luft.
Ich sitze den ganzen Tag im Büro.
Im Büro...
- Wo steckst du die ganze Zeit?
- Ist was?
- Das ist meine Nichte.
- Sehr angenehm.
- Nina.
- Sie studiert Pädagogik.
Sorgen Sie für unseren Nachwuchs?
Die beste Studentin, Komsomolzin,
Spotlerin.
- Sportlerin?
- Der Onkel weiß alles über mich.
- Sie sind das, was wir brauchen.
- Und was brauchen Sie?
Wissen Sie, ich habe eine
ungewöhnliche Frage an Sie.
Bitte.
- Was halten Sie von der Ehe?
- Im Prinzip viel.
Sie ist noch zu jung,
um daran zu denken.
Es ist nie zu früh oder zu spät, daran
zu denken. Komm, wir fahren.
Was halten Sie von der feierlichen
Eröffnung des Standesamtes?
- Ich komme unbedingt.
- Sie kommen?
Ich habe für Sie einen kleinen, aber
sehr verantwortungsvollen Auftrag.
- Was für einen?
- Abwarten. Wir warten auf Sie.
Gut.
Als ein Schwarm Zugvögel
in den Süden flog,
da sagte ein kleiner, aber
stolzer Vogel:
"Ich aber will bis zur Sonne fliegen".
Er flog empor,
immer höher und höher,
aber bald hat er sich
die Flügel verbrannt
und ist auf den Boden der tiefsten
Schlucht gestürzt.
Trinken wir also darauf,
dass jeder von uns,
egal wie hoch er fliegt,
nie das Kolleltiv
verlässt.
- Was ist los?
- Was ist mit dir?
Der arme Vogel!
Und die Prinzessin hat sich vor Wut
aufgehängt,
weil er alle Körner im Sack,
alle Tropfen im Meer,
und alle Sterne im Himmel
ganz genau gezählt hat.
Trinken wir also auf Kybernetik!
Bitte schön!
Standesamt
Liebe Freunde!
Heute...
...feiern wir ein schönes,
fröhliches, sonniges Fest.
In einigen Sekunden zerschneidet
diese silberne Schere
dieses hellrote seidene Band.
Unser neues Standesamt eröffnet
allen jungen Paaren unseres Kreises
den Weg in eine helle Zukunft,
den Weg ins Glück, den Weg zur Liebe
und zur Eintracht.
Die Ehre, das Standesamt zu eröffnen...
Wir haben beschlossen,
die Ehre, das Standesamt
zu eröffnen,
einem schönen Mädchen,
einer schönen Frau zu erteilen,
die... das neue Leben
der Frau der Berge verkörpert.
Sie ist Studentin,
Komsomolzin, Sportlerin...
Außerdem ist sie einfach nur schön.
Das ist der kleine, aber wichtige
Auftrag. Bitte.
Bitte.
Unser bekannter Satiriker
Arkadij Rajkin sagt,
die Frau ist der Freund des Mannes.
Moment mal...
Moment mal!
Könnten Sie bitte langsamer sprechen.
Ich schreibe mit...
Wer ist das?
- Vielleicht die Presse.
- Aha, die Presse!
Unser Satiriker Arkadij Rajkin sagt,
die Frau ist der Freund des Mannes.
Genial!
Trinken wir auf die Frau!
Gib mir das Horn, gib das Horn her,
sag ich dir!
Das ist doch mein Horn!
Er hat die Einweihung des
Standesamtes verdorben.
Auf den Ruinen der Kapelle hat er...
Entschuldigung.
Habe ich auch die Kapelle zerstört?
Nein, das war im XIV. Jahrhundert.
Auf den Ruinen der Kapelle...
Das alles stimmt natürlich.
Alles stimmt.
Alles, was hier steht, stimmt.
Alles ist in Ordnung.
Aber das ist nur eine Seite. Es gibt
auch die Kehrseite der Medaille.
Störenfried ist nicht gleich Störenfried.
Er ist ein großer Wissenschaftler,
ein Intellektueller.
Er ist unser Gast.
Er will unsere Märchen...
Legenden, Trinkspüche sammeln.
- Trinkspüche?
- Ja, Trinkspüche.
Er hat sich überschätzt. Stimmt?
Das ist wie ein Betriebsunfall.
Ich kenne einen schönen Trinkspüch.
Hotel
Sie haben eine falsche Vorstellung
von unserer Region.
Es ist bekannt, dass das
Kusnetzker Gebiet...
Das Kusnetzker Gebiet ist
eine Allunionsschmiede.
Kuban - eine Allunionskornkammer...
- Und der Kaukasus ist ein Allunions...?
- Kurort!
Ein Kurort?
Nein!
Der Kaukasus ist eine Allunionsschmiede,
ein Kurort und eine Kornkammer.
Mein Lieber, wo warst du denn?
In der Nacht habe ich mich an einen
schönen Toast erinnert. Komm!
Warte mal. Ich spreche mit Schurik,
und du schreibst deinen Toast auf.
In drei Exemplaren.
Und dann leg ihn mir vor.
Jawohl!
Ich träume davon, einen alten
Brauch aufzuschreiben.
Und ihn dann noch mitzuerleben,
wäre einfach fantastisch.
Was denn für alte Bräuche?
Guck doch mal aus dem Fenster raus.
Nein, in unserem Kreis gibt es keine
großväterlichen Sitten mehr.
Vielleicht können Sie irgendwo hoch
in den Bergen etwas entdecken,
aber nicht in unserem Kreis.
- Dann gehen wir in die Berge.
- Richtig. Das ist Ihr Beruf.
Sie sind hierher gekommen,
um Märchen aufzuschreiben.
Und wir arbeiten hier, damit Märchen
Realität werden.
Ja.
Hier ist der Toast.
Ihnen ist übel, nicht?
- Was erlauben Sie sich?
- Sie sagten doch - in 3 Exemplaren.
Es ist so schön, zu leben!
- Aber viel schöner ist es, gut zu leben.
- Genau!
Leiter des Kreiswirtschaftskommitees.
Genosse Saachow B.G.
Schämst du dich nicht?
Du kränkstja das arme Mädchen!
Außer Onkel und Tante hat
sie niemanden. 25.
Ich schätze deine verehrte Nichte,
aber überall gibt es Grenzen!
- 18.
- Hast du kein Gewissen!
Du kriegst keine Ziege, sondern
eine Frau! Und was für eine!
Studentin, Komsomolzin,
Sportlerin. Eine Schönheit!
Für all das will ich 25 Hammel haben.
Weiter geh' ich nicht runter!.
Du bistja apolitisch! Du verstehst
die politische Situation nicht!
Du beobachtest das Leben nur
aus dem Fenster meines Wagens.
25 Hammel! Wir haben dem Staat noch
Wolle und Fleisch zu liefern.
Verwechsle deine Wolle nicht
mit der staatlichen!
Übrigens bekleide ich diesen Posten,
Genosse Dschabrail,
um staatliche Interessen zu schützen.
Setzen Sie sich erst mal.
Also...
- 20 Hammel.
- 25.
20.
Einen guten finnischen Kühlschrank,
eine Ehrenurkunde...
- Und eine kostenlose Urlaubsreise.
- Nach Sibirien.
- Na gut.
- Abgemacht.
Also...
Der Bräutigam ist einverstanden...
Die Verwandten auch.
Aber die Braut...
Wir haben unsere Kinder schlecht erzogen.
Sie nehmen die Ehe nicht mehr ernst.
Wer fragt denn die Braut? Einen Sack
über den Kopf und Schluss damit.
Ja, stimmt.
Eine richtige Lösung.
Aber ich will damit nichts
zu tun haben.
Keine Sorge! Das übernehmen andere.
- Und nicht aus unserem Kreis.
- Aber selbstverständlich.
Tanzschule.
Bezahlung laut Tarif. Tarif: 1 Rubel
Das ist keine Lesginka, sondern Twist.
Also von Anfang an.
Sie zertreten mit der rechten
Fussspitze einen Zigarettenstummel.
So.
Den zweiten zertreten
Sie mit der linken Fussspitze.
Und dann zertreten Sie beide
Zigarettenstummel gleichzeitig.
Tanzschule.
Bezahlung laut Tarif. Tarif: 1 Rubel.
Simultanspiel.
Bezahlung laut Tarif, Tarif: 1 Rubel.
Fertig!
- Hast du sie verkauft?
- Das ist meine Sache.
Moment mal. So....
Es geht so... Nach rechts...
Das passt schon!
Weiter!
Die Hammel müssen in den Stall,
der Kühlschrank kommt ins Haus.
Wo willst du hin?
Geh nach Hause.
Du schaffst das nicht...
- so ein Mädchen zu entführen...
- Eine Sportlerin, eine Komsomolzin...
Übrigens...
...hat ein Bräutigam im Nebenkreis
ein Parteimitglied entführt.
Sascha, Sie haben schon
beeindruckende Fortsschritte erzielt.
- Kein Problem!
- Kein Problem?
Mit einem Seil ist das
eine Kleinigkeit!
Na gut, dann bekommen Sie
eine schwierigere Aufgabe.
Was für eine?
Sie müssen möglichst schnell
in den Schlafsack schlüpfen.
- Warten Sie, ich nehme die Zeit.
- Ja, ja.
Achtung! Fertig! Los!
Ich bin fertig!
Wollen Sie stehend schlafen?
Ich nehme die Zeit!
Passen Sie auf!
Halten Sie durch, Schurik!
Ich helfe Ihnen!
Sie sind zu zweit.
- Und noch ein dritter, mit Schwanz...
- Vergiss den Esel!
- Der zweite ist überflüssig.
- Er ist Zeuge.
Und wenn...
- Keine Opfer!
- Warten wir ab.
Richtig, wir warten ab.
Gib aus.
- Was ist das? Folklore?
- Nein, das ist ein Studentenlied.
Das Lied über die Bären.
- Aber das interessant Sie nicht.
- Doch. Das ist Studentenfolklore.
Kommen Sie, singen Sie!
Gut. Hören Sie.
Irgendwo auf der Welt,
wo es immer kalt ist,
Reiben sich die Bären mit
dem Rücken an der Erdachse.
Jahrhunderte vergehen,
die Meere schlafen unter dem Eis.
Die Bären reiben sich an der Erdachse
und die Erde dreht sich.
Die Erde dreht sich schneller.
Sie geben sich Mühe,
die Erdachse schneller zu drehen,
damit sich die Verliebten früher
treffen können,
damit eines Morgens,
ein oder zwei Jahre früher,
jemand die wichtigsten Worte sagt.
Nach dem Frühlingsregen
folgt der Sonnenaufgang.
Und für die beiden Glücklichen
wird die Sonne viele Jahre leuchten,
Die Bächer werden murmeln,
Der Nebel wird sich wie ein Eisbär
zusammenballen.
Irgendwo auf der Welt,
wo es immer kalt ist,
Reiben sich die Bären mit
dem Rücken an der Erdachse.
Jahrhunderte vergehen,
die Meere schlafen unter dem Eis.
Die Bären reiben sich an der Erdachse
und die Erde dreht sich.
Die Erde dreht sich schneller.
Wiedersehen, Schurik.
Sie müssen geradeaus
und ich muss zur Herberge.
Danke.
- Nina, auf Wiedersehen.
- Auf Wiedersehen.
Nina!
- Warten Sie, Nina.
- Ja, Schurik?
Darf ich Sie begleiten?
Ihr habt das in euch gesetzte
Vertrauen nicht gerechtfertigt.
- So können wir nicht arbeiten.
- Ihre Pläne sind undurchführbar.
Das ist... Voluntarismus.
Ich verbiete dir, in meinem Haus
so zu sprechen!
Was habe ich gesagt?
Ach so?
Hier ist lhre Vorschuss!
Wir machen nicht mehr mit!
Nehmen Sie!
- Nehmen Sie! Nehmen Sie!
- Moment mal!
Na, alles in Ordnung!
Uns hilft der, der uns stört.
- Das ist eine ganz andere Sache.
- Da machen wir mit.
Kommt!
- Komm her!
- Komm her, du Idiot!
Wessen Schuh ist das?
Meiner. Danke.
Los!
Gehen Sie. Es ist schon spät.
Verlaufen Sie sich nicht?
Gehen Sie schon.
- Schurik, guten Abend.
- Guten Abend!
- Wollen Sie zu Abend essen?
- Nein. Aljoscha, eine Flasche Wein.
- Sie haben außerordentliches Glück.
- Wieso?
- Wollen Sie einen Brauch sehen?
- Natürlich. Ich träume davon.
- Morgen früh, im Morgengrauen.
- Tatsächlich?
Sie können nicht nur zusehen,
sondern auch mitmachen.
Vielen herzlichen Dank!
- Möchten Sie Saft?
- Nein.
- Wie heißt dieser Brauch?
- Die Entführung der Braut.
Alles in Ordnung, die Braut träumt
davon, entführt zu werden.
Die Eltern sind auch einverstanden.
Man kann also ins Standesamt gehen,
- aber vorher entführt man die Braut.
- Man entführt sie?
Ein schöner Brauch.
Und was soll ich tun?
- Die Braut fangen...
- Fangen?
- Sie in einen Sack stecken...
- In einen Sack?
Ist das so üblich? Genial!
- Und sie dann übergeben. Wem?
- Dem verliebten Bräutigam.
Nein. Man übergibt sie den Freunden
des Bräutigams.
Den Freunden?
- Das fordert der Brauch.
- Klar.
- Da sind sie. Ich mache Sie bekannt.
- Gerne.
- Darf ich vorstellen.
- Schurik.
Sascha.
Entschuldigung. Nehmen Sie Platz.
Sie sprechen kein Wort Russisch.
Aber sie verstehen alles.
Was sagte er?
Er sagte: "Guten Appetit!"
Essen Sie, bitte.
Danke.
- Was sagte er?
- Er sagte, dass wenn Sie sich weigern,
bringen sie Sie um.
Das war ein Witz.
Ein Witz...
Ich bin einverstanden.
Ausgezeichnet!
Nina wird sich sehr freuen.
- Die Braut heißt also Nina?
- Nina. Meine Nichte.
Nina hat einen Verlobten?
Sie lieben einander über alles.
Ich habe total vergessen.
Morgen muss ich...
Entschuldigung, aber
ich kann das nicht tun.
Das geht nicht...
- Genosse Schurik?
- Ja?
Und jetzt das Wichtigste.
Nina hat gebeten, dass gerade
Sie das tun.
Nina hat selbst darum gebeten?
Sehr sogar.
Na gut, richten Sie Nina aus,
dass ich einverstanden bin.
Auf Wiedersehen.
Merken Sie sich, der Brauch sieht
vor, dass alles echt aussieht.
Die Braut wird sich wehren, um sich
schlagen, sogar beißen, die Polizei
rufen, schreien: " Ich werde mich
beim Parteikommitee beklagen".
Ignorieren Sie das.
Das ist ein alter schöner Brauch.
Ich verstehe.
Keine Sorge, alles wird echt sein.
- Wiedersehen.
Schurik...
Was machen Sie denn?
Sagen Sie nichts.
Was ist mit Ihnen?
Ich wollte mich verabschieden.
Auf Wiedersehen, Schurik.
Leben Sie wohl, Nina.
- Viel Glück.
- Leben Sie wohl.
Was laden Sie da ein?
Wir haben die Braut entführt.
Witzbold! Vergiss nicht, mich zum
Braut-Schaschlyk einzuladen.
Adlernest, 57
Das war also kein Brauch?
- Hat man sie wirklich entführt?
- Ja.
Wer hat sie entführt? Ach, ja.
Wer ist der Bräutigam?
Bei uns erfährt man das manchmal
erst auf der Hochzeit.
Es wird keine Hochzeit geben!
Ich habe sie entführt und
ich bringe sie zurück.
Genosse Schurik!
- Was ist los? Was ist?
- Ein Verbrechen! Eine Entführung!
Wen hat man entführt?
Ihren Esel, ja?
- Nina. Ich bin der einzige Zeuge.
- Nina?
Nein, Sie sind kein Zeuge!
- Sie sind der Entführer!
- Ich habe das doch nicht gewusst!
Schande, was für eine Schande!
Für den ganzen Kreis!
- Ich hatte keine Ahnung!
- Ich kümmere mich persönlich darum.
Dieser geheimnisvolle Bräutigam
ist ein mieser Schurke!
Wissen Sie, wer er ist? Nein?
Schade. Schurke, mieser Kerl!
Vielen Dank für den Hinweis.
Wir werden die
Öffentlichkeit mobilisieren.
Richtig so!
Und ich gehe zur Polizei.
Lass das!
Man nimmt dich sofort fest.
Sie müssen Sie festnehmen.
Man sperrt Sie ein.
Haben Sie Geld?
Sie müssen sofort verschwinden. Ich
erledige alles selbst. Ich rette Nina.
Diese Lumpen kommen vors Gericht.
Sie werden vor Gericht aussagen.
Nein, ich kann Ihre Hochherzigkeit
nicht missbrauchen.
- Welche Hochherzigkeit?
- Es ist sehr riskant, mich zu decken.
Ich habe Nina entführt.
Ich muss alles wieder gutmachen.
Danke! Vielen Dank.
Genosse Schurik!
Warum denn unbedingt zur Polizei?
Dieses Opfer ist nicht nötig.
Gehen Sie sofort zum Staatsanwalt.
Er versteht alles.
Liebe Gäste,
herzlich willkommen!
- Sag mal, ist der Staatsanwalt hier?
- Ja. Die ganze Stadt ist hier.
Wein für liebe Gäste!
Danke, ich trinke nicht. Wir
möchten den Staatsanwalt sprechen.
Man darf sich nicht weigern.
Da ist eine schwere Beleidigung.
- Bitte.
- Bitte, kommen Sie rein.
Krankenhaus? Bitte kommen Sie sofort
in die Gogolstraße, 47.
Kapitanakis Haus.
Ja, da feiert man Namenstag.
Ein Gast ist schwer erkrankt.
Sofort, bitte.
Lass ihn in Ruhe!
Der Mann singt.
- Was ist los? Hat man ihn überfahren?
- Er hat ein bisschen Wein getrunken.
Das ist eine sehr schwere Krankheit.
Man muss ihn retten.
So sieht es aus.
Mein Ehrenwort, ich schwöre.
Weil er zuviel trinkt,
hat er fixe Ideen.
Er spricht von einer entführten
Braut. Er will immerjemanden retten.
Er ist nicht ganz bei Trost.
- Klar... Säuferwahnsinn.
- Ja, er ist besoffen und wahnsinnig.
Keine Sorge, in drei Tagen
bringen wir ihn auf die Beine.
Nein, keine Eile bitte.
Er ist unser Gast.
Hauptsache, er wird wieder gesund.
- Lassen Sie sich Zeit.
- Wir werden uns Mühe geben.
Wäre ich ein Sultan,
so hätte ich drei Frauen.
Dann säßen drei Schönheiten
neben mir.
Aber andererseits
hätte ich viel Unglück und Sorgen.
Davor bewahre mich Allah!
Es ist einerseits nicht schlecht,
drei Frauen zu haben,
aber andererseits ist es
trotzdem schlecht.
Alles in Ordnung.
Kommen Sie.
Was sollen wir Sultane tun?
Wir müssen eine Antwort finden.
Wie viele Frauen muss man haben -
drei oder eine?
Diese Frage lässt sich sehr
einfach beantworten.
Wäre ich ein Sultan,
so wäre ich ledig.
Auch ohne Frau ist es nicht schlecht,
Das ist viel besser. In jedem Fall?
Mach auf!
Ach so! Na gut...
Ich erkläre den Hungerstreik.
Niemand außer dem Staatsanwalt
betritt dieses Zimmer.
Vorsicht!
Nervenklinik Nr.1
Delirium tremens.
Er will irgendein Mädchen retten.
Er glaubt, es ist entführt worden.
Saachow hat uns gewarnt.
Ja, er hat mich angerufen.
Er ist sehr aufgeregt und fordert,
das Sie ihn sofort empfangen.
Wenn er das fordert,
empfangen wir ihn.
Bringen Sie ihn her.
Vorsicht!
Genosse Saachows Diagnose
bestätigt sich hundertprozentig.
Saachow?
Haben Sie "Saachow" gesagt?
Saachow.
- Hat er mich in die Klinik gesteckt?
- Eingewiesen, im Krisenzustand.
- Im akuten.
- Im akuten Kriesenzustand.
Ich sage Ihnen folgendes:
Saachow hat dieses Mädchen entführt.
Richtig. Er hat es entführt, begraben
und eine Inschrift verfasst.
- Hören Sie, Saachow...
- Gehen Sie. Sie werden wieder gesund.
Alkoholiker sind unser Spezialgebiet.
Binden Sie mich los.
Werden Sie sich gut benehmen?
Binden Sie ihn los.
Ich verstehe.
Sie glauben mir alle nicht.
- Darf ich den Staatsanwalt sprechen?
- Sie dürfen.
- Wo ist unser Staatsanwalt?
- Zimmer 6. Wo früher Napoleon war.
Du kannst weder essen, noch trinken,
du kannst schweigen.
Das hilft dir alles nichts.
Der beste Bräutigam unseres Kreises
legt dir sein Herz zu Füßen.
- Das Service!
- Was?
Sie zerbricht das Service.
- Für wieviel Personen?
- Für 12.
96 Teile.
Du hast kein Gewissen!
Du achtest unsere Bräuche nicht.
Was?
Wie dumm von dir!
Du hast doch keinen anderen Ausweg.
Du glaubst, man wird nach dir suchen?
Stimmt. Man fragt die Familie.
Und deine Familie bin ich.
Ich sage: "Sie hat das Studium
abgebrochen, heiratete und ist weg".
Ich sag dir was: Unterbrich mich
nicht, wenn ich mit dir spreche!
Also du kommst da nur als Frau von
Genosse Saachow raus.
So ein toller Bräutigam!
Oder du kommst da nie raus.
So ist es schon besser!
Braves Mädchen.
Mach auf. Jetzt lernst du
deinen lieben Bräutigam kennen .
- Nimm den Hut ab.
- Wie bitte?
Nimm den Hut ab.
Sie hat mich beleidigt.
Ich bin nur reingegangen...
- Sie ist noch jung und launisch.
- Sie ist rebellisch, nicht launisch!
Für mich gibt es jetzt
nur zwei Möglichkeiten:
Entweder führe ich sie zum Standesamt
oder sie führt mich zum Staatsanwalt.
- Nur das nicht!
- Ich will das ja auch nicht!.
Mach dir keine Sorgen.
Übermorgen wird sie hungrig,
in einer Woche langweilt sie sich,
in einem Monat wird sie klug.
- Gut, wir warten ab.
- Warten wir ab.
Genossen!
Nuin müsst ihr endlich das hohe
Vertrauen rechtfertigen.
Für sie steht ihr mit eurem Kopf ein.
Zu Befehl,
lieber Genosse Dschabrail.
- Trinken wir zu dritt?
- Über Kranke lacht man nicht.
- Im Ernst, ich besorge was.
- Von hier kann man nicht fliehen.
Es gibt eine Möglichkeit.
Nervenklinik Nr.1
Halt, du Idiot!
Warum läufst du wie ein Verrückter?
Wo ist dein Esel?
- Hallo.
- Was ist los? Wohin läufst du?
- Dorthin.
Steig ein.
Wo willst du hin?
Ich erzähle dir alles und du
entscheidest, wohin wir fahren.
- Aber schnell.
- Das ist ein Rennwagen!
Verflucht sei der Tag, an dem ich
mich ans Steuer dieser Karre setzte.
Der erste Fahrer dieser Karre,
der große, weise ...
Schreib in eine neue Zeile:
"Mittagessen". Unterstreich das.
- Die Suppe hat sie abgelehnt.
- Abgelehnt...
- In Klammern: Suppe Chartscho.
- Chartscho...
Weiter.
Drei Portionen Schaschlyk.
Hat sie in die Schlucht geworfen.
In die Schlucht...
Jetzt der Wein.
Sie hat...
2 Flaschen zerbrochen.
- 3.
- Schreib 3.
3 Flaschen...
Also... Schreib, schreib weiter...
Obst.
- Obst...
- Orangen...
Adlernest, 57
Ist das die Datscha
von Genosse Saachow?
Sanitätsseuchendienst.
Was?
Wen wollen Sie sprechen?
Im Kreis ist eine Epidemie
ausgebrochen. Alle werden geimpft.
Maul- und Klauenseuche!
Unterschreiben Sie.
Amtliche Anweisungen.
Schlafmittel
Soll ich das T-Shirt ausziehen?
Das ist nicht nötig.
Legen Sie sich auf den Bauch.
- Ruhe! Ich habe nicht gestochen.
- Noch nicht...
- Sagen Sie, tut es weh?
- Es hängt von der Nadel ab.
Und Ihre Nadel...
Schon fertig, ja?
- Alkohol?
- Alkohol.
Bleiben Sie ruhig liegen!
Das ist der neuste Impfstoff.
Er wirkt nicht sofort.
- Ist noch jemand im Haus?
- Niemand.
Ruhe! Bleiben Sie liegen.
Sonst "memento more".
- Sofort...
- ...Ins Meer!
- Klar?
- Ja.
Assistent, Wasser!
Nina ist hier. Ich bin sicher.
- Finde und warne sie.
- Wann schlafen sie ein?
In einer halben Stunde.
Geh schon.
Das Maul - und Klauenseuchenvirus
verbreitet sich mit rasender
Geschwindigkeit im Organismusl...
Halt keine langen Vorträge!
Stör nicht, wenn du dich langweilst.
Weiter, bitte.
Besonders schnell verbreitet sich
das Virus im durch Nikotin und
Alkohol geschwächten Organismus
und...
- und bei Völlerei.
- Eben.
Also...
Nina?
Wo sind Sie?
Psst! Geh dorthin!
Öl
Nina, was ist mit Ihnen?
Nina, leben Sie noch?
Gott sei Dank!
- Wofür?
- Verräter, gemeiner Söldner!
- Warten Sie, Nina.
- Schuft! Was zahlen sie dir dafür?
- Sei mal ruhig!
- Binden Sie mich los!
Mieser Kerl!
Käufliches Schwein!
Lassen Sie mich los!
Bandit! Lump! Idiot!
Chamäleon! Schuft!
Alkoholiker!
Verdammter Folkloresammler!
Hallo!
Ich höre.
Sprechen Sie!
Wer ist da?
Guten Abend.
Ich habe Sie nicht erwartet.
So eine Überraschung!
Entschuldigung, ich ziehe mich um.
Lass das, im Leichenhaus
zieht man dich um.
Wir sind hier, um dich nach den
Gesetzen der Berge zu verurteilen.
Do wolltest unseren Stamm
entehren.
Deswegen stirbst du wie
ein gemeiner Schakal.
Sie haben kein Recht! Sie werden
dafür zur Verantwortung gezogen!
Für deine armselige Haut?
Ich bin nur meinem Gewissen,
der Familienehre und dem Andenken
an die Vorfahren verantwortlich.
Nina, halten Sie sie auf!
Das istja wie im Mittelalter!
Ich habe den Ehrenkodex verletzt,
aber ich bin bereit,
meine Fehler anzuerkennen.
Man braucht Fehler nicht
anzuerkennen,
man muss sie mit Blut tilgen!
Sie haben kein Recht dazu.
Sie haben kein Recht dazu!
Ich will nach Sowjetrecht verurteilt
werden! Das ist Lynchjustiz!
Hast du sie gemäß sowjetischen
Gesetzen gekauft?
Gesetzen entführen lassen?
Schluss mit dieser unnötigen
Diskussion. Schwester, mach lauter.
Also los.
Nein!
Tun Sie das nicht! Ich flehe Sie an:
Ich tue das nie wieder.
Ich mache das nicht nochmal!
Lassen Sie mich zum Staatsanwalt,
ich ergebe mich den Behörden.
Hamlet, sehr gut.
- Seid ihr verrückt?
- Keine Sorge, das ist Salz.
Ja, Salz.
Erheben Sie sich!
Es lebe unser Gericht,
das humanste Gericht in der Welt!
Nehmen Sie bitte Platz.
- Nehmen Sie Platz.
- Danke, ich stehe lieber.
Herr Richter,
er kann sich nicht setzen.
Dem Frühlingsregen
folgt der Sonnenaufgang.
Und für die beiden Glücklichen
wird die Sonne viele Jahre
leuchten.
Die Bäche werden murmeln,
Der Nebel wird sich ballen,
weiß wie ein Eisbär.
Die Erde dreht sich schneller.
ENDE