Les Studios MOSFILM de Moscou
et le Groupement LOUTCH présentent:
Dans le rôle de Chourik:
A. DÉMIANENKO
LA PRISONNIÊRE DU CAUCASE
ou LES NOUVELLES AVENTURES DE CHOURIK
avec
N.VARLEI
B. ÉTOUCH
F.MEKRETCHIAN,
R.AKHMÉTOVA
I.NIKOULINE, G.VITSINE,
E.MORGOUNOV
et
N.AVALIANI, N.GRÉBECHKOVA,
M.GLOUZSKI, E.GUELLER
G.MILLIAR, D.MEKRETCHIAN,
N.REPNINA, A.STROIÉVA
Scénario : I.KOSTIOUKOVSKI,
M.SLOBODSKOI et L.GAIDAI
Réalisateur
L.GAIDAI
Directeur de la photographie:
C.BROVINE
Décors:
V.KAPLOUNOVSKI
Musique de A.ZATSÉPINE
lngénieur du son: V.KRATCHKOVSKI
Cette histoire nous a été
contée par l'étudiant Chourik.
Il consacrait ses vacances à réunir du
matériel folklorique: contes, légendes...
C'en est peut-être
une aussi, une légende,
mais Chourik assure que non: la pure
vérité et ça s'est passé au Caucase.
Où exactement, il ne l'a pas dit, sans
doute pour ne pas faire des mécontents
ailleurs, là où une histoire identique
aurait fort bien pu se dérouler aussi...
Hue!
Mais où vas-tu donc!
Crotte!
Maudit soit le jour où j'ai eu l'idée
de prendre le volant de ce tacot!
Vous désespérez pas!
Le sage Abou-Akhmal ibn-Bey
qui fut le premier pilote de cet engin
disait: "Dis-toi bien, Édik..."
- Édik.
- Sacha, Chourik pour vous.
“Édik, il disait, seul Allah sait
où disparaît l'étincelle de
ce méprisable bâtard
de la valeureuse famille des
moteurs à combustion interne.
Maudit soit son carburateur
dans les siècles des siècles!”
- Pardon...
- Oui?
Je vous prie de m'excuser...
- J'ai un petit service à vous demander.
- Oui?
Puis-je vous demander d'aller
bien droit, sans faire d'écarts?
- Tiens, et pourquoi donc?
- Il y a mon âne qui vous suit.
- C'est donc lui qui me poursuivait?
- Lui...
- Et dire que je pensais...
- Non, non, lui!
- Dites, vous êtes d'ici?
- Oui, en vacances chez une tante!
- Moi en mission. C'est loin la ville?
- Encore 2 kilomètres.
- Je vous remercie, et au revoir.
- Bon voyage.
Allons, avance... Hue!
Vous voyez, il ne veut plus
faire un pas sans vous.
- Date de naissance?
- 10 mai 1942.
- But du voyage?
- Je fais une étude d'ethnologie.
- Je vois... Cherchez du pétrole, hein?
- Pas exactement, du folklore plutôt.
Je note des vieux contes,
des légendes. Des toasts aussi.
Des toasts?!
Tu peux dire que t'as du pot, mec.
Je me charge de te faciliter la tâche.
Fermé pour le repas
C'est quoi?
- Tu as parlé de toasts?
- Oui.
Un toast sans vin c'est pareil
qu'une nuit de noces sans mariée.
- Non. Je ne bois pas.
- Est-ce que je bois?
Qu'est ce que c'est? Une larme.
Vous n'y êtes pas... Je ne
bois pas du tout, jamais.
Vous comprenez,
je n'ai pas les moyens physiques.
Voilà! Il faut réparer ça et c'est à ça
qu'on va porter le premier toast!
- Oui? Un toast? Alors je vais noter.
- Non, tu noteras après. Tiens ce verre.
Mon arrière-grand-père il dit:
«J'ai envie d'acheter une maison,
mais j'ai point la possibilité.
J'ai la possibilité d'acheter une
chèvre, mais j'ai point envie.»
Alors, buvons à ce que nos envies
soient toujours à la mesure
de nos possibilités.
- Bravo.
- Bon...
- Te voici un autre toast.
- Une seconde, je reviens.
- Pas grave, je souffle en attendant.
Respirer l'air pur, on peut
pas toujours rester enfermé...
enfermé...
- Où avais-tu disparu?
- Et quoi donc?
- Ma nièce.
- Ah, bonjour!
- Nina.
- Elle fait l'école normale.
Elle préparera notre relève, oui?
Bonne élève,
membre des J.C., sportive.
- Sportive?
- L'oncle sait tout à mon sujet.
- Vous êtes ce qu'il nous faut, pardi.
- Et que vous faut-il?
Je voudrais vous poser...
une question qui va vous surprendre.
S'il vous plaît.
- Que pensez-vous du mariage?
- En principe c'est pas mal.
Elle aura bien le temps
de penser à ces choses-là...
Il estjamais trop tôt ni trop tard pour
y penser. Toi, mets en marche, on part.
Nous inaugurons aujourd'hui le Palais
des mariages. Ça vous dirait de venir?
- Mais oui, bien sûr.
- Vous viendrez?
Dans ce cas j'aurai pour vous
une petite mission de confiance.
- De quel genre?
- Vous verrez bien. Je compte sur vous.
C'est d'accord.
Et quand la volée d'oiseaux
prit un jour son envol pour hiverner...
un oiseau tout petit
mais très fier dit:
moi je veux voler devant moi,
droit dans le soleil.
Et il s'est mis à monter dans le ciel,
plus haut, toujours plus haut,
tant et si bien qu'il s'est
brûlé ses petites ailes
et qu'il est tombé au fond d'un
abîme plus profond que l'océan...
Alors, buvons pour que dans
l'avenir personne d'entre nous,
si haut qu'il s'envole dans la vie,
ne s'écarte jamais de la collectivité!
- Qu'est-ce qu'il lui arrive?
- Qu'y a-t-il?
C'est à cause de l'oiseau!
Et de rage la princesse s'est pendue,
parce qu'il avait su compter le
nombre exact de grains dans le sac,
de gouttes d'eau dans la
mer et d'étoiles au ciel.
Alors, buvons à la cybernétique!
Santé!
Palais des mariages
Chers concitoyens!
Pour nous tous... ce jour est...
...un jour de grande fête...
joyeuse... lumineuse... ensoleillée.
Dans quelques secondes...
ces ciseaux d'argent
vont couper ce ruban de soie rouge...
et ils vont ouvrir... à tous
les jeunes mariés de notre région
le chemin qui les mènera en
droite ligne vers un avenir radieux,
vers le bonheur et l'amour, et ça,
grâce à notre beau Palais des mariages!
L'honneur d'inaugurer ce beau Palais...
nous nous sommes
concertés mes collègues et moi
et nous avons décidé que
l'honneur d'inaugurer notre Palais,
c'est à une femme admirable qu'il
devait revenir, à une jeune fille
qui personnifie...
la destinée nouvelle de la
femme des montagnes de chez nous.
C'est une étudiante...
membre des J.C.... une sportive...
Enfin, à n'en pas douter,
elle est belle comme le jour!
Voilà, c'était votre mission,
délicate mais capitale...
Je vous prie.
Et comme le dit notre
célèbre comique Arkadi Rakine,
la femme sera toujours
l'amie de l'homme.
Une seconde... Une petite seconde...
Moins vite, s'il vous plaît...
Que je note.
Qui c'est?
- Sans doute la presse.
- Ah, oui, très bien!
Alors oui, comme le dit le grand
satirique, la femme est notre amie.
Formidable! Buvons
à la femme de vos montagnes...
Rends-moi la corne!
Je te dis de me rendre la corne!
Elle était à moi cette corne!
Il a sabordé l'inauguration
solennelle du Palais des mariages.
Après, dans les ruines de la chapelle...
Pardon... c'est aussi moi
qui ai détruit la chapelle?
Ça, non. Ça c'est arrivé
au XIVe siècle.
Après, dans les ruines
de la chapelle...
Tout ceci est exact.
Bien entendu, exact.
Vous rapportez les faits tels qu'ils se
sont déroulés. Il n'y a rien à redire.
Mais ce n'est qu'un côté de l'affaire.
Il y a aussi le revers de la médaille.
Le coupable n'a rien d'un agitateur.
C'est un homme de science en vue,
Quelqu'un qui se livre à un travail
intellectuel... En visite chez nous.
Pour recueillir nos contes, nos légendes,
nos coutumes, vous voyez? Nos toasts...
- Nos toasts?
- Oui, nos toasts.
Et il a dû surestimer ses forces, hein?
C'est en quelque sorte
un accident du travail.
J'ai un fameux toast, moi!
Hôtel
Cher ami. vous vous faites de fausses
idées sur ce que sont nos terres.
Tout le monde sait que le Kouzbass...
le Kouzbass, n'est-ce pas,
c'est la forge de l'Union soviétique.
Le Kouban, lui, en est le grenier...
- Et le Caucase c'est quoi?
- Le sanatorium!
Le sanatorium, tu dis? Non.
Le Caucase c'est la forge, le sana
et le grenier de l'Union soviétique!
Cher ami, où étais-tu passé?
Cette nuitje me suis rappelé un autre
bon vieux toast... Allons, viens vite!
Non, plus tard, il faut que je termine
avec lui. Bon, tu notes rapidement
et tu me l'apporteras après
tapé en trois exemplaires.
Comptez sur moi!
Mon rêve serait de
retrouver un vieux cérémonial.
Ce qui serait formidable c'est si
en plus je pouvais y participer.
Oui, mais où dénicher ça? Ici? Vois
un peu ce qui se passe dans la rue.
Non, ce n'est pas chez nous
qu'on retrouvera les us de nos aeux!
En montagne, tout en haut,
peut-être. Mais pas chez nous.
Non, c'est pas ici que vous trouverez
rien qui puisse intéresser la science.
- Grimpons dans la montagne alors!
- Juste. N'est-ce pas votre travail?
Vous venez chez nous
à la découverte des vieux contes,
mais nous on travaille ici pour que
ces contes deviennent réalité. Oui?
Oui.
Je t'apporte le toast.
C'est pas ça?
- Tu te crois tout permis, toi!
- Vous le vouliez pas en 3 exemplaires?
C'est chouette, la vie, hein?
- Faire la vie c'est encore mieux.
- Exact!
Camarade B.G.Saakhov
Directeur de l'aménagement régional.
T'as pas honte? Faire
injure à la pauvre orpheline?
À part son oncle et sa tante,
elle a plus personne au monde. 25.
J'ai pour ta nièce énormément d'estime
mais il y a des limites malgré tout.
- Va pour 18.
- As-tu ça de conscience?
C'est pas une bique qu't'as en échange.
Une femme, et faut voir quelle femme!
Étudiante, membre des J.C.,
sportive, une beauté...
25 malheureux moutons que je demande
pour tout ça et tu marchandes! Risible.
Tu ne raisonnes pas politiquement
correct. En dehors de la question.
Tu ne vois la vie qu'à travers le
pare-brise de ma voiture de fonction.
25 moutons alors que la région n'a pas
bouclé son plan en laine et en viande.
Tu confondrais pas ta laine et
ta viande avex celles de l'État?
Si on m'a nommé à ce poste,
je vous le signale, camarade Djabral,
c'est justement pour
veiller aux intérêts de l'État.
Asseyez-vous là.
Je me résume...
- Vingt moutons!
- Vingt-cinq.
Vingt.
Et un frigo Rozenlöwe en prime.
Fabrication finnoise, qualité notoire.
- Et une villégiature gratuite en sus.
- En Sibérie.
- Topé.
Nous disons donc
Le fiancé est d'accord...
La famille aussi est d'accord...
Unique problème, la fiancée...
Oui, nous élevons bien mal
cette jeunesse... c'est lamentable
Leur façon d'envisager le mariage
manque singulièrement de sérieux.
Tiens! Et qui lui demande son avis,
la fiancée? Un sac sur la tête et hop!
C'est vrai ça.
Cela me paraît être la bonne solution.
Seulement... L'opération
se déroule sans moi. Compris?
T'en fais pas. Tout sera exécuté par
des gens qui ne seront pas au parfum.
- Et surtout, qui ne soient pas d'ici.
- Sois sans crainte.
École de danse.
Entrée payante, tarif 1 rouble.
Oubliez la danse lezguine. Ici c'est
le twist. Je montre encore une fois.
Avec la pointe du pied droit
vous écrasez le mégot.
Comme ça.
Deuxième mégot,
de la pointe du pied gauche.
À présent vous piétinez les
deux mégots en même temps.
École de danse.
Entrée payante, tarif 1 rouble.
Échecs. Partie simultanée.
Double trois.
- Vendu?
- Ça c'est mes oignons.
Un instant... Voilà....
Ça passe... Plus à droite...
Voilà.
En avant!
Les moutons dans la bergerie
et le frigo à la maison.
Où vas-tu?
Rentre à la maison.
Laisse tomber,
tu n'as aucune chance.
- Enlever une fille comme Nina...
- Sportive, membre des J.C., etc.
A propos...
Dans le district voisin, le
fiancé a enlevé une communiste...
Dites Sacha, c'est fantastisque
les progrès que vous faites.
- Oh, c'est très facile.
- Facile?
Enfantin, suffit de s'assurer.
Si c'est comme ça...
j'ai un exercice plus compliqué.
Quoi?
Vous devez vous glisser dans le sac
de couchage. Le plus vite possible.
- Attendez! Je chronomètre.
- Oui, oui!
Attention... Prêt? Partez!
C'est fait!
Parce que vous dormirez debout?
Chronomètre.
Attention!
Tenez bon, Chourik!
Je vous tire de là...
ils sont deux.
- Et il y a l'autre... avec sa queue.
- L'âne compte pas.
- Mais le mec est de trop.
- Témoin gênant.
Et si on...
- Fais gaffe, pas de sang inutile.
- Il va falloir attendre.
C'est ça, vaut mieux. Distribue.
- C'est quoi ça? Du folklore?
- Pas du tout. On chante ça à l'école.
Une chanson sur les ours.
- Mais elle ne vous servira à rien.
- Pourquoi pas? C'est aussi du folklore.
Allez-y, allez-y.
Très bien. Écoutez.
Très loin, au bout du monde,
là où il fait toujours froid,
les ours blancs font la ronde et
à l'axe de la Terre se frottent le dos.
Les siècles s'écoulent,
les mers dorment sous les glaces,
les ours se frottent à l'axe
et la Terre tourne sans fin.
Elle tourne plus vite, plus vite,
les ours ne ménagent pas leur peine,
ils veulent que la Terre accélère
pour que les amoureux
se croisent plus vite sur le chemin.
Pour qu'un beau matin,
en avance d'un an ou de deux,
quelqu'un dise à quelqu'une
ce que l'autre attendait avec émoi.
L'averse printanière jaillira,
le jour se lèvera plus tôt,
pour un autre couple heureux
pendant de longues années
luiront les éclairs,
couleront les ruisseaux,
et le brouillard brouillera,
aussi blanc que les ours là-haut.
Très loin, au bout du monde,
là où il fait toujours froid,
les ours blancs font la ronde et
à l'axe de la Terre se frottent le dos.
Les siècles s'écoulent,
les mers dorment sous les glaces,
les ours se frottent à l'axe
et la Terre tourne sans fin.
Elle tourne plus vite,
Elle tourne sans fin.
Alors, au revoir, Chourik!
Vous c'est tout droit,
et moi, au campement.
Merci.
- Au revoir, Nina.
- Au revoir.
Nina!
- Attendez, Nina!
- Quoi, Chourik?
Ça ne vous ennuie pas
si je vous accompagne?
Vous n'avez pas su
justifier notre confiance.
- Impossible de travailler.
- VOUS fixez des plans irréalisables.
C'est, euh, comment déjà...
du volontarisme.
Pas de gros mots chez moi!
Qu'est-ce que j'ai dit de mal?
Ah! C'est comme ça?
Voilà votre avance!
Nous renonçons! Tenez!
Prenez!
- Prenez, prenez!
- Mais attendez donc, expliquons-nous.
Comme ça... C'est parfait...
Cet empêcheur de tourner en rond
va nous rendre service à présent.
- Là c'est différent.
- Un détail qui change tout.
Préparez-vous à agir.
- Viens là.
- Dépêche, âne bâté.
A qui la chaussure?
À moi. Je vous remercie.
En route!
Partez, il se fait tard.
Vous n'allez pas vous égarer?
Allez.
- Camarade Chourik, bonjour.
- Bonsoir.
- Vous dînez?
- Non. Aliocha, une bouteille de vin.
- Vous avez de la chance!
- Ah oui, pourquoi?
- Vous vouliez voir nos vieux usages?
- Bien sûr, je ne rêve que de ça!
- Demain, au lever du jour.
- Pas possible!
Non seulement vous pourrez tout voir,
mais aussi participer à la chose.
Je vous suis infiniment obligé!
- Un jus de fruit?
- Merci.
- C'est quoi au juste ce vieil usage?
- Le rapt de la jeune fiancée.
N'allez pas croire, la fiancée
est ravie d'être enlevée.
Les parents sont au courant. On
peut aussi la marier dans les règles.
- Mais avant elle doit être enlevée.
- Enlevée?
Une bien belle tradition.
Et moi, qu'aurai-je à faire?
- Vous devez capturer la fiancée...
- La capturer?
- La fourrer dans un sac.
- Un sac? C'est aussi la coutume?
C'est génial!
- Etje dois la remettre à qui?
- Au djiguite amoureux?
Non. Vous la remettez aux
parrains du djiguite amoureux.
Aux parrains?
- Ainsi le veut la vieille coutume.
- Bon, j'y suis!
- Ah, les voilà. Que je vous présente.
- Avec plaisir.
- Faites connaissance.
- Chourik.
Sacha.
VOUS m'excusez. Asseyez-vous!
ils ne parlent pas du tout le russe
mais ils comprennent presque tout.
Qu'est-ce qu'il veut dire?
Il dit bon appétit...
Allez-y, mangez.
Je vous remercie.
- Qu'est-ce qu'il a dit?
- Il dit que si vous refusez,
Ils vous égorgent.
Ils rigolent.
Ils rigolent? Eh bien c'est d'accord.
Merveilleux. Nina sera ravie.
- Ah oui? La fiancée s'appelle Nina?
- Nina. C'est ma nièce.
Euh... Nina a donc un fiancé?
Ils s'adorent ces deux-là.
Ah... j'oubliais complètement!
Demain je dois, euh...
En somme, je m'excuse.
Je ne peux pas enlever Nina.
Désolé...
- Camarade Chourik?
- Hein?
Le plus amusant...
est que ma nièce a demandé
que ce soit vous qui l'enleviez,
Nina? Elle a demandé ça?
Puisque je vous le dis.
Dans ce cas, dites à Nina...
que je suis d'accord.
Au revoir.
Attention, la coutume exige que tout
se passe de la façon la plus naturelle.
La fiancée va hurler, résister,
elle va même morde, c'est possible.
Elle appellera au secours, criera:
>.
Mais ça n'a pas d'importance. La
coutume, n'est-ce pas, et c'est beau.
Je comprends.
Soyez tranquille. Tout
se passera sans histoire.
- À bientôt.
Chourik...
Qu'est-ce que c'est Chourik?
Non. Il ne faut pas que nous parlions.
Qu'est-ce que vous avez?
Je viens vous...
vous dire adieu simplement.
Au revoir, Chourik.
C'est ça. Adieu Nina
- Soyez heureuse.
- Adieu.
Que chargez-vous?
On a enlevé la fiancée, chef!
Blagueur, va. Quand toi feras
chachlyk avec ton promise,
oublie pas m'appeler.
Le Nid d'aigle, 57
Ce n'était donc pas un rite?
- Un rapt tout ce qu'il y a de vrai?
- Oui.
Qui a fait ça? Ah, oui...
Qui est le fiancé?
Ça on ne l'apprend des fois
que le jour du mariage.
Il n'y aura pas de mariage!
C'est mol qui l'ai enlevée
c'est moi qui la libérerai.
Chourik!
- Quoi? Qu'est-ce qui vous arrive?
- Un crime! Un rapt en plein jour!
- Qui on a volé? Votre bourrique?
- Une jeune fille, Nina.
- Nina?
- Je suis témoin.
Non. Vous n'êtes pas témoin.
- Vous êtes le ravisseur!
- Comment pouvais-je savoir!
Quelle honte! C'est monstrueux!
Discréditer ainsi toute une région!
- Je vous dis que j'ignorais tout!
- Je m'en occupe en personne.
Ce fiancé mystérieux, un lâche, oui!
Vous avez une idée de
qui ça peut être? Non?
C'est regrettable. Mais quel gredin,
quel individu sans moralité...
Merci de nous avoir prévenus.
Voilà un fait déplorable
qui va nous permettre de
mobiliser l'opinion publique, oui.
C'est ça! Et moi, je cours
de ce pas alerter la police.
Quoi? Quelle police? On vous arrêtera
sans autre forme de procès!
Comprenez-le donc! Formellement ils
sont obligés de vous mettre en prison.
Vous avez de l'argent sur vous?
Disparaissez. C'est votre seule chance.
Je me charge du reste. Tout ira bien.
Quant à ces salopards ils vont passer
en justice. Vous témoignerez à charge.
Non, je ne me sens pas le droit...
c'est abuser de votre générosité.
- De quelle générosité?
- Vous risquez en me couvrant.
C'est moi qui ai enlevé Nina?
Je ferai mon devoir.
Je vous remercie. Merci infiniment!
Camarade Chourik!
Pourquoi aller à la police?
Une épreuve parfaitement inutile.
Allez directement voir le Procureur.
Cet homme saura vous comprendre.
Mes chers amis, soyez les
bienvenus dans ma maison...
- Dites, le Procureur est-il ici?
- Vous voilà! Tout le monde est ici.
Du vin pour nos chers hôtes!
Non, merci, je ne bois pas. C'est
le Procureur qu'il nous faudrait.
Vous ne pouvez pas refuser.
C'est une grave offense.
- Je vous prie.
- Veuillez entrer, s'il vous plaît.
L'hôpital? Le 47, rue Gogol.
De toute urgence!
Chez Kapitanaki.
Oui, où il y a une fête. Un des
invités s'est trouvé mal, oui!
Oui, tout de suite, c'est urgent.
T'en mêle pas. Tu vois
qu'il chante une chanson.
- Qu'a-t-il? Renversé par une auto?
- Non. Il aura bu un coup de trop.
Voilà un cas de la plus haute gravité.
Cet homme est en grand péril.
Une question de vie ou de mort
Un alcoolique, parole d'honneur!
Vous voyez ce que je veux dire?
D'avoir bu lui donne des idées fixes.
Il prétend avoir enlevé une fiancée.
Il veut à tout prix sauver quelqu'un.
C'est simple, ce
malheureux a perdu la raison.
- Je vois... Delirium tremens.
- Vrai: front brûlant, visage exsangue.
Ne vous frappez pas. Dans
3 jours il sera sur ses jambes.
Non. Il ne faut pas aller
trop vite. C'est notre hôte.
Il importe de le guérir. De restituer
à la société un travailleur valide
- Alors pas de hâte imprudente.
- Nous ferons de notre mieux
Si j'étais le Sultan,
j'aurais trois épouses.
Etje serais entouré
de trois fameuses beautés.
Mais d'un autre côté
tout cela peut me causer
mille et trois soucis et tracas,
ô Allah, tire-moi d'embarras.
C'est pas mal du tout
d'avoir trois épouses,
mais ce n'est pas jojo non plus,
si on regarde l'envers de la médaille.
Tout va bien.
Vous pouvez venir.
Que devons-nous faire, Sultans?
La question est posée.
Combien prendre de femmes,
trois ou une seule?
Mais cette question
a une réponse fort simple.
Et si j'étais le Sultan,
je resterais célibataire.
On est pas mal du tout
en l'absence d'épouse,
Bien mieux qu'avec,
sous tous les angles.
On est pas mal du tout
en l'absence d'épouse,
Bien mieux qu'avec,
sous tous les angles.
Ouvre!
Ah, c'est ça?..
Je la trouve très drôle!
Je déclare la grève, de la faim.
Et personne hormis
le Procureur n'entrera ici.
Fais attention!
Hôpital psychiatrique Nr.1
Delirium tremens.
Il veut à tout prix libérer une jeune
fille, il croit qu'elle a été enlevée.
C'est bien ce qu'a dit
le directeur Saakhov.
Oui, il m a téléphoné.
Il est excité à l'extrême et exige
que vous le receviez sur l'heure.
S'il l'exige, nous le recevrons.
Faites.
Attention.
Le diagnostic du camarade Saakhov
se confirme à l'évidence.
Saakhov? Vous avez dit Saakhov?
Saakhov.
- Alors, c'est lui qui m'a fourré là?
- Voyons, il n'a que réagi à la crise.
- Et c'est grave?
- Une crise aiguё.
Écoutez-moi, c'est très sérieux.
C'est Saakhov, c'est lui
qui a enlevé la jeune fille.
Vous avez raison. Enlevé,
enterré et une épitaphe rédigé.
- Non, écoutez-moi... Saakhov...
- Allons. Nous vous tirerons de là.
Les alcooliques c'est notre rayon.
Enfin, détachez-moi!
Vous nous promettez
de vous tenir tranquille?
Détachez ce garçon.
Je vous comprends. Vous ne croyez
pas un mot de ce que je dis...
- Puis-je oui ou non voir le Procureur?
- Bien entendu.
- Où se trouve le Procureur?
- Salle 6, là où était Napoléon.
Ne bois pas, ne mange pas,
fais la tête si ça te dit.
C'est moi le plus fort.
Le meilleur prétendant de la région
t'offre sa main et son cœur.
- Le service
- Quoi?
La voilà à la phase du service de table.
- Un beau service?
- Pour douze personnes.
Quatre-vingt seize pièces.
Tu es une fille sans scrupules...
Tu te moques de
nos vieilles coutumes.
Quoi?
C'est stupide!Tu n'as
pas d'autre issue.
Tu crois que quelqu'un va
prendre la peine de te chercher?
Bien sûr, on va s'adresser à la
famille, et ta famille c'est moi.
Je leur dirai: elle a quitté l'école,
elle s'est mariée et a fichu le camp.
Que je te dise ceci... Et ne me
coupe pas la parole quand je parle.
En somme voilà: ou tu acceptes de
sortir d'ici en tant qu'épouse Saa...
Ah, quel mari!... Ou tu vas
demeurer ici pour toujours.
Bon, voilà qui est différent.
À la bonne heure.
Ouvre, que je te
présente au cher promis.
- Enlève le chapeau.
- Tu dis?
Enlève le chapeau.
C'est quand même vexant...
Vexant, je te jure.
Je suis seulement entré...
- Encore si jeune, capricieuse.
- Quoi, capricieuse? Une insolente!
Bien. Il n'ya plus que deux chemins
pour moi au sortir de cette maison.
Ou je l'emmène au
bureau des mariages...
Ou c'est elle qui va
m'emmener chez le Procureur.
- Faut pas.
- C'est pas que j'y tienne.
C'est pas grave. Elle aura faim
dans vingt-quatre heures.
Dans 8 jours, elle s'ennuiera à mourir
et dans 1 mois elle sera raisonnable.
- Ce n'est rien, nous patienterons.
- Nous patienterons.
Camarades!
Vous allez avoir à justifier enfin
la confiance que je vous ai témoignée.
Sachez que vous
répondez d'elle sur votre tête.
Comptez sur nous,
cher camarade Djabral.
- Il faut trouver à boire pour trois.
- C'est mal de se moquer des malades.
- Mais si, j'en ai pour un instant.
- On peut pas s'enfuir d'ici.
Je sais comment faire.
Hôpital psychiatrique Nr.1
T'es pas dingue, arrête-toi!
Pourquoi tu cours comme un fou?
Où il est ton bourricot?
- Ah... Bonjour.
- Bonjour.
- Où tu te dépêches comme ça?
- Je vais par là.
Monte, je te rends au port.
Direction?
Bon, je te raconte, tu verras
toi-même où il faut me conduire.
- Seulement fais vinaigre.
- La bagnole a un tigre dans le moteur.
Maudit soit le jour où j'ai eu l'idée
de prendre le volant de ce tacot!
Pas pour rien que
ce vieux sage me disait...
Écris à la ligne:
«Déjeuner», souligne.
- Elle a refusé la soupe.
- Refusé...
- Entre parenthèses - khartcho.
- Khartcho...
Continue.
3 portions de chachlyk...
...jeté dans le précipice.
...le précipice...
Bon, le vin.
Elle a brisé...
2 bouteilles.
- 3.
- Marque 3.
3 bouteilles...
Voilà... Écris, écris...
Les fruits.
- ... Les fruits...
- De superbes oranges...
C'est ici le Nid d'Aigle, 47?
La datcha du camarade Saakhov?
Services épidémiologiques.
Hein?
Qui vous voulez voir?
Une grave épidémie s'est déclarée dans
la rёgion. Vaccination obligatoire.
La fièvre aphteuse!... Signez ici.
Décision gouvernementale.
Somnifère.
Faut enlever son maillot?
Non, ça ce n'est pas obligatoire.
Couchez-vous sur le ventre.
- Du calme! Je vous pique pas encore.
- Pas encore...
- Euh, est-ce que ça fait mal?
- Ça dépend du diamètre de l'aiguille...
Et le diamètre que vous employez...
Déjà?
- Un peu d'alcool...
- De l'alcool.
On reste allongé sans bouger!
Ce vaccin est ce qui se fait
de mieux, il va agir en douceur.
- Il n'y a personne d'autre ici?
- Non, personne d'autre.
Tranquille, restons couchés.
Sinon, hein - «memento mori».
- Momentanément...
- ...marris!
- C'est clair?
- Oui.
Infirmier, de l'eau.
Nina est ici, j'en suis certain.
- Trouve-la.
- Quand ils vont ronfler?
Dans une demi-heure. Va
Le charbon est un virus filtrant
incroyablement prolifique, et une
fois qu'il a contaminé l'organisme...
Mince, la galère...
Si ça t'intéresse pas, au moins
nous gêne pas... S.v.p., continuez.
Il se propage d'une manière encore
plus virulente dans un organisme
affaibli par la nicotine...
l'alcool... et...
- Les excès condamnables.
- Oui.
Ainsi donc...
Nina?
Où êtes-vous?
Chut... Va dans le coin...
Du beurre.
Nina, qu'avez-vous?
Nina, vous êtes vivante?
Dieu soit loué!
- Qu'y a-t-il?
- Traître, misérable mercenaire!
- Mais attendez, Nina, je vous explique...
- Infâme... Combien ils t'ont payé?
- Mais attends, je te dis!
- Détachez-moi!
Nullité! Vendu!
Lâchez-moi! Bandit...
Voyou... Brute barbare...
Caméléon! Ignoble individu!
Alcoolique!
Et ça se dit folkloriste...
Allô...
Je vous écoute.
Parlez donc!
Qui est là?
Salut... bonsoir...
Ça, je n'attendais pas votre visite,
c'est gentil... Pour une surprise...
Vous m'excusez, je
vais allez me changer.
T'inquiète pas. À la morgue
ils se chargeront de te changer.
Nous sommes venus juger
selon la loi de la Montagne
celui qui a voulu
déshonorer notre noble clan.
Tu vas mourir comme
le vil chacal que tu es.
Vous n'avez pas le droit! Vous
en répondrez devant la justice!
Pour toi je n'ai de comptes à rendre
qu'à ma conscience de djiguite.
...Pour l'honneur de ma sœur et
devant la mémoire des ancêtres...
Nina, arrêtez-les donc!
C'est de la pure barbarie. Je l'admets,
j'ai enfreint le code ancestral...
mais je suis tout prêt
à reconnaître ma faute...
Une telle faute c'est
peu de la reconnaître.
Elle doit être lavée...
dans le sang!
Vous n'avez pas le droit!
C'est la loi du lynch! J'exige d'être
jugé selon nos lois soviétiques!
Parce que tu l'avais achetée
selon les lois soviétiques?
Et peut-être que tu l'as enlevée
Arrêtons cette discussion ridicule.
Sœur! Tu mets la télé au maximum.
Commençons.
Arrêtez!
Arrêtez! Je vous en conjure.
Non, je ne recommencerai plus.
Je ne recommencerai plus.
Permettez-moi d'aller au Parquet.
Me rendre à la justice de mon pays.
Ah, Hamlet, nos félicitations.
- Vous... vous n'êtes pas fous?
- Vous frappez pas, c'est que du sel.
Oui, du gros sel!
Levez-vous, la Cour!
Gloire au tribunal! Glolre au
tribunal le plus humain du monde!
Veuillez vous asseoir.
- Asseyez-vous.
- Je vous remercie. Je resterai debout.
Citoyen Juge... C'est qu'il
ne peut pas s'asseoir...
L'averse printanière jaillira,
le jour se lèvera plus tôt,
pour un autre couple heureux
pendant de longues années
luiront les éclairs,
couleront les ruisseaux,
et le brouillard brouillera,
aussi blanc que les ours là-haut.
Et la Terre tournera plus vite,
FIN