MOSFILM presenta
Shurik - Alexander DEMYANENKO
ABDUCTION NEL CAUCASUS,
Or New Adventures of Shurik
With
Natalya VARLEY
Vladimir ETUSH
Frunzik MKRTCHIAN
Ruslan AHMETOV
Yuri NIKULIN
Georgy VITSIN
Evgeny MORGUNOV
N.AVALIANI
N.GRESCHIKOVA
M.GLUZSKY
E.GELLER
G.MILLYAR, D.MKRTCHIAN
N.REPNIN
Scritto da Ya.KOSTIUKOVSKY
M.SLOBODSKOY, L.GAIDAI
Diretto da Leonid GAIDAI
Direttore della Fotografia
Konstantin BROVIN
Scenografo
Vladimir KAPLUNOVSKY
Musica di A.ZATSEPIN
Suono di V.KRACHKOVSKY
Shurik ci ha raccontato questa storia.
Durante le vacanze
andava a caccia di folklore:
leggende e miti locali.
Questa storia potrebbe essere una leggenda,
ma Shurik dice che è accaduta davvero
in una delle zone montuose.
Non ha detto quale
non essere ingiusto nei confronti di altri luoghi in
cui la storia
potrebbe essere accaduta.
Giddi yap!
Maledetto sia il giorno in
cui ho montato questo aspirapolvere.
Non disperare.
Come il primo guidatore di questa macchina,
il grande e saggio
Abu-Ahmad ibn-bay,
disse: stai attento, Edik.
- Edik.
- Sascia.
Allah solo sa
cosa succede alla scintilla
di questo indegno bastardo
nella bella famiglia dei
motori a combustione interna.
Possa il suo carburatore appassire
e cadere!
- Mi scusi.
- Sì?
Mi scusi.
- Fammi un favore.
- Sì?
Camminerai dritto all'infinito.
- Perché?
- Il mio asino ti sta seguendo.
Quindi è lui che mi sta inseguendo?
È lui che va bene.
- Ho pensato...
- No, e' lui.
Sei locale?
- Sì.  Sono qui in vacanza.
- Sono qui per affari.
- C'è molta strada per la città?
- Circa 2 km.
- Grazie e ciao.
- Ti auguro il meglio.
Whoa.
Non si muoverà senza di te.
- Anno di nascita?
- 1942.
- Scopo della visita?
- Spedizione etnografica.
- Alla ricerca di petrolio?
- Non proprio.
Sto studiando folklore,
collezionando racconti, leggende, brindisi.
Brindisi?
Sei fortunato, caro.
Ti aiuterò.
PAUSA PRANZO
Che cos'è?
Vuoi un brindisi.
Un brindisi senza vino
è come un letto nuziale
senza la sposa.
- Grazie, ma non bevo.
- Io?
Cosa c'è da bere?
Non capisci.
Non bevo affatto.
non posso fisicamente
Ecco il primo brindisi.
- Lascia che lo scriva.
- Dopo.
Prendi il bicchiere.
Il mio bisnonno dice:
ho un desiderio di comprare casa
ma non ho mezzi.
Ho i mezzi per comprare una capra
ma non ho alcun desiderio.
Possano i nostri desideri
corrispondere sempre ai nostri mezzi.
Attaboy.
Ecco un altro brindisi.
- Tornerò.
- Va tutto bene.
Prenderò un po' d'aria fresca.
Passo tutto il giorno
in ufficio.
- Dove eravate?
- Perché lo chiedi?
- Questa è mia nipote.
- Come va.
- Piacere di conoscerti.
- Sono Nina.
È una studentessa
in una scuola di formazione per insegnanti.
Insegnerà ai nostri successori.
Uno studente di serie A, un giovane comunista,
un atleta.
Lo zio sa tutto di me.
Uno studente di serie A e un giovane comunista.
Proprio quello di cui abbiamo bisogno.
- E di cosa hai bisogno?
- Ho...
una domanda a sorpresa.
Cosa ne pensi del matrimonio?
- Beh, sono d'accordo.
- Troppo presto per pensarci.
Non è mai troppo presto o troppo tardi
per pensarci.
Accendi il motore.
E se ti chiedessi di aprire
il Palazzo del Matrimonio?
Ci sarò, lo prometto.
C'è un compito per te.
- Quale incarico?
- Venite a vedere.
Bene.
Quando il gregge volò verso sud
per l'inverno,
un uccellino ma orgoglioso disse:
"Sto volando verso il sole".
Si alzò in volo
ma presto stritolò le ali
e cadde in
un canyon molto profondo.
Possa nessuno di noi,
non importa quanto in alto voliamo,
rompere i legami...
con il collettivo di lavoro.
- Che cosa succede?
- Che c'è, caro?
Mi dispiace per l'uccello.
La principessa infuriata
si appese alla propria treccia,
perché disse quanti granelli c'erano
nel sacco
e quante gocce nel mare
e quante stelle nel cielo.
Ecco la cibernetica!
La vostra salute!
PALAZZO DEL MATRIMONIO
Cari amici,
oggi è una vacanza gioiosa,
luminosa e soleggiata.
Pochi secondi dopo
queste forbici d'argento
taglieranno questo nastro di seta cremisi
e apriranno agli sposi novelli
del nostro distretto
una strada diritta
verso il luminoso futuro,
verso la felicità, l'amore e l'armonia,
vedete...
attraverso il nostro Palazzo del Matrimonio.
L'onore di aprire il palazzo...
Abbiamo qui conferito
e deciso di concedere l'onore
di aprire il palazzo
alla bella donna,
alla ragazza il cui destino
incarna il nuovo status
di montanara.
È uno studente,
un giovane comunista, un atleta
e, ultimo ma non meno importante, una bellezza.
Questo è il mio compito.
Per citare il nostro famoso autore satirico,
"Una donna è un'amica dell'uomo".
Aspetta, parla piano per favore.
- Lo sto mettendo giù.
- Chi è?
- Probabilmente i media.
- Oh, i media!
Quindi... Per citare il
nostro famoso autore satirico,
- "Una donna è amica dell'uomo".
- Grande!
Ecco le donne.
Dammi il clacson, ora.
...Ha interrotto la solenne apertura
del Palazzo del Matrimonio.
Poi sulle rovine della cappella...
Ho rovinato la cappella?
No, era prima di te,
nel 14° secolo.
...Sulle rovine della cappella...
Proprio così.  Questo è vero.
È scritto correttamente.
Va tutto bene.
Da una parte.
Ma c'è l'altro lato
della medaglia.
Il trasgressore non è un trasgressore
ma un eminente ricercatore,
un lavoratore di cervello.
È venuto da noi, ok?
Per raccogliere i nostri miti, leggende,
vedete... brindisi.
- Brindisi?
- Sì, brindisi.
Ma ha colpito più di
quanto potesse masticare, giusto?
Si tratta
di un incidente sul lavoro.
Ho un brindisi meraviglioso.
Hai un'idea sbagliata
delle nostre parti.
Come tutti sappiamo, Kuzbass è
... ...una fucina nazionale.
Kuban è un granaio nazionale.
E il Caucaso è nazionale cosa?
Centro benessere!
Sbagliato!  È una fucina nazionale, un
granaio e un luogo di cura.
Dove sei stato?
C'è un ottimo brindisi.
Mi scusi.
- Dai.
- Apetta un minuto.
Parleremo con Shurik
e tu scrivi il tuo brindisi
in tre copie per me.
Si signore!
Mi piacerebbe vedere un vecchio rituale
o, meglio ancora, prenderne parte.
Mio, guardati intorno, ok?
Non vedrai
le usanze di quei nonni
e i rituali della nonna.
Non dalle nostre parti.
Forse in alta montagna...
potresti trovare qualcosa
per la tua scienza.
- Saliamo le montagne.
- Giusto.
Questo è il tuo lavoro, ok?
Sei qui per raccogliere storie
e noi qui lavoriamo per renderle
una realtà che vedi.
- Oh si.
- Ho portato il toast.
- È male?
- Sì.
- Qual è la grande idea?
- Hai detto 3 copie.
Vivere, per così dire, è bello.
Ma vivere bene è ancora meglio.
L'hai detto!  Compagno
manager
Saakhov Vergogna!
Stai cercando di fare del male all'orfano
che ha solo uno zio e uno zio?
- Venticinque.
- Hai torto.
Rispetto tua nipote,
ma c'è un limite.
- Diciotto.
- Avere un cuore!
Stai per avere una moglie, non una capra.
È una studentessa, una giovane comunista,
un'atleta e una bellezza, il
tutto per 25 pecore.
- È assurdo contrattare.
- Sono idee apolitiche.
Giuro, onestamente, non vedete
la situazione politica.
Vedi la vita attraverso il finestrino
della mia macchina personale.
Venticinque pecore in un momento in
cui il nostro distretto
non ha ancora fatto i conti
con il nostro paese.
Non confondere ciò che è tuo
con quello del paese.
Compagno Jambrail,
sono stato mandato qui
per occuparmi degli interessi dello Stato.
Siediti per un po'.
Per riassumere...
- 20 pecore.
- 25.
Venti.
Un aspirapolvere finlandese.
Una lettera di lode.
- E un buono omaggio.
- In Siberia.
- Bene.
Quindi...
Lo sposo ha acconsentito, anche la
sua famiglia.
Quanto alla sposa
... Non alleviamo bene i nostri giovani
, no.
Non sono seri
riguardo al matrimonio.
Comunque, perché dovrei chiedere alla sposa?
Gettale una borsa in testa e...
Esatto.
La decisione giusta.
Ma lasciami fuori da questo.
Non preoccuparti.
Altri ragazzi lo faranno.
- Non del nostro distretto.
- Sicuro.  PAGAMENTO DELLA
SCUOLA DI DANZA
- UN RUBLO
Questa non è la tua lezginka.
Questa è una svolta.
Ti mostro tutto da capo.
Premi il calcio con la punta
del piede destro.
La punta del piede sinistro
preme il secondo calcio,
ora premi i due mozziconi contemporaneamente.  PAGAMENTO
DELLA SESSIONE DOMINO MULTIGIOCO
- UN RUBLO
Game over.
- L'hai venduta?
- Sono affari miei.
Aspettare.
Spostati a destra!
Andare!
Porta le pecore nella stalla
e nel frigorifero all'interno.
Che cosa stai facendo?
- Andare a casa.
- Non funzionerà.
Rubare una ragazza del genere!
Un atleta, un giovane comunista!
Un ragazzo
nel distretto vicino
se ne è andato
con un membro del Partito!
Stai facendo progressi.
Grandi progressi.
- Non è niente.
- Niente?
Mi sto solo mettendo al sicuro.
Ok, ti darò un compito più diffi
ile.  Tipo cosa?
- Mettiti in un sacco a pelo.
- Giusto.
Velocemente... Tienilo... Ora.
Pronto.
Costante.  Andare.
Fatto.
Dormirai in piedi?
- Adesso.
- Si si.
Attento.
Aspetta, ti tiro fuori.
Ce ne sono due.
L'altro è con la coda.
L'asino non conta.
Il secondo è uno di troppo.
- Un testimone.
- E se...
- Nessuna vittima, per favore.
- Aspettiamo.
Sì, aspettiamo.  Tu tratti.
Anche folklore?
No, è una canzone studentesca.
A proposito di orsi polari.
- Tu non lo vuoi.
- Perchè no?
È folklore studentesco.  Andare avanti.
Bene.
C'è un posto al mondo
dove fa un freddo gelido,
dove gli orsi polari si
strofinano contro il polo.
Passano secoli e secoli,
Sotto i mari del sonno ghiacciati.
Nel frattempo gli orsi polari
continuano a ruotare la terra.
Gli orsi lavorano con uno scopo
Girando la terra con potenza In
modo che i futuri amanti si
incontrino con forza.
Ciao, Shurik.  Tu vai dritto
e io vado alla base.
E grazie.
- Arrivederci.
Nina!
- Attesa!
- Che cosa?
Lascia che ti saluti.
Non hai giustificato la
nostra fiducia.
- Come possiamo lavorare?
- Il tuo piano non è realistico.
È... ehm...
Volontariato!
Attento alla tua lingua
a casa mia!
Cosa ho detto?
Ecco il tuo pagamento anticipato.
Abbiamo smesso!
- Prendilo.
- Apetta un minuto.
Va tutto bene.
Il ragazzo che è sulla nostra strada
ci aiuterà.
Ora stai parlando.
- Siamo con te.
- Preparati.
- Vieni qui!
- Fallo, idiota!
Whosee shoee?
Miei... Grazie.
Andiamo.
Andare.  Si sta facendo tardi.
Guarda che non ti perdi.
Per favore vai.
compagno Shurik?
- Buona serata.
- Ciao.
- Cena?
- Una bottiglia di vino.
Sei eccezionalmente fortunato.
Vuoi vedere
un bellissimo vecchio rituale?
Sì, molto.
- Domani all'alba.
- Che cosa?
Puoi partecipare anche tu.
Grazie molto.
- Succo?
- No grazie.
Come si chiama il rituale?
Rapimento della sposa.
- Rapimento?
- Non proprio.
La sposa vuole essere rapita.
Ai suoi genitori non importa.
Secondo la nostra consuetudine
la sposa dovrebbe essere rubata
prima della registrazione.
Rubato?  È una bella usanza.
Dove entro?
- Cattura la sposa.
- Cattura...
- Infilala nella borsa.
- La borsa?
È anche l'usanza?
Fantastico!
E darla a chi?
- L'innamorato.
- No.
Amici dell'innamorato.
Oh, amici!
- Tale è l'usanza.
- Vedo.
Oh, eccoli qui.  Incontrali.
Piacere mio.
Per favore, incontra...
Shurik.
Scusate.  Siediti perfavore.
Non parlano russo
ma lo capiscono.
Cosa ha detto?
Ha detto buon appetito.
- Avanti, mangia.
- Molte grazie.
Inteligente.
Cosa ha detto?
Dice che se
rifiuti ti accoltelleranno.
- È uno scherzo.
- Uno scherzo...
Uno scherzo.  Bene.
Bene.  Nina sarà felice.
Quindi il nome della sposa è Nina?
È mia nipote.
Quindi Nina ha un ragazzo?
Si adorano.
Mi sono completamente dimenticato.
Domani ho...
Voglio dire, mi dispiace,
non posso farlo.
Compagno Shurik,
il punto è che
Nina vuole che tu
lo faccia.
Nina l'ha detto?
Sì.
Bene, dì a Nina
che lo farò.  Ci vediamo.
L'usanza prescrive di
farlo naturalmente.
La sposa resisterà
, prenderà a calci, morderà, chiamerà la polizia,
griderà "Vado a sporgere denuncia
alle autorità!"
La ignori,
è una bella usanza.
Vedo.
Non preoccuparti
, sarà tutto naturale.
Dopo.
Shurik!
Cosa stai facendo?
Dire niente.
Cosa c'è con te?
Sono venuto a dire addio.
Arrivederci, Shurik.
Addio, Nina.
- Siate felici.
- Addio addio.
Che cos'è?
La sposa rubata.
Burlone!  Non dimenticare di invitarmi
quando fai il
barbecue con questa sposa.
NIDO D'AQUILA
Quindi non era un rito?
- E' stata davvero rubata.
- Sì.
Chi l'ha rubata?  Oh...
chi è lo sposo?
Questo di solito diventa noto
al matrimonio.
Non ci saranno matrimoni.
L'ho rubata, la riscatterò.
Compagno Shurik!
- Cosa è successo?
- Un crimine.  Rubare!
Cosa è stato rubato?  Il tuo asino?
Una ragazza.  Nina.
Sono l'unico testimone.
Non sei un testimone,
sei un rapitore.
- Un criminale!
- Non lo sapevo!
È una vergogna su scala distrettuale,
lo giuro, onestamente.
- Non lo sapevo!
- Ci penso io.
Chi è quest'uomo misterioso,
un misero farabutto?
Lo conosci?  No?
Peccato.  È un personaggio immorale,
immorale.
Grazie per la soffiata.
Questo evento negativo
ci aiuterà a mobilitare il pubblico.
Giusto.  Vado alla polizia.
Polizia?  Ti arresteranno.
Dovranno.
Hai soldi?
La tua salvezza sta scomparendo.
Il resto lo farò io.
Nina verrà salvata
e quei bastardi processati.
Apparirai in tribunale
come testimone.
Non ho il diritto
di abusare della tua buona volontà.
Stai
correndo dei rischi ospitando un criminale.
Devo espiare la mia colpa.
Grazie, grazie molte.
Compagno Shurik,
perché la polizia?
Non vogliamo sacrifici.
Vai dal pubblico ministero.
Capirà.
Benvenuti, cari ospiti.
- Il pubblico ministero è qui?
- Sicuro.  L'intera città è qui.
Ti stavamo aspettando.
Vino per i cari ospiti!
Grazie, non bevo.
Vorrei vedere il pubblico ministero.
Non puoi rifiutare.
È un'offesa mortale.
- Per favore.
- Da questa parte per favore.
Ospedale?
Vieni veloce.
La casa di Kapitanaki.
Uno degli ospiti è piuttosto cattivo.
Per favore, vieni ora.
Taglia.  L'uomo sta cantando.
Che è successo?  Un passaggio?
L'uomo ha bevuto troppo.
È un caso complesso.
Dobbiamo salvarlo,
è grave, lo giuro.
A causa dell'alcolismo
ha un'idea fissa.
Sta scoppiando per salvare
una sposa rubata.
Una mente offuscata, onestamente.
Sì.  Delirium tremens.
- D.T.
- È davvero molto cattivo.
Sarà come nuovo
in tre giorni.
Non c'è fretta.
L'importante
è curare il nostro ospite.
E restituire un uomo sano alla società.
- Nessuna fretta.
- Faremo quello che possiamo.
Se fossi un sultano,
avrei tre mogli
e sarei circondato
da una triplice bellezza, ragazzi.
Ma ripensandoci,
dati tali affari
avrei - Allah lo sa!-
Solo guai e preoccupazioni.
Da un lato è così
bello avere tre giovani mogli,
ma
dall'altro non è così, ragazzi.
Va bene,
puoi venire.
Cosa dovremmo fare noi, sultani, di
fronte a questa configurazione?
Dovremmo avere - cavolo!  - tre mogli
O accontentarsi di una?
Non c'è bisogno di pensare a lungo,
La risposta è ben nota.
Se fossi un sultano
, vivrei da solo.
Aprire!
Quindi è così?
Sto facendo lo sciopero della fame.
Nessuno tranne il pubblico ministero
entra qui.
Stai attento!
OSPEDALE MENTALE
Tipico delirium tremens.
Sta scoppiando per salvare
una ragazza rubata,
dice il compagno Saakhov.
Sì.  Mi ha chiamato.
Ora è in uno stato
di agitazione catatonica.
- Pretende di vederti.
- Lo vedrò, se lo richiede.
Attento.
La diagnosi del compagno Saakhov
è stata confermata.
Saachov?
- Hai detto Saakhov?
- L'ho fatto.
Mi ha incarcerato qui.
Ti ha mandato qui
quando eri in crisi.
- Crisi acuta.
Ti dirò cosa.
Saakhov ha rubato questa ragazza.
Sicuro.  L'ha rubata e seppellita.
- E ha scritto un'epitaffio.
- Ascolta.  Saakhov è...
Rilassati, ti rimetteremo in piedi.
Gli alcolisti sono nella nostra linea.
Scioglimi!
Ti comporterai?
Slegalo.
Vedo che non mi credi.
Posso vedere il pubblico ministero?
Puoi.
Dov'è il procuratore qui?
Reparto 6. Napoleone c'era prima.
Non mangiare, non bere,
non parlare se vuoi,
non ti aiuterà.
L'uomo più degno del distretto
ti offre la sua mano e il suo cuore.
- Un servizio da tavola.
- Che cosa?
- E' un servizio per la cena adesso.
- Un grande set?
Per 12 persone, 96 pezzi.
Non hai coscienza.
Hai sputato sulla nostra dogana.
Che cosa?
È sciocco.  Non hai scelta.
Vuoi dire che gli mancherai?
Si rivolgeranno alla tua famiglia.
E la tua famiglia sono io.
Dirò che hai lasciato il college, ti sei sposato e te ne sei
andato.
Lascia che te lo dica...
Non interrompermi!
Quindi...
O accetti di sposare il
compagno Saa...
o rimani qui per sempre.
C'è una brava ragazza.
Apri la porta.
Incontrerai il tuo caro fidanzato.
- Toglimi il cappello.
- Che cosa?
Toglimi il cappello.
Sono deluso lo giuro.
Non ho fatto niente, ok?
Sono appena entrato.
- E' troppo giovane e volubile.
- Volubile?  È una teppista!
Ottieni questo dritto.
Ci sono due modi in
cui posso lasciare questa casa.
O la porto
all'anagrafe
o lei mi porta
in procura.
- No
certo che no.
Non preoccuparti.
Avrà fame in un giorno,
depressa in una settimana
e saggia in un mese.  Aspettiamo.
Ricordate, compagni:
dovete giustificare
la grande fiducia riposta in voi.
Rispondi con la tua vita per lei.
Faremo del nostro meglio,
caro compagno Jabrail.
- Che ne dici di una goccia o due?
- È un peccato deridere i pazienti.
- Posso correre per questo.
- Non puoi scappare da qui.
So come.
OSPEDALE MENTALE
Ehi, psicopatico!
Dove corri come un matto?
- Dov'è il tuo asino?
- Ciao.
- Dove stai andando?
- Quel modo.
Salta dentro, ti do un passaggio.
Dove?
Ti racconto la mia storia
e tu decidi dove.
- Fare in fretta.
- È un veicolo fantastico.
Sia maledetto il giorno in cui ho montato
questo aspirapolvere!
Per citare il grande saggio...
Un nuovo paragrafo.
Pranzo.
Sottolinealo.
Si è rifiutata di mangiare la zuppa.
- Rifiutato...
- Zuppa di montone tra parentesi.
Ora...
Tre piatti di shashlik.
L'ha buttato fuori.
Ora vino.
Ha rotto
due bottiglie.
- Tre.
- Scrivi tre.
Tre bottiglie.
Vai avanti.
Frutta.
Arance...
NIDO
D'AQUILA - La dacia del compagno Saakhov?
- Sì.
È la stazione epidemiologica.
Che cos'è?
Cosa vuoi?
Si tratta di un'epidemia di Murrain.
Vaccinazione di massa.
Firma qui...
E' obbligatorio.
BOZZA SOPORIFICA
- Mi tolgo la maglia?
- Non necessariamente.
Sdraiati sulla pancia.
Relax.  Non sto ancora iniettando.
Oh... E' doloroso?
Dipende dal diametro dell'ago.
Qual è il tuo...
Già?
- Spiriti?
- Spiriti.
Non agitarti.
È l'ultimo vaccino
ad effetto prolungato.
- Qualcun altro in casa?
- Nessuno.
Stai zitto,
altrimenti - "memento mori".
- Momentaneamente...
- In un mero.
- Prendilo?
- Sì.
Assistente, acqua!
Scommetto che Nina è qui.
Vai a trovarla.
Quando svaniranno?
In mezz'ora.
Il virus della murrain filtrante
è particolarmente virulento...
Smettila, dottore.
Stai zitto... Per favore, continua.
...in un organismo
indebolito da nicotina,
alcol e--
- Cattivi eccessi.
- Giusto.
Nina!
Dove sei?
Silenzio.  Lì dentro.
Nina,
che c'è con te?
Stai bene?
Grazie Dio.
- Perché?
- Traditore, cattivo mercenario.
- Tienilo!
- Giuda, bastardo!
- Quanto ti hanno pagato?
- Attesa!
Scioglimi!
Indegna creatura venale!
Lasciami stare, gangster.
Rotter, stupido, camaleonte.
Mascalzone!
Alkie!  Folclore spregevole...
Salve.
Dai, parla.
Chi è la?
Ciao.
Che sorpresa!
Devo cambiare, scusami.
Ti cambieranno all'obitorio.
Siamo qui per metterti alla prova
secondo la legge delle montagne
per aver disonorato il nostro clan.
Morirai come uno sciacallo cattivo.
Non hai diritto.
Risponderai per questo.
Risponderò della tua pelle schifosa
solo alla mia coscienza,
all'onore di mia sorella
e alla memoria dei miei antenati.
Nina, fermali.
Siamo ragazzi moderni.
È barbarie medievale!
Ho infranto il codice d'onore
e ammetto il mio errore.
Gli errori non sono ammessi
, vanno espiati con... sangue.
Non puoi farlo!
È la legge sulla mafia!  Chiedo
un processo dal diritto civile.
L'hai comprata dal diritto civile?
L'hai rubata secondo la legge civile?
Interrompi questo dibattito infruttuoso.
Sorella, accendi la televisione
al massimo.
No per
favore.  Non lo farò di nuovo.
Lo giuro, non lo farò.
Fammi andare dalla procura.
Mi consegnerò alle autorità.
Frazione.  Buon uccello.
Sei a posto?
Facile, è solo sale.
Tutti salgono.  Il tribunale è in seduta.
Gloria alla nostra corte, la
corte più umana del mondo!
Tutti seduti.
- Sedere.
- Grazie, preferirei stare in piedi.
Vostro Onore,
non può sedersi.
Dopo l'acquazzone primaverile
arriverà sicuramente un'alba luminosa.
Gli amanti per molti anni
ammireranno
i cieli luminosi.
I rivoli
vorticano, la nebbia vortica timidamente, il
bianco come un orso polare.
Tradotto da Raisa Svirina