モスフィルムが
シュリックを紹介-アレクサンドル・デミャネンコ、
コーカサスでのアブダクション、
またはナタリアとのシュリックの新しい冒険
VARLEY
Vladimir ETUSH
Frunzik MKRTCHIAN
Ruslan AHMETOV
Yuri NIKULIN
Georgy VITSIN
Evgeny MORGUNOV
N.AVALIANI
N.GREBESCHIKO
N.REPNIN
作：Ya.KOSTIUKOVSKY
M.SLOBODSKOY、
L.GAIDAI監督LeonidGAIDAI監督
コンスタンティンBROVIN
プロダクションデザイナー
ウラジミールKAPLUNOVSKY
音楽：A.ZATSEPIN
サウンド：V.KRACHKOVSKY
シュリックがこの話をしてくれました。
休暇中、
彼は民間伝承、つまり
地元の伝説や神話を探しました。
この話は伝説かもしれませ
んが、シュリックはそれが
山岳地帯の1つで実際に起こったと言います。
彼は、物語が起こったかもしれない他の場所にどれが不公平であってはならないかについては言い
ませんでし
た。
ギディヤップ！ 私がこのフーバーを取り付け
た日は呪われています
。
絶望しないでください。
この車の最初のドライバーとして
、偉大で賢明な
アブ・アフマド・
イブンベイは、気をつけて、エディクは言った。
-エディク。
-サーシャ。
アッラー
は、内燃機関の素晴らしい家族の中でこの価値のない野郎の火花がどうなるかを知っているだけ
です。
キャブレターが枯れ
て落ちてしまいますように！
- すみません。
- はい？
すみません。
- お願いがあるんだけど。
- はい？
まっすぐ歩きますか。
- なぜ？
-私のロバがあなたをフォローしています。
それで、私を追いかけているのは彼ですか？
それは彼は大丈夫です。
-私は思った
---いいえ、それは彼です。
あなたは地元ですか？
- はい。 私は休暇でここにいます。
-私は仕事でここにいます。
-町までは遠いですか？
-約2キロ。
-ありがとう、さようなら。
- ではごきげんよう。
うわあ。
彼はあなたなしでは動かないでしょう。
- 生年？
-1942
年。-訪問の目的は？
-民族誌的遠征。
-石油を探していますか？
- あまり。
私は民間伝承を研究し、
物語、伝説、乾杯を集めています。
乾杯？
あなたは幸運です、親愛なる。
お手伝いします。
ランチブレイク
あれは何ですか？
乾杯したい。
ワインのない乾杯
は、花嫁のいない結婚式のベッドのようなもの
です。
-ありがとう、でも私は飲みません。
-私は？
何を飲むの？
分かりません。
私は全然飲みません。
肉体的にはできません。
これが最初の乾杯です。
-書き留めておきます。
- 後で。
ガラスを取ります。
曽祖父はこう言います。
家を買いたいのです
が、どうしようもありません。
私は山羊を買うつもり
ですが、望みはありません。
私たちの願いが
いつも私たちの手段と一致しますように。
アッタボーイ。
これがもう一つの乾杯です。
- 戻ってきます。
-大丈夫です。
新鮮な空気を取ります。
私は
一日中オフィスで過ごします。
- あなたはどこにいた？
- なぜ聞くのですか？
-これは私の姪です。
- ごきげんよう。
- お会いできて嬉しいです。
-私はニーナです。
彼女
は教員養成大学の学生です。
彼女は私たちの後継者を教えます。
A学生、若い共産主義者
、運動選手。
おじさんは私のことをすべて知っています。
A学生と若い共産主義者。
必要なものだけ。
-そして、あなたは何が必要ですか？
-私は持っています-
驚きの質問。
結婚についてどう思いますか？
-まあ、私はそれですべてです。
-それについて考えるには早すぎます。
それについて考えるのに早すぎたり遅すぎたりすることは決してありません
。
エンジンをかけろ。 結婚宮殿
を開くように頼んだらどうなります
か？
私はそこにいるでしょう、私は約束します。
あなたのための割り当てがあります。
-どのような割り当てですか？
- 見に来て。
わかった。
冬に群れが南に飛んだとき、
小さいけれど誇り高い一羽の鳥が
「私は太陽に向かって飛んでいる」と言った。
それは急上昇しました
が、すぐに翼を歌い
、非常に深い峡谷に落ちました。
どんなに高く飛ん
でも、仕事の集団との関係を断ち切ることはできません。
- どうしたの？
-それはなんですか、親愛なる？
鳥ごめんなさい。
激怒した王女
は自分のひだにぶら下がっていました。
彼
は、鞄の中に何個の穀物が入ってい
て、海に何滴
、空に何個の星が入っているかを言いました。
これがサイバネティックスです！
あなたの健康！
結婚の宮殿
親愛なる友人たち、
今日は楽しく、
明るく晴れた休日です。
数秒後、
これらの銀のはさみ
はこの深紅色の絹のリボンを切り
、私たちの地区の新婚夫婦の
ために、明るい未来
、幸福、愛、調和へのまっすぐな道を開き
ます
。
宮殿を開くことの名誉...
私たちはここ
で授与
し、美しい女性、
女性の山の住人の新しい地位を体現する運命の少女に宮殿を開くことの名誉を与えることにしました。
それは学生であり
、若い共産主義者であり、運動選手で
あり、そして最後になりましたが、美しさです。
これが私の課題です。
私たちの有名な風刺作家の言葉を引用すると、
「女性は男性の友達です」。
ちょっと待って、ゆっくり話してください。
-私はこれを置きます。
- どなた？
-おそらくメディア。
-ああ、メディア！
だから...
私たちの有名な風刺作家を引用すると
、「女性は男性の友達です」。
- 素晴らしい！
これが女性たちです。
今、ホーンをください。
...彼は結婚宮殿の厳粛なオープニングを妨害しました
。
それから礼拝堂の廃墟で…
私は礼拝堂を廃墟にしましたか？
いいえ、それ
は14世紀のあなたの前でした。
...礼拝堂の廃墟について...
かなりそうです。 これは本当です。
正しく書かれています。
大丈夫。
一方では。
しかし
、メダルの反対側があります。
不正行為者は不正行為者では
なく、著名な研究者で
あり、頭脳による労働者です。
彼は私たちのところに来ましたね
私たちの神話、伝説を集めるために、
あなたは見る...乾杯。
-乾杯？
-はい、乾杯します。
しかし
、彼は噛むことができる以上にヒットしましたね？
私たちはここで労働災害に対処しています
。
素晴らしいトーストがあります。
あなたは私たちの部品について間違った考えを持ってい
ます。
ご存知のように、Kuzbassは
--...国の鍛冶屋です。
クバンは国の穀倉地帯です。
そして、コーカサスは国民的なものですか？
ヘルスリゾート！
間違い！ 全国の鍛冶屋、
穀倉、健康リゾートです。
あなたはどこにいた？
素晴らしい乾杯があります。
すみません。
- 来て。
- ちょっと待って。
シュリックと話を
します。トースト
を3部に分けてください。
かしこまりました！
古い儀式を見たいのです
が、もっといいのは、それに参加したいのです。
私、周りを見回して、いいですか？
おじいちゃんの習慣
やおばあちゃんの儀式は見られません。
私たちの部分ではありません。
たぶん山の高いところに...
あなたはあなたの科学のために何かを見つけるかもしれません
。
-山に登りましょう。
- 右。
それがあなたの仕事ですいいですか
あなたは物語を集めるためにここにいます、
そして私たちはここであなたが見るものを現実にするために働き
ます。
-そうそう。
-トーストを持ってきました。
-悪いですか？
- はい。
-大きなアイデアは何ですか？
-あなたは3部と言いました。
生きることは、いわば良いことです。
しかし、よく生きることはさらに良いことです。
あなたはそれを言った！
マネージャー
同志
Saakhov恥ずかしい！ 叔母と叔父しかいない
孤児に危害を加えようとしています
か？
- 25。
- あなたが間違っている。
私はあなたの姪を尊重します
が、それには限界があります。
-18。
-心を持ってください！
あなたは山羊ではなく妻を手に入れています。
彼女は学生であり、若い共産主義者で
あり、運動選手であり、美しさ
です。すべて25頭の羊です。
-口論するのはばかげている。
-それらは非政治的な考えです。
正直なところ、あなたは政治情勢を見ていないと誓います
。
あなた
は私の個人的な車の窓を通して人生を見る。
私たちの地区
がまだ
私たちの国を考慮していないときに25頭の羊。
あなたのものと国のものを混ぜないでください
。
同志ジャンブレール、
私は
国益の世話をするためにここに派遣されました。
しばらく座ってください。
要約すると
...-20頭の羊。
--25.20。
フィンランドの掃除機。
表彰状。
-そして無料のバウチャー。
-シベリアへ。
- わかった。
だから
...花婿は同意しました、
彼の家族も。
花嫁は…
私達は私達の子供達をうまく育てません、
私達はしません。
彼らは結婚について真剣ではありません
。
とにかく、なぜ私は花嫁に尋ねるべきですか？
彼女の頭にバッグを投げて-
そうです。
正しい決断。
しかし、私をこれから除外してください。
心配しないで。
他の人がそれをします。
-私たちの地区からではありません。
- もちろん。
ダンススクールの
支払い-1ルーブル
これはあなたのレズギンカではありません。
これはひねりです。
もう一度お見せします。 右足
のつま先でお尻を押し
ます。
左足のつま先が
2番目のお尻を押し、2つのお尻を同時に押し
ます。
マルチプレイドミノセッション
支払い-1ルーブル
ゲームオーバー。
-彼女を売りましたか？
-それが私の仕事です。
持続する。
右に移動してください！
行け！
羊を小屋
に入れ、冷蔵庫を中に入れます。
何を企んでるんだ？
- 家に帰れ。
-動作しません。
そんな女の子を盗む！
アスリート、若い共産主義者！
隣の地区の一人が
党員と一緒に立ち去った！
あなたは進歩しています。
大きな進歩。
- 何でもありません。
- 何もない？
自分を守るだけです。
さて、私はあなたにもっと
難しい割り当てを与えます。
どのような？
-寝袋に詰めてください。
- 右。
すばやく...それを保持...今。
準備。
安定。 行け。
終わり。
あなたはあなたの足で寝るつもりですか？
- 今。
- はいはい。
気をつけろ。
ちょっと待って、私はあなたを引き出します。
それらは2つあります。
もう一方は尻尾があります。
ロバは数えません。
2番目のものが多すぎます。
- 証人。
-もしも---
死傷者はご遠慮ください。
- 待とう。
はい、待ちましょう。 あなたが対処します。
それも民間伝承ですか？
いいえ、学生の歌です。
ホッキョクグマについて。
-あなたはそれを望まない。
- なぜだめですか？
それは学生の民間伝承です。 どうぞ。
わかった。
地球上
には凍えるような寒さの
場所があり、ホッキョクグマが
極をこすります。
何世紀にもわたって
、氷の眠る海の下に浮かんでいます。
その間、
ホッキョクグマは地球を回転させ続けます。
クマは目的を持って働き
ます将来の恋人が
お互いに会うように力で地球を回転させます。
さようなら、シュリック。 あなたはまっすぐ進み
、私は基地に行きます。
そしてありがとうございました。
- さようなら。
ニーナ！
- 待って！
- 何？
見送りさせてください。
あなたは私たちの自信を正当化しませんでした
。
-どうすればいいですか？
-あなたの計画は非現実的です。
それは...えーと...自主主義です
！ 私の家で
あなたの言語に気をつけてください
！
私は何と言いましたか？
これが前払いです。
やめた！
-それを取る。
- ちょっと待って。
大丈夫です。
私たちの邪魔
をしている人が私たちを助けてくれます。
今あなたは話している。
-私たちはあなたと一緒です。
-準備をしなさい。
- ここに来て！
-やれ、あなたはオーフ！
誰が靴を見る？
マイニー...ありがとう。
さあ行こう。
行け。 遅くなってきたよ。
道に迷わないでください。
行ってください。
同志シュリック？
- こんばんは。
- こんにちは。
- 夕食？
- 一本のワイン。
あなたは非常に幸運です。
あなた
は美しい古い儀式を見たいですか？
はい、とても。
-明日の夜明け。
- 何？
あなたも参加できます。
どうもありがとう。
- ジュース？
- 結構です。
儀式は何と呼ばれていますか？
花嫁の誘拐。
-誘拐？
-そうではありません。
花嫁は誘拐されたいと思っています。
彼女の両親は気にしません。
私たちの習慣によると
、花嫁は登録前に盗まれる必要があります
。
盗まれた？ それは美しい習慣です。
どこに来ますか？
-花嫁を捕まえなさい。
-キャッチ
...-彼女をバッグに押し込みます。
- バッグ？
それも習慣ですか？
素晴らしい！
そして、誰に彼女を与えますか？
-夢中になった男。
- いいえ。
夢中になった男の友達。
ああ、友達！
-これが習慣です。
- そうか。
ああ、ここにあります。 彼らに会ってください。
どういたしまして。
会ってください...
シュリック。
ごめん。 座ってください。
彼らはロシア語を話しませんが、
それを理解しています。
彼が何を言ったの？
彼は食欲が旺盛だと言った。
-続けて、食べてください。
- どうもありがとう。
頭いい。
彼が何を言ったの？
彼は、あなたが拒否
した場合、彼らはあなたをナイフで切るだろうと言います。
- 冗談です。
-冗談
...冗談。 わかった。
良い。 ニーナは幸せになります。
それで、花嫁の名前はニーナですか？
彼女は私の姪です。
ニーナには彼氏がいますか？
彼らはお互いを愛しています。
かなり忘れました。
明日は
…ごめんなさい
、これはできません。
同志シュリック
、要点は
ニーナがあなた
にそれをしてほしいということです。
ニーナはそれを言いましたか？
はい。
さて、ニーナ
にやろうと言ってください。 またね。
習慣は
それを自然に行うことを規定しています。
花嫁は抵抗を申し出る
でしょう、彼女は蹴り、噛みつき、警察に電話し、
「当局に不平を言うつもりです
！」と叫びます。
あなたは彼女を無視します、
それは素晴らしい習慣です。
そうか。
心配しないでください、
それはすべて自然です。
後で。
シュリック！
何してるの？
何も言わない。
何かあったの？
さよならを言うようになりました。
さようなら、シュリック。
さようなら、ニーナ。
- 幸せになる。
-さようなら、さようなら。
それは何ですか？
盗まれた花嫁。
あなたは冗談です！ この花嫁から
バーベキューをするときは、私を招待することを忘れないでください
。
EAGLE NEST
それで、それは儀式ではなかったのですか？
-彼女は本当に盗まれました。
- はい。
誰が彼女を盗んだのですか？ ああ...
花婿は誰ですか？
これは通常
、結婚式で知られるようになります。
結婚式はありません。
私は彼女を盗んだ、私は彼女を償還する。
シュリック同志！
- どうしたの？
- 犯罪。 窃盗！
何が盗まれたのですか？ あなたのロバ？
女の子。 ニーナ。
私だけが証人です。
あなたは証人ではなく
、誘拐者です。
- 犯罪者！
- 知りませんでした！
それは地区規模での恥です、
私は正直に誓います。
- 知りませんでした！
-私が処理します。
この謎の男
、わずかな悪党は誰ですか？
あなたは彼を知っていますか？ いいえ？
残念な。 彼は不道徳な性格で、
不道徳です。
チップオフをありがとう。
このネガティブな出来事
は、私たちが大衆を動員するのに役立ちます。
右。 警察に行きます。
警察？ 彼らはあなたを逮捕します。
彼らはしなければならないでしょう。
お金はありますか？
あなたの救いは消えつつあります。
あとはやります。
ニーナは救出され
、それらの野郎は試されます。
あなたは
証人として法廷に出廷します。
私には
あなたの善意を乱用する権利はありません。
あなたは
犯罪者をかくまうチャンスをつかんでいます。
私は自分の罪悪感を贖う必要があります。
ありがとう、ありがとうございました。
シュリック同志、
なぜ警察なのか？
私たちは犠牲を望んでいません。
検察官に行きなさい。
彼は理解するでしょう。
ようこそ、親愛なるゲスト。
-検察官はここにいますか？
- もちろん。 町全体がここにあります。
お待ちしております。
親愛なるゲストのためのワイン！
ありがとう、私は飲みません。
検察官に会いたいのですが。
断ることはできません。
それは致命的な犯罪です。
- お願いします。
- こちらへどうぞ。
病院？
早く来い。
カピタナキの家。
ゲストの一人はかなり悪いです。
今来てください。
それを切ります。 男の歌。
何が起こったか？ 暴走？
男は一滴が多すぎた。
複雑なケースです。
私たちは彼を救わなければなりません、
それは深刻です、私は誓います。
アルコール依存症のおかげで、
彼は決まった考えを持っています。
彼は盗まれた花嫁を救うために破裂している
。
正直なところ、曇った心。
うん。 振戦せん妄。
-D.T.-彼は確かに非常に悪いです。
彼は3日で新品同様になります
。
急ぐ必要はありません。
重要なのは
ゲストを治すことです。
そして、健全な人を社会に戻します。
-急いでいません。
-できることはやります。
もし私がスルタンだったら、
3人の妻がいて、3人の美しさに
囲まれていました
。
しかし、
考え直してみると、そのような事柄を考えると、
私は-アッラーは知っている！-
問題を抱えているだけだろう。
一方で、3人の若い妻がいるのはとても良いことです
が、他方
ではそうではありません。
大丈夫です、
あなたは来ることができます。
私たちスルタンは、
この設定に直面して何をすべきでしょうか？
私たちが持っている必要があります-ジー！  -3人の妻
または1人でやりますか？
長く考える必要はありません
、答えはよく知られています。
もし私がスルタンだったら、
私は一人で暮らすでしょう。
開いて！
それが何ですか？
ハンガーストライキをします。
検察官だけが
ここに入ります。
気をつけて！
精神病院
典型的なせん妄の振戦せん妄。
彼は盗まれた少女を救助するために爆発している
、と
同志のサーホフは言います。
うん。 彼は私に電話をかけた。
彼
は緊張病性激越の状態にあります。
-彼はあなたに会うことを要求します。
-彼が要求すれば、私は彼に会います。
気をつけろ。
同志サーホフの診断
が確認されました。
Saakhov？
-サーホフって言った？
- やった。
彼は私をここに監禁した。
あなたが危機に瀕しているとき、彼はあなたをここに送りました。
-急性の危機。
何をお話しします。
Saakhovはこの女の子を盗んだ。
もちろん。 彼女を盗んで埋めた。
-そして、エピタフィを書きました。
- 聞く。  Saakhovは...
リラックスしてください、私たちはあなたをあなたの足元に置きます。
アルコール依存症者は私たちの列にいます。
私を解きます！
あなたは振る舞いますか？
彼を解きます。
あなたは私を信じていないようです。
検察官を見ることができますか？
あなたはできる。
ここの検察官はどこですか？
ワード6。ナポレオンは以前そこにいました。
食べたり、飲んだり、
話したりしないで
ください。助けにはなりません。
地区で最も価値のある人
はあなたに彼の手と心を提供します。
-ディナーセット。
- 何？
-今はディナーセットです。
-大きなセット？
12人用、96個。
あなたには良心がありません。
あなたは私たちの習慣に唾を吐きます。
何？
それはばかげています。 選択の余地はありません。
あなたがいなくて寂しいということですか？
彼らはあなたの家族に目を向けます。
そして、あなたの家族は私です。
私はあなたが大学を辞め、
結婚
して去ったと言います。
教えてあげましょう...
邪魔しないで！
だから...
あなたは同志サーと結婚することに同意するか、
またはあなたはここに永久にとどまります。
いい子がいます。
ドアを開ける。
あなたはあなたの愛する婚約者に会うでしょう。
-帽子を脱いでください。
- 何？
帽子を脱いで。
誓うのはがっかりです。
何もしませんでしたね
入ったばかりです
。-彼女は若すぎて気まぐれです。
-気まぐれ？ 彼女はフーリガンです！
これをまっすぐにしてください。 この家を出る
には2つの方法があります
。
私が彼女
を登記所
に連れて行くか、彼女が私を検察庁に連れて行ってくれ
ます。
-いいえ
。-もちろん違います。
心配しないで。
彼女は1日で空腹に
なり、1週間で落ち込んで、1
か月で賢くなります。 待とう。
同志を忘れないでください：
あなたは
あなたに置かれた大きな信頼を正当化する必要があります。
あなたは彼女のためにあなたの人生で答えます。
親愛なる同志のジャブライルに最善を尽くします。
-どのように'一滴か二滴？
-患者をあざけるのは罪です。
-私はそれのために走ることができます。
-ここから逃げることはできません。
私はその方法を知っています。
精神病院
ねえ、サイコ！
どこで狂ったように走っていますか？
-あなたのロバはどこですか？
- やあ。
- どこに行くの？
-そのように。
飛び込んで、私はあなたにリフトをあげます。
どこへ？
私はあなたに私の話
をします、そしてあなたはどこに決めるか。
-急いでください。
-それは素晴らしい乗り物です。 このフーバー
を取り付けた日は呪われた
！
偉大な賢者を引用するには
-新しい段落。
ランチ。
下線を引きます。
彼女はスープを食べることを拒否した。
-拒否されました...-
括弧内のマトンスープ。
今...
シャシリクの3つのプレート。
彼女はそれを捨てた。
今ワイン。
彼女は
2本の瓶を壊した。
- 三。
-3つ書いてください。
3本。
続ける。
フルーツ。
オレンジ...
イーグルネスト
-サーホフ同志のダーチャ？
-うん。
疫学ステーションです。
それは何ですか？
なんでしょう？
それは、ムレインの流行についてです。
集団予防接種。
ここに署名してください
...必須です。
SOPORIFIC DRAFT-シャツを脱ぐのですか？
- 必ずしも。
お腹に横になります。
リラックス。 私はまだ注射していません。
ああ…痛いですか？
針の直径によります。
あなたは何ですか...
もう？
-スピリッツ？
-スピリッツ。
そわそわしないでください。
効果が長引く最新のワクチン
です。
-家の中に他に誰かいますか？
- 誰でもない。
静かにする
か、さもなければ-「メメントモリ」。
-瞬間的に
...-単なるに。
- それを得る？
- はい。
アシスタント、水！
ニーナがここにいるに違いない。
彼女を見つけに行きなさい。
彼らはいつ亡くなりますか？
30分で。
フィルタリングマレインウイルス
は特に毒性があります...
それを切り取ってください、博士。
黙れ…続けてください。
...
ニコチン、
アルコール、および
---悪い過剰によって弱体化した生物。
- 右。
ニーナ！
どこにいるの？
静けさ。 そこで。
ニーナ、
どうしたの？
あなたは大丈夫？
ああ、助かった。
- なぜ？
-裏切り者、雇用を意味します。
- 持て！
-ユダ、ろくでなし！
-彼らはあなたにいくら払ったのですか？
- 待って！
私を解きます！
価値のない、毒の生き物！
ギャングになりましょう。
ロッター、ドルト、カメレオン。
悪党！
アルキー！ 卑劣な民間伝承-
こんにちは。
さあ、話してください。
誰がいるか？
こんにちは。
驚いた！
私は変えなければなりません、すみません。
彼らは死体安置所であなたを変えるでしょう。
私たちは
、私たちの一族を軽蔑するために山の法則に従ってあなたを試すためにここにいます。
あなたは平均的なジャッカルのように死ぬでしょう。
あなたには権利がありません。
あなたはこれに答えます。
私はあなたのひどい
肌に私の良心、
私の妹の名誉
、そして私の先祖の記憶にのみ答えます。
ニーナ、やめて。
私たちは現代人です。
中世の野蛮人です！
私は名誉の規範を破りました、
そして私は私の間違いを認めます。
間違いは認められません、
彼らは...血で贖われなければなりません。
あなたはこれを行うことはできません！
それは暴徒の法則です！ 私
は大陸法による裁判を要求します。
大陸法で彼女を買いましたか？
大陸法で彼女を盗んだのですか？
この実りのない議論を切り取ってください。
Sis、テリー
を最大容量までオンにします。
いいえ、
お願いします。 二度とやらない。
私は誓います、私はしません。
検察に行かせてください。
私は当局に身を任せます。
ハムレット。 いい鳥。
あなたは正しい心の中にいますか？
簡単、それは塩だけです。
すべてが上昇します。 裁判所は審理中です。 世界
で最も人道的な裁判所である私たちの裁判所に栄光を
！
すべて座っています。
- 座って下さい。
-ありがとう、私はむしろ立ちたいです。
あなたの名誉、
彼は座ることができません。
春の土砂降りの後、
明るい夜明けが必ず来るでしょう。
長年の愛好家は、
輝く空を賞賛します。
リヴレットはパーリング、
ミストは恥ずかしそうに渦巻く
、ホッキョクグマのように白くなります。
ライサ・スビリーナ訳