GMMOSFILM은
Shurik - Alexander DEMYANENKO
ABDUCTION IN THE CAUCASUS
또는
Natalya VARLEY
Vladimir ETUSH
Frunzik MKRTCHIAN
Ruslan AHMETOV
Yuri NIKULIN
Georgy VITSIN
Evgeny MORGUNOV
N.AVALIANI
N.GREBESCHIZ와 함께 Shurik의 새로운 모험을 선보입니다.
N.REPNIN
작사 Ya.KOSTIUKOVSKY
M.SLOBODSKOY, L.GAIDAI
감독 Leonid GAIDAI
촬영 감독
Konstantin BROVIN
프로덕션 디자이너
Vladimir KAPLUNOVSKY
Music by A.ZATSEPIN
Sound by V.KRACHKOVSKY
Shurik이 이야기를 들려주었습니다.
휴가 동안
그는
지역 전설과 신화와 같은 민속을 찾아 헤맸습니다.
이 이야기는 전설일 수도
있지만 Shurik은 그것이 실제로
산악 지역 중 한 곳에서 일어났다고 말합니다.
그는 그 이야기가 일어났을 수 있는
다른 장소에 어떤 것이 불공평하지 않다고 말하지 않았다
.
기디얍!
내가 이 후버를 탄 날은 저주를 받았다.
절망하지 마십시오.
이 차의 첫 번째 운전자로서
위대하고 현명한
Abu-Ahmad ibn-bay가
말했습니다. 조심하세요, Edik.
- 에딕.
- 사샤.
알라는 훌륭한 내연 기관 계열에 속한 이 무가치한 놈
의 불꽃에 무슨 일이 일어나는지 알고 있을 뿐입니다
.
기화기가
시들어 떨어지기를!
- 실례합니다.
- 예?
실례합니다.
- 부탁이야.
- 예?
계속 직진할 것인가.
- 왜?
- 내 당나귀가 당신을 따르고 있습니다.
그래서 그 사람이 나를 쫓는 건가요?
그 사람은 괜찮아.
- 내 생각엔
-- - 아니, 그 사람이야.
현지인이세요?
- 예.  휴가 중입니다.
- 업무차 왔습니다.
- 시내까지 먼가요?
- 약 2km.
- 감사합니다.
- 최고야.
와.
그는 당신 없이는 움직이지 않을 것입니다.
- 태어난 해?
- 1942년.
- 방문 목적은?
- 민족지 탐험.
- 석유 탐사?
- 설마.
나는 민속학을 공부하고,
이야기, 전설, 축배를 수집합니다.
토스트?
당신은 운이 좋다, 자기.
내가 도와 줄게.
점심 시간
그게 뭐야?
당신은 건배를 원합니다.
포도주 없는 건배는 신부
가 없는 침상과 같다
.
- 고마워, 하지만 난 술을 마시지 않아.
- 내가?
마실게 뭐가 있어?
당신은 이해하지 못한다.
나는 술을 전혀 마시지 않습니다.
육체적으로 못해요.
다음은 첫 번째 토스트입니다.
- 적어 보겠습니다.
- 나중에.
유리를 가져 가라.
나의 증조할아버지는 말씀
하시기를: 나는 집을 사고
싶지만 돈이 없습니다.
염소를 살
생각은 있지만 소원이 없습니다.
우리의 소원이
항상 우리의 수단과 일치하기를 바랍니다.
아타보이.
여기 또 다른 토스트가 있습니다.
- 돌아올게.
- 괜찮아.
신선한 공기를 마시겠습니다.
나는 하루
종일 사무실에서 보낸다.
- 어디 있었어?
- 왜 물어?
- 제 조카입니다.
- 어떻게 해요.
- 만나서 반갑습니다.
- 저는 니나입니다.
사범대학에 재학중인 학생입니다.
그녀는 우리의 후계자들을 가르칠 것입니다.
A학생, 청년공산주의자
, 운동선수.
삼촌은 나에 대해 다 알고 있다.
A학생과 젊은 공산주의자.
우리에게 필요한 것입니다.
- 그리고 무엇이 필요합니까?
- 나...
깜짝 질문이 있어.
결혼에 대해 어떻게 생각하세요?
- 글쎄, 나는 그것을 위해 모든 것입니다.
- 생각하기에는 너무 이르다.
그것에 대해 생각하기에 너무 이르거나 너무 늦은
때는 없습니다.
엔진을 시동하십시오.  결혼궁
을 열어달라고 하면?
내가 갈게, 약속할게.
당신을 위한 임무가 있습니다.
- 무슨 임무요?
- 와서 봐.
괜찮아.
양떼가 겨울을 위해 남쪽으로 날아갈 때
작지만 자랑스러운 새 한 마리가 말했습니다.
"나는 태양을 향해 날아가고 있어요."
그것은 솟아
올랐지만 곧 날개를
달고 아주 깊은 협곡으로 떨어졌습니다.
우리 중 누구도
우리가 아무리 높이 날아오르더라도
직장 집단과의 유대를 끊지 않기를 바랍니다.
- 무슨 일이야?
- 뭐야?
새에게 미안합니다.
화가 난 공주
는 자루
에 곡물이 얼마나 있는지, 바다에는 몇 방울이
, 하늘에는 얼마나 많은 별이 있는지 말했기 때문에 자신의 띠에 목을 매달았습니다.
여기 사이버네틱스가 있습니다!
당신의 건강!
MARRIAGE PALACE
친애하는 친구 여러분,
오늘은 즐겁고
밝고 화창한 휴일입니다.
몇 초 후
이 은색 가위
가 이 진홍색 실크 리본을 자르고 우리 지역
의 신혼 부부
에게 밝은 미래
, 행복, 사랑, 조화로 가는 직선 도로를 열어
줄 것
입니다. 우리 결혼궁을 통해.
궁을 여는 영예...
우리는 여기에서 의논
하여 궁을 여는 영예
를 아름다운 여인, 즉 여성
산거인의 새로운 지위
를 구현하는 운명의 소녀에게 궁을 여는 영예를 주기로 결정했습니다.
그것은 학생
, 젊은 공산주의자, 운동선수
, 그리고 마지막으로 중요한 미인입니다.
이것은 내 임무입니다.
우리의 유명한 풍자 작가의 말을 인용하자면
"여자는 남자의 친구입니다."
잠깐만 천천히 말해주세요.
- 이거 내려놓을게.
- 누구야?
- 언론은 아마.
- 오, 미디어!
그래서...
우리의 유명한 풍자 작가의 말을 인용하자면
- "여자는 남자의 친구입니다."
- 엄청난!
여기 여성들이 있습니다.
지금 나에게 경적을 주십시오.
...결혼궁의 엄숙한 개관을 방해했다
.
그럼 예배당의 폐허에...
제가 예배당을 망친 겁니까?
아니요,
그것은 14세기에 당신보다 앞서 있었습니다.
...예배당의 폐허에서...
그렇죠.  이것은 사실입니다.
제대로 작성되었습니다.
괜찮아
한편으로.
그러나
메달의 이면이 있습니다.
범법자는 범법자가
아니라 저명한 연구원,
두뇌에 의한 일꾼입니다.
그가 우리에게 왔다, 알았지?
우리의 신화, 전설을 모으기
위해... 건배.
- 토스트?
- 네, 토스트.
하지만
그는 씹을 수 있는 것보다 더 많이 쳤죠, 그렇죠?
우리는
여기서 산업 재해를 다루고 있습니다.
나는 멋진 축배를 가지고있다.
당신은 우리 부품에 대해 잘못된 생각을 가지고
있습니다.
우리 모두 알다시피 Kuzbass는
... 국가 대장간입니다.
Kuban은 국가 곡물 창고입니다.
그리고 코카서스 국가는 무엇입니까?
보양지!
잘못된!  그것은 국립 대장간,
곡물 창고 및 건강 휴양지입니다.
어디 가봤어?
훌륭한 토스트가 있습니다.
실례합니다.
- 어서 해봐요.
- 잠깐 기다려요.
우리는 Shurik에게 이야기하고 당신
은 나를 위해 세 부에 당신의 축배를 적어 둡니다.
알겠습니다!
나는 오래된 의식을
보거나 더 나은 방법으로 그것에 참여하고 싶습니다.
내, 주위를 둘러봐, 알았지?
당신은
그 할아버지의 관습
과 할머니의 의식을 볼 수 없습니다.
우리 부분이 아닙니다.
아마도 높은 산에서...
당신은
당신의 과학을 위한 무언가를 찾을 수 있을 것입니다.
- 산을 오르자.
- 권리.
그게 네 일이야, 알았지?
당신은 이야기를 수집하기 위해 여기에
있으며 우리는 여기에서 당신이 보는 현실을 만들기 위해 노력합니다
.
- 아, 네.
- 건배를 가져왔습니다.
- 나쁜가요?
- 예.
- 큰 아이디어는 무엇입니까?
- 3부작이라고 하셨습니다.
사는 것은 말하자면 좋은 것입니다.
그러나 잘 사는 것이 더 좋습니다.
당신은 그것을 말했다!
매니저
Saakhov 동지
부끄럽게도!  이모와 삼촌만
있는 고아를 해치려는 건가?
- 이십오.
- 네가 틀렸어.
나는 당신의 조카를 존경
하지만 그것은 한계가 있습니다.
- 열여덟.
- 마음을 가져!
당신은 염소가 아닌 아내를 얻고 있습니다.
그녀는 학생이자 젊은 공산주의자
이며 운동선수이자 미인
입니다. 이 모든 것이 양 25마리를 위한 것입니다.
- 흥정하는 것은 터무니없다.
- 정치적인 생각입니다.
솔직히 말해서, 당신은
정치적 상황을 보지 못합니다.
당신은 내 개인 차의 창을 통해 삶을 봅니다
.  우리 지역이 아직 우리나라를 고려하지 않았을
때 한 번에 25마리의 양
.
당신의 것과 나라의 것을 섞지 마십시오
잼브레일 동지,
저는
국가의 이익을 위해 이곳에 파견되었습니다.
잠시 앉아
요약하자면...
- 양 20마리.
- 25.
스물.
핀란드의 진공 청소기.
칭찬의 편지입니다.
- 그리고 무료 바우처.
- 시베리아로.
- 괜찮아.
그래서
... 신랑과
그의 가족도 동의했습니다.
신부는..
우리는 후배를 잘
키우지 않습니다.
그들은
결혼에 대해 진지하지 않습니다.
그나저나 내가 왜 신부에게 물어야 합니까?
그녀의 머리에 가방을 던지고--
맞아요.
올바른 결정입니다.
하지만 이 일에서 나를 놔두세요.
괜찮아요.
다른 녀석들이 할 것입니다.
- 우리 지역 출신이 아닙니다.
- 확신하는.
댄스 학교
지불 - 1 루블
이것은 당신의 lezginka가 아닙니다.
이것은 트위스트입니다.
나는 당신에게 모든 것을 다시 보여줍니다.  오른발
발가락으로 엉덩이를 누르
십시오.
왼발의 발가락이
두 번째 엉덩이를
누르십시오. 이제 두 개의 엉덩이를 동시에 누르십시오.
멀티 플레이 도미노 세션
지불 - 한 루블
게임 오버.
- 그녀를 팔았나요?
- 그게 내 일이야.
기다리다.
오른쪽으로 이동!
가다!
양을 헛간
으로, 냉장고 안에 있는 냉장고를 가져오세요.
무슨 일 있어?
- 집에가.
- 작동하지 않습니다.
그런 여자를 훔쳐!
운동선수, 청년공산주의자!
이웃 지역의 한 남자가
파티원과 함께 걸어갔습니다!
당신은 발전하고 있습니다.
대단한 발전이다.
- 아무것도 아니야.
- 아무것도?
그냥 나 자신을 확보.
좋아, 내가 너에게 더
어려운 과제를 줄게.
무엇처럼?
- 침낭에 싸십시오.
- 권리.
빨리... 잠깐만... 지금.
준비가 된.
꾸준한.  가다.
완료.
발로 자는거야?
- 지금.
- 네, 네.
주의 깊은.
기다려, 내가 너를 꺼내줄게.
두 가지가 있습니다.
다른 하나는 꼬리가 있습니다.
당나귀는 계산하지 않습니다.
두 번째는 너무 많습니다.
- 목격자.
- 만약에
-- - 인명피해는 없습니다.
- 기다리 자.
네, 기다리겠습니다.  당신은 거래.
민속학도요?
아니요, 학생 노래입니다.
북극곰에 대해.
- 당신은 그것을 원하지 않습니다.
- 왜 안 돼?
그것은 학생 민속입니다.  가세요.
괜찮아.
지구상에는 얼어붙을 정도로 추운
곳이 있습니다. 북극곰이 북극을
문지르는 곳입니다.
세월과 세기가 흐르고
얼음 잠든 바다 아래서.
한편 북극곰
은 지구를 계속 돌고 있습니다.
곰은 목적을 가지고 일한다 힘차게
지구를 돌고
미래의 연인이
서로 만날 수 있도록.
안녕, 슈릭.  당신은 직진
하고 나는 기지로 이동합니다.
그리고 감사합니다.
- 안녕.
니나!
- 기다리다!
- 뭐?
내가 당신을 보자.
당신은
우리의 자신감을 정당화하지 않았습니다.
- 우리는 어떻게 일할 수 있습니까?
- 당신의 계획은 비현실적입니다.
그것은... 어...
자원봉사!
내 집에서 당신의 언어를 신경!
내가 뭐라고 했지?
다음은 선불입니다.
우리는 그만!
- 가져.
- 잠깐 기다려요.
괜찮아.
우리를 방해하는 사람이 우리
를 도울 것입니다.
지금 당신은 말하고 있습니다.
- 우리는 당신과 함께합니다.
- 준비해.
- 이리 오세요!
- 해, 멍청아!
누구의 신발인가?
미네... 감사합니다.
갑시다.
가다.  늦겠다.
길을 잃지 않는 것을 보십시오.
제발 가줘.
슈릭 동지?
- 좋은 저녁이에요.
- 여보세요.
- 저녁?
- 와인 한 병.
당신은 매우 운이 좋습니다.
아름다운 옛 의식을 보고 싶습니까?
예 아주 많이.
- 내일 새벽.
- 뭐?
당신도 참여할 수 있습니다.
감사합니다.
- 주스?
- 고맙지 만 사양 할게.
의식을 무엇이라고 합니까?
신부 납치.
- 납치?
- 별로.
신부는 납치되기를 원합니다.
그녀의 부모는 개의치 않는다.
우리 관습에
따르면 신부는 등록 전에 도난당해야 합니다
.
훔친?  아름다운 관습입니다.
내가 어디 들어가?
- 신부를 잡아라.
- 잡아...
- 가방에 밀어넣으세요.
- 가방?
그것도 관습인가요?
환상적이야!
그리고 그녀를 누구에게 줄까요?
- 매혹된 남자.
- 아니요.
매혹된 남자의 친구.
오, 친구들!
- 관습이 그렇습니다.
- 알겠어요.
오, 여기 있습니다.  만나보세요.
천만에요.
만나주세요...
슈릭.
죄송합니다.  앉게.
그들은 러시아어를 전혀 말하지
않지만 그것을 이해합니다.
그는 무엇을 말 했는가?
그는 식욕이 좋다고 말했다.
- 어서 먹어.
- 정말 감사합니다.
똑똑한.
그는 무엇을 말 했는가?
거절
하면 칼로 찔린다고 합니다.
- 농담이야.
- 농담이야
... 농담이야.  괜찮아.
좋은.  니나는 행복할 것입니다.
그래서 신부 이름은 니나?
그녀는 내 조카야.
그래서 니나에게 남자친구가 있나요?
그들은 서로를 존경합니다.
나는 꽤 잊었다.
내일은...
내 말은, 미안하지만
난 할 수 없어.
Shurik 동지
, 요점은
Nina가 당신이
하기를 원한다는 것입니다.
니나가 그렇게 말했어?
네.
글쎄, Nina에게
내가 할 것이라고 말하십시오.  또 봐요.
관습은
자연스럽게 하도록 규정하고 있다.
신부는 저항할 것이고,
발로 차고, 물고, 경찰을 부르고,
"나는 당국에 고발
할 것이다!"라고 외칠 것입니다.
당신은 그녀를 무시,
그것은 좋은 관습입니다.
알겠어요.
걱정하지 마세요
. 모두 자연스러울 것입니다.
나중에.
슈릭!
뭐하세요?
아무 말도 하지 마세요.
당신과 함께 무엇입니까?
작별인사를 하러 왔습니다.
잘가, 슈리크.
안녕, 니나.
- 행복해요.
- 안녕, 안녕.
그것은 무엇입니까?
도둑맞은 신부.
조커!  이 신부로 바베큐를 만들 때 저를 초대하는 것을 잊지 마십시오
.
EAGLE NEST
그럼 의식이 아니었나요?
- 그녀는 정말로 도난당했습니다.
- 예.
누가 그녀를 훔쳤습니까?  오...
신랑이 누구야?
이것은 일반적
으로 결혼식에서 알려집니다.
결혼식은 없을 것입니다.
내가 그녀를 훔쳤어, 내가 그녀를 구해줄게.
슈릭 동지!
- 무슨 일이에요?
- 범죄.  훔침!
도난당한 것은 무엇입니까?  당신의 당나귀?
여자.  니나.
내가 유일한 증인입니다.
당신은 증인
이 아니라 납치범입니다.
- 범죄자!
- 몰랐어!
솔직히 말해서 구역 차원에서 치욕입니다
.
- 몰랐어!
- 내가 처리할게.
이 미스테리한 남자
, 하찮은 악당은 누구입니까?
그를 아시나요?  아니요?
너무 나빠.  그는 부도덕한 캐릭터
입니다.
제보 감사합니다.
이 부정적인 사건
은 대중을 동원하는 데 도움이 될 것입니다.
권리.  경찰서에 갈거야.
경찰?  그들은 당신을 체포합니다.
그들은해야합니다.
돈 있어?
당신의 구원은 사라지고 있습니다.
나머지는 내가 할게요.
Nina는 구출될
것이고 그 놈들은 시도할 것입니다.
당신은 증인으로 법정에 출두할 것입니다
.
나는
당신의 선의를 남용할 권리가 없습니다.
당신은
범죄자를 은닉하고 있습니다.
내 죄를 속죄해야 합니다.
감사합니다. 정말 감사합니다.
Shurik 동지,
왜 경찰입니까?
우리는 희생을 원하지 않습니다.
검찰로 가세요.
그는 이해할 것이다.
환영합니다, 친애하는 손님.
- 검사님 여기 계세요?
- 확신하는.  온 마을이 여기 있습니다.
우리는 당신을 기다리고 있었다.
소중한 손님을 위한 와인!
고마워요, 저는 술을 마시지 않습니다.
검사님을 만나고 싶습니다.
거부할 수 없습니다.
치명적인 범죄입니다.
- 제발.
- 이쪽으로 오십시오.
병원?
빨리와.
카피타나키의 집.
손님 중 한 명이 아주 나쁘다.
지금 오세요.
그것을 잘라.  남자의 노래.
무슨 일이야?  런오버?
남자는 너무 많이 떨어졌다.
복잡한 케이스입니다.
우리는 그를 구해야 합니다,
그것은 심각합니다, 맹세합니다.
알코올 중독 때문에
그는 고정된 생각을 가지고 있습니다.
그는 도둑맞은 신부를 구출하기 위해 분주하다
.
흐릿한 마음, 솔직히.
응.  떨림 섬망.
- D.T.
- 그는 정말로 매우 나쁩니다.
그는 3일 안에 새 것처럼 좋아질 것
입니다.
서두르지 않아도 됩니다.
중요한
것은 손님을 치료하는 것입니다.
그리고 건전한 사람을 사회로 돌려보내십시오.
- 전혀 서두르지 마세요.
- 최선을 다하겠습니다.
내가 술탄
이었다면 세 명의 아내를 가졌을
것이고
삼중의 미녀로 둘러싸여 있을 텐데, 얘들아.
그러나 다시 생각해
보면 그런 일들이 주어졌을 때
나는 그랬을 것입니다 - 알라께서는 아십니다!-
오직 문제가 염려됩니다.
한편
으로는 세 명의 젊은 아내가 있다는 것이 너무 좋습니다.
그러나 다른 한편으로는
그렇지 않습니다. 여러분.
괜찮아, 와도 돼
술탄인 우리
는 이 설정에 직면하여 무엇을 해야 합니까?
우리는해야합니다 - 이런!  - 3명의 아내
아니면 1명의 아내와 함께 하시겠습니까?
오래 생각할 필요가 없습니다
. 답은 이미 잘 알려져 있습니다.
내가 술탄
이었다면 나는 혼자 살았을 것이다.
열어!
그게 다야?
단식투쟁을 하려고 합니다.  여기엔
검사 외에는 아무도 들어가지 않는다
.
잘 지내세요!
정신 병원
전형적인 진전 섬망.
그는 도난당한 소녀를 구출하기 위해 폭발하고
있다고 Saakhov 동지가 말합니다.
응.  그는 나를 불렀다.
그는 지금
긴장된 동요 상태에 있습니다.
- 그는 당신을 만나기를 요구합니다.
- 그가 요구한다면 내가 그를 만나겠다.
주의 깊은.
Saakhov 동지의 진단
이 확인되었습니다.
사코프?
- Saakhov라고 했지?
- 그랬어.
그는 나를 여기에 감금했습니다.
그는
당신이 위기에 처했을 때 당신을 여기로 보냈습니다.
- 급성 위기.
내가 알려줄게.
Saakhov는 이 소녀를 훔쳤습니다.
확신하는.  그녀를 훔쳐 묻었습니다.
- 그리고 비문을 썼습니다.
- 듣다.  Saakhov는...
진정하세요, 우리가 당신을 기다립니다.
알코올 중독자는 우리 라인에 있습니다.
풀어줘!
행동할 것인가?
그를 풀어.
당신이 나를 믿지 않는 것을 본다.
검사를 볼 수 있습니까?
당신은 할 수 있습니다.
검사는 여기 어디 있습니까?
병동 6. 나폴레옹이 전에 거기에 있었습니다.
먹지도 말고 마시지
도 말고 하고 싶으면 말하지도 마
. 소용없어.
지역에서 가장 가치 있는 사람이
당신에게 그의 손과 마음을 바칩니다.
- 디너 세트.
- 뭐?
- 이제 저녁 세트입니다.
- 큰 세트?
12인용, 96개.
당신은 양심이 없습니다.
당신은 우리 관습에 침을 뱉습니다.
뭐라고요?
바보 같아.  선택의 여지가 없습니다.
그들이 당신을 그리워할 거란 말인가요?
그들은 당신의 가족에게로 돌아갈 것입니다.
그리고 당신의 가족은 나입니다.
대학을 그만두고
결혼
하고 떠났다고 합니다.
말해줄게...
날 방해하지마!
그래서...
당신은 Saa 동지와 결혼하기로 동의
하거나- 아니면 영원히 여기에 남습니다.
좋은 여자가 있어요.
문을 엽니다.
사랑하는 약혼자를 만나게 됩니다.
- 내 모자를 벗어.
- 뭐?
내 모자를 벗으십시오.
맹세컨대 실망스럽습니다.
난 아무것도 안했어, 알았지?
방금 들어왔습니다.
- 그녀는 너무 어리고 변덕스럽습니다.
- 변덕?  그녀는 훌리건이야!
똑바로 해.
이 집을 나갈 수 있는 방법은 두 가지가 있습니다.
내가 그녀
를 등기소로 데려가
거나 그녀가
나를 검찰청으로 데려가거나 둘 중 하나다.
- 아뇨.
- 당연하지.
괜찮아요.
그녀는 하루 만에 배고프고 일주일 만에
우울해지고
한 달 만에 현명해질 것입니다.  기다리 자.
동지들이여,
당신은 당신에
대한 큰 신뢰를 정당화해야 함을 기억하십시오.
당신은 그녀를 위해 당신의 삶으로 대답합니다.
우리는 최선을 다할 것입니다,
친애하는 Jabrail 동지.
- 한두 방울은 어때요?
- 환자를 조롱하는 것은 죄입니다.
- 나는 그것을 위해 달릴 수 있다.
- 여기서 도망칠 수는 없어.
난 어떻게하는지 알아.
정신 병원
안녕, 싸이코!
미친 듯이 달려가는 곳은?
- 당나귀는 어디 있지?
- 안녕.
- 어디 가세요?
- 그런 식으로.
들어오세요, 제가 태워줄게요.
어디로?
나는 당신에게 내 이야기
를 할 것이고 당신이 결정합니다.
- 서두르다.
- 멋진 차량입니다.
내가 이 후버를 탄 날은 저주를
받았다!
위대한 현자를 인용하자면
-- 새로운 단락.
점심.
밑줄을 긋습니다.
그녀는 수프를 먹기를 거부했습니다.
- 거절...
- 괄호 안의 양고기 수프.
자...
샤슬릭 3접시.
그녀는 그것을 밖으로 던졌습니다.
이제 와인.
그녀는
두 병을 깨뜨렸다.
- 삼.
- 3개를 씁니다.
세 병.
계속해.
과일.
오렌지...
EAGLE NEST
- Saakhov 동지의 dacha?
- 네.
역학조사소입니다.
그것은 무엇입니까?
무엇을 원하세요?
그것은 murrain 전염병에 관한 것입니다.
대량 예방 접종.
여기에 서명
... 필수입니다.
SOPORIFIC DRAFT
- 셔츠를 벗을까?
- 꼭 그렇지는 않습니다.
엎드려 누워라.
안심하다.  저는 아직 주사를 맞지 않습니다.
아...아프다?
바늘의 직경에 따라 다릅니다.
당신의...
이미?
- 영혼?
- 영혼.
조바심내지 마세요.
효과가 지속되는 최신 백신
입니다.
- 집에 다른 사람이 있습니까?
- 아무도.
조용히 하세요
- "memento mori".
- 잠시...
- 그냥.
- 알겠어?
- 예.
어시스턴트, 물!
니나가 여기 있을 거에요.
가서 그녀를 찾으세요.
언제 기절할까요?
30분 후에.
필터링 뮤레인 바이러스
는 특히 유독합니다...
그만둬요, 박사님.
닥쳐... 계속 해주세요.
...
니코틴, 알코올, 그리고
-- 나쁜 과잉에 의해 약해진 유기체에서.
- 권리.
니나!
어디에 있나요?
쉿.  거기에.
니나,
무슨 일 있어?
괜찮으세요?
감사합니다.
- 왜?
- 배신자, 고용을 의미합니다.
- 잠깐!
- 유다, 이 새끼!
- 그들이 당신에게 얼마를 지불했습니까?
- 기다리다!
풀어줘!
쓸모없는, 사악한 생물!
가자, 갱스터.
로터, 돌트, 카멜레온.
악당!
알키!  비열한 민중--
안녕하세요.
자, 말하세요.
누가 거기 있어?
안녕하세요.
놀랐는 걸!
변경해야 합니다. 실례합니다.
그들은 시체 안치소에서 당신을 바꿀 것입니다.
우리는 우리 부족을 모욕한 것에 대해 산의 법칙에 따라 당신을 시험하기 위해 여기에 있습니다
.
당신은 비열한 자칼처럼 죽을 것입니다.
당신은 권리가 없습니다.
당신은 이것에 대해 대답할 것입니다.
나는
내 양심과
누나의 명예
와 조상의 기억으로만 당신의 푸석푸석한 피부에 대답할 것입니다.
니나, 그만둬.
우리는 현대인입니다.
중세의 야만이다!
나는 명예의 규범을 어
겼고 내 실수를 인정합니다.
실수는 인정되지 않습니다.
그들은 피로써 속죄해야 합니다.
당신은 이것을 할 수 없습니다!
마피아 법이다!
민법에 의한 재판을 요구합니다.
민법으로 샀어?
민법으로 그녀를 훔쳤습니까?
이 무익한 논쟁을 중단하십시오.
자매님, 텔레비전
을 최대 용량으로 켜십시오.
아니요 괜찮아요.  다시는 하지 않겠습니다.
맹세코, 그러지 않을거야.
검찰청으로 가자.
당국에 넘기겠습니다.
작은 촌락.  좋은 새.
당신은 당신의 마음에 있습니까?
간단합니다. 소금뿐입니다.
모두 상승합니다.  법원이 회의 중입니다.  세계
에서 가장 인간적인 법원인 우리 법원에 영광을
!
모두 앉아.
- 앉아.
- 고마워요, 서 있는 게 낫겠어요.
판사님,
그는 앉을 수 없습니다.
봄비가 내리면
반드시 밝은 새벽이 옵니다.
수년 동안 연인들
은 빛나는 하늘에 감탄할 것입니다.
시냇물이 펄럭이고
안개가 은은하게 소용돌이치며
흰색이 북극곰처럼 휘날릴 것입니다.
라이사 스비리나 옮김