MOSFILM przedstawia
Shurik - Alexander DEMIANENKO Uprowadzenie na Kaukazie
,
czyli nowe przygody Shurik
z
Natalyą VARLEY
Vladimir ETUSH
Frunzik MKRTCHIAN
Ruslan AHMETOV
Yuri NIKULIN
Georgy VITSIN
Evgeny MORGUNOV
N.AVALIANI
N.GREBESCHIKOVA, G M.G.
N.REPNIN
Scenariusz Ya.KOSTIUKOVSKY
M.SLOBODSKOY, L.GAIDAI
Reżyseria: Leonid GAIDAI
Kierownik zdjęć
Konstantin BROVIN Kierownik
produkcji
Vladimir KAPLUNOVSKY
Muzyka: A.ZATSEPIN
Dźwięk V.KRACHKOVSKY'ego
Shurik opowiedział nam tę historię.
W czasie
wakacji polował na folklor -
lokalne legendy i mity.
Ta historia może być legendą,
ale Shurik mówi, że naprawdę wydarzyła się
w jednym z górskich obszarów.
Nie powiedział, który
nie jest niesprawiedliwy w stosunku do innych miejsc, w
których
mogła się wydarzyć historia.
Giddi yap!
Przeklęty dzień, w
którym zamontowałem ten odkurzacz.
Nie rozpaczaj.
Jako pierwszy kierowca tego samochodu
, wielki i mądry
Abu-Ahmad ibn-bay
powiedział, uważaj, Edik.
- Edik.
- Sasza.
Allah wie tylko,
co dzieje się z
iskrą tego niegodnego drania
z wspaniałej rodziny
silników spalinowych.
Niech jego gaźnik uschnie
i odpadnie!
- Przepraszam.
- Tak?
Przepraszam.
- Zrób mi przysługę.
- Tak?
Będziesz szedł prosto i dalej.
- Czemu?
- Mój osioł cię śledzi.
Więc to on mnie ściga?
To z nim w porządku.
- Myślałem...
- Nie, to on.
Czy jesteś lokalny?
- Tak.  Jestem tu na wakacjach.
- Jestem tu w interesach.
- Czy to długa droga do miasta?
- Około 2 km.
- Dzięki i pa.
- Wszystkiego najlepszego.
Łał.
Nie ruszy się bez ciebie.
- Rok urodzenia?
- 1942.
- Cel wizyty?
- Wyprawa etnograficzna.
- Szukasz ropy?
- Nie bardzo.
Studiuję folklor,
zbieram opowieści, legendy, toasty.
Tosty?
Masz szczęście, kochanie.
Pomogę ci.
PRZERWA OBIADOWA
Co to jest?
Chcesz toast.
Toast bez wina
jest jak łoże małżeńskie
bez oblubienicy.
- Dzięki, ale nie piję.
- Czy ja?
Co jest do picia?
Nie rozumiesz.
W ogóle nie piję.
Nie mogę fizycznie.
Oto pierwszy toast.
- Zanotuję to.
- Później.
Weź szklankę.
Mój pradziadek mówi:
Mam ochotę kupić dom,
ale nie mam środków.
Mam zamiar kupić kozę,
ale nie mam ochoty.
Niech nasze życzenia
zawsze odpowiadają naszym środkom.
Attaboy.
Oto kolejny toast.
- Wrócę.
- W porządku.
Wezmę trochę świeżego powietrza.
Cały dzień spędzam
w biurze.
- Gdzie byłeś?
- Dlaczego pytasz?
- To jest moja siostrzenica.
- Jak się masz.
- Miło cię poznać.
- Jestem Nina.
Jest
uczennicą kolegium nauczycielskiego.
Nauczy naszych następców.
Student, młody komunista
, sportowiec.
Wujek wie o mnie wszystko.
Studentka i młody komunista.
Właśnie tego potrzebujemy.
- A czego potrzebujesz?
- Mam
... niespodziankę.
Co myślisz o małżeństwie?
- Cóż, jestem za tym wszystkim.
- Za wcześnie, żeby o tym myśleć.
Nigdy nie jest za wcześnie ani za późno,
aby o tym pomyśleć.
Włączyć silnik.
Co jeśli poproszę o otwarcie
Pałacu Małżeństwa?
Będę tam, obiecuję.
Jest dla ciebie zadanie.
- Jakie zadanie?
- Przyjdź i zobacz.
Dobra.
Kiedy stado poleciało na zimę na południe,
jeden mały, ale dumny ptaszek powiedział:
„Lecę do słońca”.
Wzniósł się w górę,
ale wkrótce przypalił skrzydła
i wpadł
do bardzo głębokiego kanionu.
Oby nikt z nas,
nieważne jak wysoko leciał, nie
zerwał więzi...
z kolektywem pracy.
- Co tam?
- O co chodzi, kochanie?
Przepraszam za ptaka.
Rozwścieczona księżniczka
powiesiła się na własnym warkoczu,
bo powiedział, ile jest ziarenek
w worku,
a ile kropel w morzu
i ile gwiazd na niebie.
Oto do cybernetyki!
Twoje zdrowie!
PAŁAC MAŁŻEŃSKI
Drodzy przyjaciele,
dzisiaj jest radosne,
jasne i słoneczne święto.
Kilka sekund później
te srebrne nożyczki
przetną tę purpurową jedwabną wstążkę
i otworzą dla nowożeńców
z naszej
dzielnicy prostą drogę
do świetlanej przyszłości,
do szczęścia, miłości i harmonii,
widzisz...
przez nasz Pałac Małżeński.
Zaszczyt otwarcia pałacu...
Oddaliśmy się tutaj
i postanowiliśmy przyznać
zaszczyt otwarcia
pałacu pięknej kobiecie
, dziewczynie, której los
uosabia nowy
status góralek.
To student
, młody komunista, sportowiec
i wreszcie piękność.
To jest moje zadanie.
Cytując naszego słynnego satyryka:
„Kobieta jest przyjacielem mężczyzny”.
Trzymaj się, mów powoli, proszę.
- Odkładam to.
- Kto to jest?
- Prawdopodobnie media.
- Och, media!
Więc... Cytując
naszego słynnego satyryka,
- "Kobieta jest przyjacielem mężczyzny".
- Świetny!
Za kobiety.
Daj mi teraz róg.
... Zakłócił uroczyste
otwarcie Pałacu Małżeństwa.
Potem na ruinach kaplicy...
Czy zrujnowałem kaplicę?
Nie, to było przed tobą,
w XIV wieku.
...Na ruinach kaplicy...
No właśnie.  To prawda.
Jest napisany poprawnie.
W porządku.
Z jednej strony.
Ale jest druga
strona medalu.
Złoczyńca nie jest złoczyńcą,
ale wybitnym pracownikiem naukowym
, pracownikiem umysłowym.
Przyszedł do nas, dobrze?
Aby zebrać nasze mity, legendy,
widzisz... toasty.
- Grzanki?
- Tak, tosty.
Ale uderzył więcej,
niż mógł przeżuć, prawda?
Mamy tu do czynienia
z awarią przemysłową.
Mam wspaniały toast.
Masz błędne pojęcie
o naszych częściach.
Jak wszyscy wiemy, Kuzbass to...
...narodowa kuźnia.
Kuban to narodowy spichlerz.
A Kaukaz to co narodowe?
Ośrodek zdrowia!
Zło!  To narodowa kuźnia,
spichlerz i uzdrowisko.
Gdzie byłeś?
Jest świetny toast.
Przepraszam.
- Dalej.
- Poczekaj minutę.
Porozmawiamy z Shurikiem,
a ty napiszesz dla mnie swój toast
w trzech egzemplarzach.
Tak jest!
Chciałbym zobaczyć stary rytuał
, a jeszcze lepiej wziąć w nim udział.
Mój, rozejrzyj się, dobrze?
Nie zobaczysz
tych dziadkowych zwyczajów
i babcinych rytuałów.
Nie w naszych częściach.
Może wysoko w górach...
możesz znaleźć coś
dla swojej nauki.
- Wspinajmy się po górach.
- Dobrze.
To twoja praca, dobrze?
Jesteś tutaj, aby zbierać opowieści,
a my tutaj pracujemy, aby uczynić
je rzeczywistością, którą widzisz.
- O tak.
- Przyniosłem tosty.
- To jest złe?
- Tak.
- Co to za wielki pomysł?
- Powiedziałeś 3 kopie.
Żyć, że tak powiem, jest dobre.
Ale życie dobrze jest jeszcze lepsze.
Powiedziałeś to!
Menadżer
Towarzysz Saachow
O wstyd!
Czy próbujesz skrzywdzić sierotę,
która ma tylko ciotkę i wujka?
- Dwadzieścia pięć.
- Jesteś w błędzie.
Szanuję twoją siostrzenicę,
ale jest to granica.
- Osiemnaście.
- Miej serce!
Dostaniesz żonę, a nie kozę.
Jest studentką, młodą komunistką,
sportowcem i pięknością -
wszystko na 25 owiec.
- To absurd, żeby się targować.
- To są apolityczne idee.
Przysięgam, szczerze, nie widzisz
sytuacji politycznej.
Widzisz życie przez
okno mojego osobistego samochodu.
Dwadzieścia pięć owiec na raz,
kiedy nasz
okręg nie liczył się jeszcze
z naszym krajem.
Nie mieszaj tego, co twoje z tym, co jest
w kraju.
Towarzyszu Jambrail,
wysłano mnie tutaj,
abym zajmował się interesami państwa.
Usiądź na chwilę.
Podsumowując...
- 20 owiec.
- 25.
Dwadzieścia.
Fiński odkurzacz.
List pochwalny.
- I darmowy kupon.
- Na Syberię.
- Dobra.
Więc...
Pan młody się zgodził,
jego rodzina też.
A co do panny młodej...
Nie wychowujemy dobrze naszej młodości,
nie.
Nie
traktują małżeństwa poważnie.
Zresztą, po co mam pytać pannę młodą?
Zarzuć jej torbę na głowę i...
Zgadza się.
Dobra decyzja.
Ale zostaw mnie z tego.
Nie martw się.
Inni to zrobią.
- Nie z naszej dzielnicy.
- Pewnie.  PŁATNOŚĆ
SZKOŁY TAŃCA
- JEDNO RUB
To nie twoja lezginka.
To jest zwrot akcji.
Pokażę ci wszystko jeszcze raz.
Naciśnij tyłek
czubkiem prawej stopy.
Palec lewej stopy
naciska na drugi tyłek,
teraz naciśnij dwa tyłki jednocześnie.
PŁATNOŚĆ ZA WIELOOSOBOWĄ SESJĘ DOMINO — JEDNO RUBLE Koniec
gry.
- Sprzedałeś ją?
- To moja sprawa.
Trzymać się.
Przesuń się w prawo!
Udać się!
Zaprowadź owce do szopy,
a wewnątrz lodówki.
Co ty kombinujesz?
- Idź do domu.
- To nie zadziała.
Kradzież takiej dziewczyny!
Sportowiec, młody komunista!
Jeden facet
z sąsiedniej dzielnicy
odszedł
z członkiem Partii!
Robisz postępy.
Świetny postęp.
- To nic.
- Nic?
Po prostu się zabezpieczam.
Dobra, dam ci
trudniejsze zadanie.
Jak co?
- Zapakuj się w śpiwór.
- Dobrze.
Szybko... Trzymaj... Teraz.
Gotowy.
Stały.  Udać się.
Zrobione.
Będziesz spać na nogach?
- Teraz.
- Tak tak.
Ostrożny.
Trzymaj się, wyciągnę cię.
Jest ich dwóch.
Drugi ma ogon.
Osioł się nie liczy.
Drugi to o jeden za dużo.
- Świadek.
- A co jeśli...
- Żadnych ofiar.
- Poczekajmy.
Tak, poczekajmy.  Rozdajesz.
Czy to też folklor?
Nie, to piosenka studencka.
O niedźwiedziach polarnych.
- Nie chcesz tego.
- Dlaczego nie?
To studencki folklor.  Zacząć robić.
Dobra.
Jest takie miejsce na kuli ziemskiej,
gdzie jest lodowato zimno,
Gdzie niedźwiedzie
polarne ocierają się o biegun.
Mijają wieki i wieki,
Pod lodem śpią morza.
Tymczasem niedźwiedzie
polarne obracają Ziemię.
Niedźwiedzie pracują celowo
Przędząc ziemię mocą
Aby przyszli kochankowie
mogli się spotkać.
Żegnaj, Shurik.  Ty jedziesz prosto,
a ja idę do bazy.
I dziękuję.
- Do widzenia.
Nino!
- Czekać!
- Co?
Pozwól, że cię pożegnam.
Nie uzasadniłeś
naszego zaufania.
- Jak możemy pracować?
- Twój plan jest nierealny.
To... ee...
Wolontaryzm!
Uważaj na swój język
w moim domu!
Co powiedziałem?
Oto Twoja przedpłata.
Wychodzimy!
- Weź to.
- Poczekaj minutę.
W porządku.
Facet, który stoi nam na drodze
, nam pomoże.
Teraz mówisz.
- Jesteśmy z Tobą.
- Przygotuj się.
- Chodź tu!
- Zrób to, głupku!
Czyj but?
Mój... Dzięki.
Chodźmy.
Udać się.  Robi się późno.
Zobacz, że się nie zgubisz.
Proszę idź.
Towarzyszu Shurik?
- Dobry wieczór.
- Witam.
- Kolacja?
- Butelka wina.
Masz wyjątkowe szczęście.
Chcesz
zobaczyć piękny stary rytuał?
Tak, bardzo.
- Jutro o świcie.
- Co?
Ty też możesz wziąć udział.
Wielkie dzięki.
- Sok?
- Nie, dziękuję.
Jak nazywa się rytuał?
Uprowadzenie panny młodej.
- Porwanie?
- Nie do końca.
Panna młoda chce zostać porwana.
Jej rodzice nie mają nic przeciwko.
Zgodnie z naszym
zwyczajem panna młoda powinna zostać skradziona
przed rejestracją.
Skradziony?  To piękny zwyczaj.
Gdzie mam wejść?
- Złap pannę młodą.
- Złap...
- Włóż ją do torby.
- Torba?
Czy to też zwyczaj?
Fantastyczny!
I komu ją dać?
- Zakochany mężczyzna.
- Nie.
Przyjaciele zakochanego mężczyzny.
Och, przyjaciele!
- Taki jest zwyczaj.
- Widzę.
O, oto one.  Spotkać ich.
Cała przyjemność po mojej stronie.
Proszę, poznaj...
Shurika.
Przepraszam.  Usiądź proszę.
Nie mówią po rosyjsku,
ale rozumieją.
Co on powiedział?
Powiedział dobry apetyt.
- Dalej, jedz.
- Wielkie dzięki.
Mądry.
Co on powiedział?
Mówi, że jeśli odmówisz
, zabiją cię nożem.
- To żart.
- Żart...
Żart.  Dobra.
Dobry.  Nina będzie szczęśliwa.
Więc panna młoda ma na imię Nina?
Jest moją siostrzenicą.
Więc Nina ma chłopaka?
Uwielbiają się nawzajem.
Zapomniałem.
Jutro mam...
to znaczy przepraszam,
nie mogę tego zrobić.
Towarzyszu Shurik, chodzi o to,
że
Nina chce, żebyś
to zrobił.
Czy Nina to powiedziała?
Tak.
Powiedz Ninie
, że to zrobię.  Do zobaczenia.
Zwyczaj nakazuje
robić to w sposób naturalny.
Panna młoda będzie
stawiała opór, będzie kopać, gryźć, dzwonić na policję,
krzyczeć „Idę poskarżyć
się władzom!”
Ignorujesz ją,
to dobry zwyczaj.
Widzę.
Nie martw się,
wszystko będzie naturalne.
Później.
Shurik!
Co ty robisz?
Nic nie mów.
Co z tobą?
Przyszedłem się pożegnać.
Do widzenia, Shuriku.
Do widzenia, Nino.
- Bądź szczęśliwy.
- Dowidzenia dowidzenia.
Co to jest?
Ukradziona panna młoda.
Ty żartownisie!  Nie zapomnij mnie zaprosić,
kiedy zrobisz grilla
z tej panny młodej.
ORLE GNIAZDO
Więc to nie był rytuał?
- Naprawdę została skradziona.
- Tak.
Kto ją ukradł?  Och...
Kim jest oblubieniec?
Zwykle staje się to znane
na weselu.
Nie będzie ślubu.
Ukradłem ją, wykupię ją.
Towarzyszu Shurik!
- Co się stało?
- Przestępstwo.  Kradzież!
Co zostało skradzione?  Twój osioł?
Dziewczyna.  Nina.
Jestem jedynym świadkiem.
Nie jesteś świadkiem,
jesteś porywaczem.
- Kryminalista!
- Nie wiedziałem!
To hańba na skalę dystryktu
, szczerze przysięgam.
- Nie wiedziałem!
- Zajmę się tym.
Kim jest ten tajemniczy mężczyzna
, marny łajdak?
Znasz go?  Nie?
Szkoda.  To postać niemoralna,
niemoralna.
Dzięki za cynk.
To negatywne zjawisko
pomoże nam zmobilizować opinię publiczną.
Dobrze.  Idę na policję.
Policja?  Aresztują cię.
Będą musieli.
Masz pieniądze?
Twoje zbawienie znika.
Zajmę się resztą.
Nina zostanie uratowana,
a te dranie osądzone.
Stawisz się w sądzie
jako świadek.
Nie mam
prawa nadużywać twojej dobrej woli.
Ryzykujesz, że ukrywasz przestępcę.
Muszę odpokutować moją winę.
Dziękuję, bardzo dziękuję.
Towarzyszu Shurik,
dlaczego policja?
Nie chcemy poświęceń.
Idź do prokuratora.
On zrozumie.
Witajcie drodzy goście.
- Czy prokurator jest tutaj?
- Pewnie.  Całe miasto jest tutaj.
Czekaliśmy na Ciebie.
Wino dla drogich gości!
Dzięki, nie piję.
Chciałbym zobaczyć się z prokuratorem.
Nie możesz odmówić.
To śmiertelna obraza.
- Proszę.
- Tą drogą prosze.
Szpital?
Chodź szybko.
Dom Kapitanakiego.
Jeden z gości jest całkiem zły.
Proszę, przyjdź teraz.
Utnij to.  Śpiew mężczyzny.
Co się stało?  Rozbieg?
Ten człowiek za dużo spadł.
To skomplikowana sprawa.
Musimy go uratować,
to poważna sprawa, przysięgam.
Z powodu
alkoholizmu ma utrwalony pomysł.
Pędzi, by
uratować skradzioną pannę młodą.
Szczerze mówiąc, zmętniały umysł.
Tak.  Majaczenie alkoholowe.
- D.T.
- Rzeczywiście jest bardzo zły.
Za
trzy dni będzie jak nowy.
Nie ma pośpiechu.
Ważne
jest wyleczenie naszego gościa.
I przywróć społeczeństwu zdrowego człowieka.
- Nie ma pośpiechu.
- Zrobimy co w naszej mocy.
Gdybym był sułtanem,
miałbym trzy żony
I byłbym otoczony
przez potrójne piękno, chłopaki.
Ale po
namyśle,
gdybym miał takie sprawy - Allah wie! -
Tylko kłopoty i troski.
Z jednej strony dobrze jest
mieć trzy młode żony,
ale z drugiej
tak nie jest, chłopaki.
W porządku,
możesz przyjść.
Co my, sułtani, powinniśmy zrobić w
obliczu takiej konfiguracji?
Czy powinniśmy - ojej!  - trzy żony
Czy zadowolić się jedną?
Nie trzeba długo myśleć
. Odpowiedź jest dobrze znana.
Gdybym był sułtanem,
żyłbym sam.
Otworzyć!
Więc o to chodzi?
Prowadzę strajk głodowy.
Nie wchodzi tu nikt oprócz prokuratora
.
Dbać!
SZPITAL psychiatryczny
Typowe delirium tremens.
Pędzi, by
uratować ukradzioną dziewczynę,
mówi towarzysz Saachow.
Tak.  Zadzwonił do mnie.
Jest teraz w
stanie katatonicznego wzburzenia.
- Chce się z tobą zobaczyć.
- Zobaczę go, jeśli zażąda.
Ostrożny.
Diagnoza tow. Saachowa
została potwierdzona.
Saachow?
- Powiedziałeś Saachow?
- Zrobiłem.
Uwięził mnie tutaj.
Przysłał cię tutaj,
kiedy byłeś w kryzysie.
- Ostry kryzys.
Powiem ci, co.
Saachow ukradł tę dziewczynę.
Pewny.  Ukradł ją i pochował.
- I napisał epitafię.
- Słuchać.  Saachow jest...
Spokojnie, postawimy cię na nogi.
Alkoholicy są w naszej linii.
Rozwiąż mnie!
Zachowasz się?
Rozwiąż go.
Widzę, że mi nie wierzysz.
Czy mogę zobaczyć się z prokuratorem?
Możesz.
Gdzie jest prokurator?
Oddział 6. Napoleon był tam wcześniej.
Nie jedz, nie pij,
nie mów jak chcesz,
to ci nie pomoże.
Najwartościowszy człowiek w
dzielnicy oddaje ci rękę i serce.
- Zestaw obiadowy.
- Co?
- Teraz to zestaw obiadowy.
- Duży zestaw?
Na 12 osób, 96 sztuk.
Nie masz sumienia.
Plujesz na nasze zwyczaje.
Co?
To jest głupie.  Nie masz wyboru.
Masz na myśli, że będą za tobą tęsknić?
Zwrócą się do twojej rodziny.
A twoją rodziną jestem ja.
Powiem, że rzuciłeś studia,
ożeniłeś się
i wyjechałeś.
Powiem ci...
Nie przerywaj mi!
Więc...
Albo zgodzisz się poślubić
towarzyszkę Saa...
Albo zostaniesz tu na stałe.
Dobra dziewczyna.
Otwórz drzwi.
Spotkasz swojego kochanego narzeczonego.
- Zdejmij mi czapkę.
- Co?
Zdejmij mi kapelusz.
Jestem rozczarowany, przysięgam.
Nic nie zrobiłem, ok?
Właśnie wszedłem.
- Jest za młoda i kapryśna.
- Zmienny?  Ona jest chuliganką!
Zrozum to prosto.
Z tego domu mogę wyjść na dwa sposoby.
Albo zabiorę ją
do urzędu stanu cywilnego,
albo ona zawiezie mnie
do prokuratury.
- Nie,
oczywiście nie.
Nie martw się.
Za jeden dzień będzie głodna,
za tydzień przygnębiona,
a za miesiąc mądra.  Poczekajmy.
Pamiętajcie towarzysze:
musicie
uzasadnić pokładane w was wielkie zaufanie.
Odpowiadasz za nią swoim życiem.
Zrobimy co w naszej mocy,
drogi towarzyszu Jabrail.
- A może kropla lub dwie?
- Grzechem jest kpić z pacjentów.
- Mogę po to biec.
- Nie możesz stąd uciec.
Wiem jak.
SZPITAL psychiatryczny
Hej, psychol!
Gdzie biegniesz jak szalony?
- Gdzie jest twój osioł?
- Cześć.
- Gdzie idziesz?
- W ten sposób.
Wskakuj, podwiozę cię.
Dokąd?
Opowiem ci moją historię,
a ty zdecydujesz gdzie.
- Pośpieszać.
- To wspaniały pojazd.
Przeklęty dzień, w którym zamontowałem
ten odkurzacz!
Cytując wielkiego mądrego
... Nowy akapit.
Lunch.
Podkreśl to.
Nie chciała jeść zupy.
- Odmówiłem...
- Zupa z baraniny w nawiasach.
Teraz...
Trzy talerze szaszłyka.
Wyrzuciła to.
Teraz wino.
Rozbiła
dwie butelki.
- Trzy.
- Napisz trzy.
Trzy butelki.
Trwać.
Owoc.
Pomarańcze...
ORLE GNIAZDO
- Dacza towarzysza Saachowa?
- Tak.
To stacja epidemiologiczna.
Co to jest?
Co chcesz?
Chodzi o epidemię murrain.
Masowe szczepienia.
Podpisz tutaj...
To obowiązkowe.
SOPORIFIC DRAFT
- Czy mogę zdjąć koszulkę?
- Niekoniecznie.
Połóż się na brzuchu.
Zrelaksować się.  Jeszcze nie wstrzykuję.
Och... Czy to bolesne?
To zależy od średnicy igły.
Jakie jest twoje...
Już?
- Duchy?
- Duchy.
Nie wierc się.
To najnowsza szczepionka
o przedłużonym działaniu.
- Ktoś jeszcze w domu?
- Nikt.
Bądź cicho
albo - "memento mori".
- Chwilowo...
- W zwykły.
- Zdobyć?
- Tak.
Asystent, woda!
Założę się, że Nina jest tutaj.
Znajdź ją.
Kiedy zemdleją?
W pół godziny.
Filtrujący wirus murrain
jest szczególnie zjadliwy...
Przestań, doktorze.
Zamknij się... Proszę, kontynuuj.
...w organizmie
osłabionym przez nikotynę,
alkohol i...
- Złe ekscesy.
- Dobrze.
Nino!
Gdzie jesteś?
Cicho.  Tam.
Nina,
co z tobą?
Czy wszystko w porządku?
Dzięki Bogu.
- Czemu?
- Zdrajca, wredny najemnik.
- Trzymaj to!
- Judaszu, draniu!
- Ile ci zapłacili?
- Czekać!
Rozwiąż mnie!
Bezwartościowe, przekupne stworzenie!
Zostaw mnie, gangsterze.
Rotter, dolt, kameleon.
Łajdak!
Alkie!  Podły folklor...
Witam.
Chodź, mów.
Kto tam?
Cześć.
Co za niespodzianka!
Muszę się zmienić, przepraszam.
Zmienią cię w kostnicy.
Jesteśmy tutaj, aby sądzić cię na
mocy prawa gór
za zhańbienie naszego klanu.
Umrzesz jak podły szakal.
Nie masz racji.
Odpowiesz za to.
Odpowiem za twoją kiepską skórę
tylko za sumienie,
honor mojej siostry
i pamięć moich przodków.
Nina, zatrzymaj ich.
Jesteśmy nowoczesnymi facetami.
To średniowieczne barbarzyństwo!
Złamałem kodeks honorowy
i przyznaję się do błędu.
Błędów nie dopuszcza się,
trzeba je przebłagać... krwią.
Nie możesz tego zrobić!
To prawo mafii!  Domagam
się procesu według prawa cywilnego.
Kupiłeś ją według prawa cywilnego?
Ukradłeś ją według prawa cywilnego?
Przerwij tę bezowocną debatę.
Siostrzyczko, włącz telewizor
na pełną moc.
Nie
. Proszę.  Nie zrobię tego ponownie.
Przysięgam, że nie.
Pozwól, że pójdę do prokuratury.
Oddam się władzom.
Mała wioska.  Dobry ptak.
Czy jesteś przy zdrowych zmysłach?
Spokojnie, to tylko sól.
Wszyscy wstają.  Sąd obraduje na posiedzeniu.
Chwała naszemu dworowi, najbardziej humanitarnemu
dworowi na świecie!
Wszyscy siedzą.
- Usiądź.
- Dzięki, wolałbym stać.
Wysoki sądzie,
on nie może siedzieć.
Po wiosennej ulewie na
pewno nadejdzie jasny świt.
Miłośnicy przez wiele lat
będą
podziwiać rozjarzone niebo.
Strumienie będą szemrać,
Mgła będzie nieśmiało wirować,
Biała jak niedźwiedź polarny.
Przetłumaczone przez Raisę Svirina