3 أسباب لوقف الطاقة النووية
1. انتشار الأسلحة النووية
التكنولوجيا النووية تضع العالم في حالة توتر
1944 العام الذي أعقب التجربة الناجحة
دمرت قنبلتان مدينتين
بعد ذلك ، تكنولوجيا المفاعل
على الرغم من أنها تطورت كمصدر للطاقة
دائما على اتصال بتكنولوجيا الأسلحة النووية
بدون تكنولوجيا المفاعل
لا يمكنك صنع سلاح نووي
حتى في معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية
نقل تكنولوجيا المفاعلات النووية
يقال أنه يقتصر على الاستخدام السلمي
ولكن الآن هناك خمس دول
حصلت على سلاح نووي بهذه التكنولوجيا
برنامج الأسلحة النووية والاستخدام السلمي للطاقة النووية
يصعب تمييزه عن الخارج
التكنولوجيا النووية في بلد صغير
تباع كأسلوب سلمي
أصبح سلاحا نوويا
الطريق إلى أسلحة نووية للموت
معبدة في مفاعل نووي سلمي
2. النفايات النووية والتلوث
المواد المشعة والسامة للوقود النووي المستهلك
يحتوي على البلوتونيوم
يستغرق الأمر عشرات الآلاف من السنين حتى تصبح غير ضارة
إذا قمت بتطبيق عملية إعادة المعالجة
يمكن استخلاص البلوتونيوم منه
واستخدامها للأسلحة النووية
يمكن إعادة استخدامها
لكن لإعادة استخدامها
لا يوجد مفاعل مناسب لها
1 ملغ يقتل شخصًا ويمكن لبضعة كيلوغرامات أن تصنع قنبلة
حتى في بلد رائع ألمانيا
طن من هذا لديها هذا
لأنه في الأيام الخوالي ، كانت إعادة المعالجة تبدو جيدة.
مكان الإغراق مشكلة أيضًا
تم حظر البحر لذلك سأملأه
لم يتم العثور على مكان يدوم لعشرات الآلاف من السنين
400 مفاعل قيد التشغيل في 30 دولة
يتم توليد مئات الآلاف من الأطنان من النفايات
إنه الشخص الذي يمتلك مخزن النفايات
فنلندا فقط
3. الحوادث والكوارث
في استخدام الطاقة النووية لأكثر من 60 عامًا
كانت هناك سبع حوادث كبرى
في ثلاثة منهم
تم إطلاق كمية كبيرة من النشاط الإشعاعي في البيئة
1957 1986 2011
أوكرانيا روسيا في اليابان
لعقود من الزمان كان هناك مكان لا يستطيع الناس العيش فيه
ويعتقد أن هناك آلاف القتلى
الكوارث في أنواع مختلفة من المفاعلات
حدث في أوقات مختلفة في دول مختلفة
يمكنك أن تطلب مثل هذه الأرقام
10٪ امدادات الطاقة
هل تستحق الكارثة كل 30 عاما؟
إذا كان 30٪
هل تستحق فوكوشيما العناء كل 10 سنوات؟
أين يمكنني أن أتلوث؟
أين الخط المستحيل بعد الآن؟
هل يجب استخدام الطاقة النووية؟
تأتي المخاطر مع الفوائد
يجب أن تفكر على أساس الأخلاق بدلاً من الأرباح والخسائر
بالنسبة لأولئك الذين يريدون معرفة جانب آخر من الطاقة النووية