3 Gründe, die Atomkraft zu stoppen
1. Verbreitung von Atomwaffen
Die Nukleartechnologie versetzt die Welt in Spannung
1944 Das Jahr nach dem erfolgreichen Experiment
Zwei Bomben zerstörten zwei Städte
Danach die Reaktortechnik
Obwohl es sich als Stromquelle entwickelt hat
Immer mit Nuklearwaffentechnik verbunden
Ohne Reaktortechnik
Du kannst keine Atomwaffe bauen
Auch im Atomwaffensperrvertrag
Der Transfer der Kernreaktortechnologie
Es soll auf die friedliche Nutzung beschränkt sein
Aber jetzt sind es fünf Länder
Ich habe mit dieser Technologie eine Atomwaffe bekommen
Atomwaffenprogramm und friedliche Nutzung der Kernenergie
Von außen schwer zu unterscheiden
Nukleartechnik in einem kleinen Land
Wird als friedliche Technik verkauft
Es wurde eine Atomwaffe
Der Weg zu den Atomwaffen des Todes
Gepflastert in einem friedlichen Kernreaktor
2. Atommüll und Umweltverschmutzung
Radioaktiv und giftig für abgebrannten Kernbrennstoff
Enthält Plutonium
Es dauert Zehntausende von Jahren, bis es unschädlich ist
Wenn Sie den Prozess der Wiederaufbereitung anwenden
Plutonium kann daraus gewonnen werden
Und verwenden Sie es für Atomwaffen
Kann wiederverwendet werden
Aber zur Wiederverwendung
Dafür gibt es keinen geeigneten Reaktor
1 mg tötet eine Person und ein paar kg können eine Bombe machen
Auch in einem wunderbaren Land Deutschland
Tonnen davon haben dies
Denn früher sah die Wiederaufbereitung gut aus.
Auch die Deponie ist ein Problem
Das Meer wurde verboten, also werde ich es füllen
Es wurde kein Ort gefunden, der Zehntausende von Jahren überdauern wird
400 Reaktoren in 30 Ländern in Betrieb
Hunderttausende Tonnen Abfall werden erzeugt
Es ist derjenige, der das Abfalllager hat
Nur Finnland
3. Unfälle und Katastrophen
Seit über 60 Jahren in der Nutzung der Kernenergie
Es gab sieben schwere Unfälle
Bei drei von ihnen
Eine große Menge Radioaktivität wurde in die Umwelt freigesetzt
1957 1986 2011
Russland Ukraine in Japan
Jahrzehntelang gab es einen Ort, an dem Menschen nicht leben konnten
Es wird angenommen, dass es Tausende von Toten gibt
Katastrophen in verschiedenen Reaktortypen
Zu verschiedenen Zeiten in verschiedenen Ländern passiert
Sie können die Nummern so erfragen
10% Energiezufuhr
Lohnt sich die Katastrophe alle 30 Jahre?
Wenn 30 %
Lohnt es sich für Fukushima alle 10 Jahre?
Wo kann ich mich anstecken?
Wo ist die Grenze, die nicht mehr möglich ist?
Soll Atomkraft genutzt werden?
Risiken kommen mit Vorteilen
Sie sollten eher auf der Grundlage von Ethik als von Gewinnen und Verlusten denken
Für diejenigen, die einen anderen Aspekt der Atomkraft kennenlernen möchten