3 Gründe warum wir aufhören sollten,
nukleare Energie zu benutzen:
Nummer 1: Die Vermehrung von
nuklearen Waffen.
Nukleare Technologie machte einen
gewaltsamen Schritt auf die Weltbühne.
Nur ein Jahr nach der allerersten
nuklearen Testexplosion im Jahre 1944,
wurden 2 große Städte von nur
2 einzelnen Bomben zerstört.
Kurz darauf entwickelte sich
Reaktortechnologie lamgsam zu einem
Mittel um Strom herzustellen, aber es
wird immer inniglich mit nuklearen
Waffen verbunden sein.
Es ist fast unmöglich, nukleare Waffen
zu entwickeln ohne einen Zugang zu
Reaktortechnologie zu haben.
Tatsächlich dient der Nicht-Verbreitungs-Vertrag
dafür, die nukleare Reaktortechnologie zu
verbreiten, ohne nukleare Waffen zu
verbreiten - mit begrenztem Erfolg.
In 40 Jahren haben 5 Länder ihre eigenen
Waffen mithilfe der Reaktortechnologie entwickelt.
Die Tatsache ist, dass es sehr schwer
sein kann zwischen einem verstecktem,
nuklearen Waffenprogramm und einer
friedlichen Benutzung von nuklearer
Energie zu unterscheiden.
In den 1970er Jahren haben die großen
nukleare Mächte fröhlich friedliche
Technologie an kleinere Länder
verkauft, welche von sich selbst
daraus Waffen herstellten.
Die Straße zu tödlichen nuklearen Waffen
ist immer mir friedlichen Reaktoren gepflastert.
Nummer 2: Nuklearer Abfall und
Verschmutzung.
Verwendeter nuklearer Brennstoff ist
nicht nur radioaktiv, sondern enthält
auch extrem giftige Elemente wie
Plutonium.
Dieses verliert seine Schädlichkeit
nur sehr langsam über zehntausende
von Jahren.
Und es gibt auch einen Prozess, der
Wiederaufbereitung genannt wird,
welcher die Entnahme des Plutonium
aus benutztem Brennstoff beinhaltet.
Es kann für 2 Dinge verwendet werden:
Um neue nukleare Waffen zu bauen,
oder um es als Brennstoff wiederzuverwenden.
Aber kaum etwas davon wird als Brennstoff
verwendet, weil wir nicht die richtigen
Reaktoren dafür haben.
Ein Milligramm würde dich töten, ein paar
Kilogramm machen eine Atombombe aus,
und selbst ein unauffälliges Land wie
Deutschland, hat wirklich Tonnen davon
herumliegen, als Folge der
Wiederaufbereitung, die Jahrzehnte
zuvor wie eine gute Idee klang.
Und wo wird all der Abfall entsorgt?
Nachdem das entsorgen in den Ozean
verboten wurde, versuchten wir es zu
vergraben, doch wir kennen keinen Platz,
an dem wir sicher sein können,
dass es dort auch Zehntausende von
Jahren sicher bleibt.
Über 40 Länder betreiben fast 400
Reaktoren, die es schaffen mehrere
hundert tausend Tonnen nuklearen
Abfalls zu produzieren, und nur eines
ist zurzeit im ernsten darüber, eine
permanente zivile Abfalllagerung einzurichten.
Das kleine Finnland.
Nummer 3: Unfälle und Tragödien.
In über 60 Jahren der Benutzung von
nuklearer Energie, gab es 7 schwere
Unfälle in Reaktoren oder Einrichtungen,
die mit nuklearem Abfall umgehen.
Drei von diesen wurden größtenteils
in Schach gehalten, aber Vier entließen
beträchtliche Mengen an
Radioaktivität in die Umwelt.
In den Jahren 1957,1987 und 2011
wurden große Bereiche in Russland,
der Ukraine und Japan, für die kommenden
Jahrzehnte für Menschen unbewohnbar gemacht.
Die Anzahl der Toten ist sehr umstritten,
liegt aber wahrscheinlich bei Tausenden.
Diese Tragödien passierten mit Reaktoren.
welche sehr unterschiedlich voneinander
waren, und in sehr verschiedenen Ländern
und viele Jahrzehnte auseinander.
Wenn wir auf die Zahlen schauen, sollten
wir uns selber fragen, ob 10 % der
Weltenergieversorgung es wert sind, alle
30 Jahre eine verheerende Tragödie zu haben.
Wären 30 % ein weiteres Fukushima oder
Chernobyl irgendwo auf der Erde,
alle 10 Jahre wert.
Welches Gebiet muss erst noch kontaminiert
werden bis wir sagen : Nein Danke!
Wo ist die Grenze?
Also, sollten wir nukleare Energie verwenden?
Die Risiken mögen vielleicht die Vorteile
überwiegen und vielleicht sollten wir aufhören
dieser Technologie nachzuforschen und
für das Allgemeinwohl davon ablassen.
Wenn du die andere Seite des Streites
oder eine kurze Einführung in die