3 razones para detener la energía nuclear
1. Propagación de armas nucleares
La tecnología nuclear pone al mundo en tensión
1944 El año después del experimento exitoso
Dos bombas destruyeron dos ciudades
Después de eso, la tecnología del reactor
Aunque se desarrolló como una fuente de energía
Siempre conectado a la tecnología de armas nucleares
Sin tecnología de reactor
No puedes hacer un arma nuclear.
Incluso en el Tratado de No Proliferación Nuclear
La transferencia de tecnología de reactores nucleares
Se dice que está limitado al uso pacífico.
Pero ahora hay cinco países
Tengo un arma nuclear con esta tecnología.
Programa de armas nucleares y uso pacífico de la energía nuclear
Difícil de distinguir desde el exterior.
La tecnología nuclear en un país pequeño
Vendido como una técnica pacífica
Se convirtió en un arma nuclear.
El camino a las armas nucleares de la muerte
Pavimentado en un reactor nuclear pacífico
2. Residuos nucleares y contaminación
Radiactivo y tóxico para el combustible nuclear gastado
Contiene plutonio
Se necesitan decenas de miles de años para ser no dañino
Si aplica el proceso de reprocesamiento
El plutonio se puede extraer de él.
Y usarlo para armas nucleares.
se puede reutilizar
Pero para reutilizar
No existe un reactor adecuado para ello.
1 mg mata a una persona y unos pocos kg pueden hacer una bomba
Incluso en un país maravilloso Alemania
Toneladas de esto tienen esto
Porque en los viejos tiempos, el reprocesamiento se veía bien.
El vertedero también es un problema.
El mar fue prohibido, así que lo llenaré.
No se ha encontrado ningún lugar que dure decenas de miles de años.
400 reactores en operación en 30 países
Se generan cientos de miles de toneladas de residuos
Es quien tiene el depósito de residuos
solo finlandia
3. Accidentes y desastres
En el uso de la energía nuclear por más de 60 años
Hubo siete accidentes importantes.
en tres de ellos
Se liberó una gran cantidad de radiactividad al medio ambiente.
1957 1986 2011
Rusia Ucrania en Japón
Durante décadas hubo un lugar donde la gente no podía vivir
Se cree que hay miles de muertos
Desastres en diferentes tipos de reactores
Ocurrió en diferentes momentos en diferentes países.
Puedes pedir los números así
10% suministro de energía
¿Vale la pena el desastre cada 30 años?
Si 30%
¿Vale la pena para Fukushima cada 10 años?
¿Dónde me puedo contaminar?
¿Dónde está la línea que ya es imposible?
¿Se debe utilizar la energía nuclear?
Los riesgos vienen con beneficios
Debes pensar en base a la ética y no a las ganancias y pérdidas
Para los que quieran conocer otro aspecto de la energía nuclear