3 razones de por qué deberíamos parar de usar energía nuclear
Uno. La proliferación de las armas nucleares
La tecnología nuclear apareció violentamente en el mundo
Solo un año después de la primera prueba de explosión nuclear
en 1944
dos grandes ciudades fueron destruidas por solo dos bombas
después de eso, la tecnología de reactores evolucionó como tecnología generadora
de electricidad pero siempre ha estado íntimamente conectada a tecnología
de armas nucleares
es casi imposible producir armas nucleares sin acceso a la tecnología
de un reactor
de hecho el tratado de no proliferación nuclear tiene el propósito de esparcir
tecnología de reactores
Sin esparcir armas nucleares, con poco éxito
en 40 años cinco países han desarrollado sus propias armas con la
Ayuda de tecnología de reactores
el hecho que importa es que puede ser muy difícil de distinguir
entre un programa de armas nucleares y de el uso pacífico de la energía nuclear
en los 70's los grandes poderes de la energía nuclear se estaban vendiendo felizmente  su
Pacifica tecnología a países pequeños que empezaron a hacer sus propias armas
el camino a las mortales armas nucleares es siempre cimentado en reactores pacíficos
2. desperdicio nuclear y contaminación.
Gastar combustible nuclear no solo es radioactivo
Si no que también contiene elementos extremadamente venenosos como plutonio
el daño desaparece lentamente solo después de muchos miles de años
también hay un proceso llamado reprocesamiento
qué significa la extracción de plutonio del combustible nuclear gastado
puede ser usado para dos propósitos: para construir armas nucleares
o para usarlos como nuevo combustible, pero difícilmente será usado como combustible
porque no tenemos la clase correcta de reactores para eso, un miligramo
te mataría, unos cuantos kilogramos harían una bomba nuclear, y hasta los menos esperados
Países como Alemania
Literalmente tienen toneladas de esa cosa solo guardada porque el reprocesamiento
Sonaba bien hace unas decadas
y
¿A donde irá todo el desperdicio? Después de que botarlo al océano se volvió prohibido
Hemos estado tratando enterrarlo, pero no hemos encontrado un lugar para que definitivamente se quede
Seguro durante miles de millones de años
Más de 30 países operan casi 400 reactores
Manteniendo muchos cientos de miles de toneladas de desperdicio nuclear
Y solo un país está tomando en serio abrir
Un basurero permanente: pequeña Finlandia
3 accidentes y desastres
Más de 60 años de usar poder nuclear han habido más accidentes en los
Reactores
O facilidades luchando contra el desperdicio nuclear 3 de ellos han sido casi totalmente contenidos
Pero 4 de ellos han significado importantes cantidades de radioactividad en
El ambiente
En 1957, 1958 y 2011
Grandes zonas de Rusia, Ucrania y Japón
Fueron definidas como inhabitables para humanos en muchos años
El número de muertes  es altamente discutido pero probablemente sean miles
Estos desastres ocurrieron con reactores nucleares de tipos muy diferentes
En diferentes países y hace muchas décadas
Viendo al número que también nos deberíamos preguntar: ¿vale el 10% de la
Energía mundial de reserva
Un desastre devastador cada 30 años?
¿Podría el 30% valer otra Fukushima o Chernobyl en la
Tierra
Cada 10 años? ¿Qué área podría ser contaminada
Para que digamos: no más? ¿Dónde está la línea?
Así que ¿Deberíamos usar energía nuclear?
Los riegos podrían estar desblananceados con los beneficios y quizás deberíamos dejar de buscar en esta
Dirección
Y dejar está tecnología por un bien, si tú quieres oír el otro lado de la
Discusión