3 raisons d'arrêter l'énergie nucléaire
1. Propagation des armes nucléaires
La technologie nucléaire met le monde sous tension
1944 L'année après l'expérience réussie
Deux bombes ont détruit deux villes
Après cela, la technologie des réacteurs
Bien qu'il se soit développé comme source d'énergie
Toujours connecté à la technologie des armes nucléaires
Sans technologie de réacteur
Vous ne pouvez pas fabriquer une arme nucléaire
Même dans le traité de non-prolifération nucléaire
Le transfert de technologie des réacteurs nucléaires
On dit qu'il est limité à un usage pacifique
Mais maintenant il y a cinq pays
J'ai une arme nucléaire avec cette technologie
Programme d'armement nucléaire et utilisation pacifique de l'énergie nucléaire
Difficile à distinguer de l'extérieur
La technologie nucléaire dans un petit pays
Vendu comme une technique pacifique
C'est devenu une arme nucléaire
La route des armes nucléaires de la mort
Pavé dans un réacteur nucléaire pacifique
2. Déchets nucléaires et pollution
Radioactif et toxique pour le combustible nucléaire usé
Contient du plutonium
Il faut des dizaines de milliers d'années pour être inoffensif
Si vous appliquez le processus de retraitement
Le plutonium peut en être extrait
Et l'utiliser pour les armes nucléaires
Peut être réutilisé
Mais à réutiliser
Il n'y a pas de réacteur approprié pour cela
1 mg tue une personne et quelques kg peuvent faire une bombe
Même dans un pays merveilleux, l'Allemagne
Des tonnes de ceci ont ceci
Parce qu'autrefois, le retraitement avait l'air bien.
Le dépotoir est aussi un problème
La mer était interdite donc je vais la remplir
Aucun endroit n'a été trouvé qui durera des dizaines de milliers d'années
400 réacteurs en fonctionnement dans 30 pays
Des centaines de milliers de tonnes de déchets sont générés
C'est celui qui a le stockage des déchets
Finlande uniquement
3. Accidents et catastrophes
Dans l'utilisation du nucléaire depuis plus de 60 ans
Il y a eu sept accidents majeurs
Dans trois d'entre eux
Une grande quantité de radioactivité a été rejetée dans l'environnement
1957 1986 2011
La Russie L'Ukraine en Japon
Pendant des décennies, il y avait un endroit où les gens ne pouvaient pas vivre
On croit qu'il y a des milliers de morts
Catastrophes dans différents types de réacteurs
S'est produit à des moments différents dans différents pays
Vous pouvez demander les chiffres comme celui-ci
10% d'approvisionnement énergétique
Est-ce que ça vaut le désastre tous les 30 ans ?
Si 30%
Est-ce que ça vaut le coup pour Fukushima tous les 10 ans ?
Où puis-je être contaminé ?
Où est la ligne qui n'est plus impossible ?
Faut-il utiliser l'énergie nucléaire ?
Les risques s'accompagnent d'avantages
Vous devriez penser en fonction de l'éthique plutôt que des profits et des pertes
Pour ceux qui veulent connaître un autre aspect du nucléaire