Trois raisons pour lesquelles ont devrait arrêter d'utiliser l'énergie nucléaire.
Premièrement: la prolifération des armes nucléaires.
La technologie nucléaire a fait une violente apparition sur la scène internationale:
seulement un an après le tout premier test mondial d'explosion nucléaire en 1944,
deux grandes villes ont été détruites par seulement deux bombes.
Après quoi, la technologie des réacteurs a lentement évolué
en un moyen de générer de l'électricité,
mais ça a toujours été intimement lié avec la technologie des armes nucléaires.
C'est pratiquement impossible de développer des armes nucléaires
sans accès à la technologie des réacteurs.
En fait, le Traité de Non-Prolifération Nucléaire a pour but de
diffuser la technologie des réacteurs nucléaires sans diffuser les armes nucléaires
avec un succès limité.
En 40 ans, 5 pays ont développé leur propre armes
sans l'aide de la technologie des réacteurs.
Le fait est qu'il peut être très difficile de distinguer
un programme d'armes nucléaires secret de l'utilisation pacifique de l'énergie nucléaire.
Dans les années 1970, les grandes puissances nucléaires vendaient facilement la technologie pacifique
à de plus petit pays, qui ensuite ont développé leurs propres armes.
Le chemin vers des armes nucléaires mortelles est toujours pavé de réacteurs pacifiques.
Deuxièmement: les déchets nucléaires et la pollution.
Les combustibles nucléaires usés sont non seulement radioactifs, mais contiennent aussi
des éléments chimiques extrêmement toxiques comme le plutonium.
Il ne perd de sa dangerosité que lentement sur des dizaines de milliers d'années.
Et il y a aussi un processus appelé retraitement, qui signifie
l'extraction du plutonium depuis les combustibles nucléaires usés.
Il peut être utilisé à deux fins:
pour construire des armes nucléaires ou pour l'utiliser comme nouveau combustible.
Mais très peu est réutilisé comme combustible, parce que nous n'avons pas
les bons types de réacteurs pour ça.
Un milligramme te tuerait; quelques kilos font une bombe atomique; et même
un pays discret comme l'Allemagne en a littéralement des tonnes
qui traînent comme ça, parce que le retraitement avait l'air d'une bonne idée il y des décennies.
Et où iront tous les déchets?
Après que les balancer dans l'océan a été interdit, on a essayé de les enterrer
mais on n'arrive pas à trouver un endroit où ils seront définitivement sécurisés
pour des dizaines de milliers d'années.
Plus de 30 pays exploitent près de 400 réacteurs, manipulant
plusieurs centaines de milliers de tonnes de déchets nucléaires
et seul un est actuellement sérieux à propos d'ouvrir
un stockage permanent de déchets civils: la petite Finlande.
Troisièmement: les accidents et désastres.
Sur 60 ans d'usage de centrales nucléaires, il y a eu 7 accidents majeurs
dans les réacteurs ou lieux traitant avec des déchets nucléaires.
3 d'entre eux ont été surtout contenus, mais 4 ont relâché des quantités
significatives de radioactivité dans l'environnement.
En 1957, 1987, et 2011, de grandes zones en Russie, Ukraine et au Japon
ont été rendues impropres à l'habitation humaine pour les décennies à venir.
Le nombre de morts est hautement disputé, mais se compte probablement en milliers.
Ces désastres se produisent avec des réacteurs nucléaires de types très différents,
dans des pays très différents, et à quelques décennies d'intervalle.
En regardant les chiffres, on peut aussi bien se demander,
"Est-ce 10% de l'apport d'énergie mondiale
vaut un désastre dévastateur tous les 30 ans?
Est-ce que 30% vaudrait un autre Fukushima ou Chernobyl
quelque part sur Terre tous les 10 ans?
Quelle zone devrait être contaminée pour que l'on dise 'assez'?
Où est la limite?"
Alors, devrions nous utiliser l'énergie nucléaire?
Les risques pourraient surpasser les bénéfices, et peut-être devrions nous
arrêter de chercher dans cette direction et abandonner cette technologie pour de bon.
Si tu veux entendre l'autre côté du débat
ou une courte introduction à l'énergie nucléaire, clique ici.