3 motivi per fermare l'energia nucleare
1. Diffusione delle armi nucleari
La tecnologia nucleare mette il mondo in tensione
1944 L'anno dopo il successo dell'esperimento
Due bombe distrussero due città
Dopodiché, la tecnologia del reattore
Sebbene si sia sviluppato come fonte di energia
Sempre connesso alla tecnologia delle armi nucleari
Senza tecnologia del reattore
Non puoi costruire un'arma nucleare
Anche nel Trattato di non proliferazione nucleare
Il trasferimento della tecnologia dei reattori nucleari
Si dice che sia limitato all'uso pacifico
Ma ora ci sono cinque paesi
Ho un'arma nucleare con questa tecnologia
Programma di armi nucleari e uso pacifico dell'energia nucleare
Difficile da distinguere dall'esterno
La tecnologia nucleare in un piccolo paese
Venduto come una tecnica pacifica
È diventata un'arma nucleare
La strada per le armi nucleari della morte
Lastricato in un pacifico reattore nucleare
2. Rifiuti nucleari e inquinamento
Radioattivo e tossico per il combustibile nucleare esaurito
Contiene plutonio
Occorrono decine di migliaia di anni per non essere nocivi
Se si applica il processo di rielaborazione
Il plutonio può essere estratto da esso
E usalo per le armi nucleari
Può essere riutilizzato
Ma per il riutilizzo
Non esiste un reattore adatto per questo
1 mg uccide una persona e pochi kg possono fare una bomba
Anche in un paese meraviglioso, la Germania
Tonnellate di questo hanno questo
Perché ai vecchi tempi, il ritrattamento sembrava buono.
Anche la discarica è un problema
Il mare è stato vietato quindi lo riempirò
Non è stato trovato alcun luogo che durerà per decine di migliaia di anni
400 reattori in funzione in 30 paesi
Vengono generate centinaia di migliaia di tonnellate di rifiuti
E' colui che ha il deposito dei rifiuti
Solo Finlandia
3. Incidenti e disastri
Nell'uso del nucleare da oltre 60 anni
Ci sono stati sette incidenti gravi
In tre di loro
Una grande quantità di radioattività è stata rilasciata nell'ambiente
1957 1986 2011
Russia Ucraina in Giappone
Per decenni c'è stato un posto dove le persone non potevano vivere
Si crede che ci siano migliaia di morti
Disastri in diversi tipi di reattori
È successo in momenti diversi in diversi paesi
Puoi chiedere i numeri in questo modo
10% di fornitura di energia
Vale il disastro ogni 30 anni?
Se il 30%
Ne vale la pena per Fukushima ogni 10 anni?
Dove posso essere contaminato?
Dov'è più la linea che è impossibile?
Si dovrebbe usare l'energia nucleare?
I rischi vengono con i vantaggi
Dovresti pensare in base all'etica piuttosto che a profitti e perdite
Per chi vuole conoscere un altro aspetto del nucleare