Tre ragioni per cui dovremmo smettere
di utilizzare l'energia nucleare.
1. Diffusione delle armi nucleari.
La tecnologia nucleare è entrata violentemente
nel palcoscenico mondiale.
Solo un anno dopo il primo test nucleare
al mondo nel 1944
Due grandi città furono distrutte soltanto
da due singole bombe.
Dopo ciò, la tecnologia dei reattori si è
lentamente evoluta in un metodo per generare elettricità,
sebbene sia stata sempre strettamente connessa
alla tecnologia delle armi nucleari.
È quasi impossibile sviluppare armi nucleari
senza avere accesso alla tecnologia dei reattori.
Infatti, il Trattato di non proliferazione del nucleare
promuove la diffusione di diffondere la tecnologia dei reattori nucleari
senza diffondere armi nucleari,
con risultati scarsi.
In 40 anni cinque paesi hanno sviluppato
le proprie armi con l'aiuto della tecnologia dei reattori.
Il fatto è che è molto difficile distinguere tra un programma nucleare segreto
e l'uso pacifico dell'energia nucleare.
Nella metà degli anni '70, le grandi potenze nucleari
vendevano volentieri tecnologia a paesi più piccoli
che sviluppavano, poi, armi proprie.
La strada alle armi nucleari mortali è sempre
spianata dai pacifici reattori.
2. Scorie nucleari e inquinamento.
Il materiale fissile usato non è solo radioattivo,
ma contiene anche elementi chimici estremamente tossici
come il plutonio.
La sua pericolosità diminuisce lentamente,
solo dopo decine di migliaia di anni.
Ed esiste anche un processo chiamato "ritrattamento",
e cioè l'estrazione del plutonio dal materiale fissile usato.
Può essere usato per due scopi:
costruire armi nucleari, o come nuovo materiale fissile;
Ma quasi niente è utilizzato come materiale fissile;
perché non abbiamo il tipo giusto di reattore.
1 milligrammo ti ucciderebbe, per fare una bomba atomica
ne serve qualche chilogrammo,
e perfino paesi rispettabili come la Germania ne posseggono
letteralmente tonnellate qui e là,
perché il ritrattamento sembrava una buona idea
decine di anni fa.
E dove vanno a finire tutte queste scorie?
Dopo che il rilascio nell'oceano fu proibito,
abbiamo provato a seppellirlo,
ma non abbiamo trovato un posto dove possa essere
al sicuro per decine di migliaia di anni.
Oltre 30 paesi ospitano quasi 400 reattori nucleari,
gestendo diverse centinaia di tonnellate di scorie,
e solamente una è attiva riguardo l'apertura di un
deposito civile di scorie permanente:
la piccola Finlandia.
3. Incidenti e disastri.
In 60 anni di utilizzo dell'energia nucleare
ci sono stati 7 grandi incidenti in reattori
o stabilimenti che trattavano
scorie radioattive.
Tre di questi furono abbastanza contenuti,
ma quattro hanno rilasciato quantità significative
di radioattività nell'ambiente.
Nel 1957, 1987 e 2011, ampie aree in Russia,
Ucraina e Giappone
furono rese inadatte all'insediamento umano
per decine di anni a venire.
Il numero di morti è largamente discusso,
ma si aggira probabilmente introno alle migliaia.
Questi incidenti sono avvenuti con tipi
di reattori molto diversi tra loro
in paesi molto diversi tra loro,
e in decadi distanti diversi anni l'una dall'altra.
Guardando i numeri, potremmo anche chiederci:
"Il 10% delle risorse energetiche mondiali
vale un disastro devastante
ogni trent'anni?"
"Il 30% varrebbe un'altra Fukushima o Chernobyl
da qualche parte sulla Terra ogni 10 anni?"
"Quali aree dovrebbero essere contaminate
al fine di dire: 'basta così'?".
Qual è il limite?
Dunque, dovremmo usare l'energia nucleare?
I rischi potrebbero superare i benefici,
e forse dovremmo smettere di cercare in questa direzione
e lasciar perdere per sempre
questa tecnologia.
Se vuoi conoscere l'altro lato della discussione,
o una breve introduzione all'energia nucleare,