やめるべき3つの理由
原子力を使う。
1.核兵器の拡散。
核技術が激しく入り込んだ
世界の舞台で。
最初の核実験からわずか1年
1944年に世界に
2つの大都市が破壊されただけ
2つの単一爆弾から。
その後、原子炉技術は
ゆっくりと発電方法に進化し、
それは常に密接に関連していますが
核兵器技術に。
核兵器を開発することはほとんど不可能です
原子炉技術にアクセスすることなく。
確かに、核不拡散条約
人気のある原子炉技術の普及を促進する
核兵器を広めることなく、
悪い結果で。
40年で5カ国が発展しました
原子炉技術の助けを借りて彼ら自身の武器。
事実は、秘密の核計画を区別することは非常に難しいということです
そして原子力の平和利用。
70年代半ば、偉大な原子力発電所
彼らは喜んで技術をより小さな国に売りました
その後、彼らは独自の武器を開発しました。
致命的な核兵器への道は常に
平和な原子炉によって平準化されました。
2.核廃棄物と汚染。
使用される核分裂性物質は放射性であるだけでなく、
しかしそれはまた非常に有毒な化学物質を含んでいます
プルトニウムのように。
その危険性はゆっくりと減少し、
数万年後のことです。
また、「再処理」と呼ばれるプロセスもあります。
つまり、使用された核分裂性物質からのプルトニウムの抽出です。
これは、次の2つの目的に使用できます。
核兵器を製造する、または新しい核分裂性物質として。
しかし、核分裂性物質として使用されるものはほとんどありません。
適切な種類の原子炉がないからです。
原子爆弾を作るために、1ミリグラムはあなたを殺します
数キログラム必要です、
そしてドイツのような立派な国でさえそれらを持っています
文字通りあちこちでトン、
再処理は良い考えのように思えたので
数十年前。
そして、このすべての無駄はどこに行きますか？
海への解放が禁止された後、
私たちはそれを埋めようとしました、
しかし、私たちはそれができる場所を見つけていません
何万年もの間安全です。
30か国以上に400近くの原子炉があります。
数百トンの廃棄物を処理し、
そして、1つだけがオープニングに関してアクティブです
恒久的な市民廃棄物の堆積物：
小さなフィンランド。
3.事故と災害。
原子力を使って60年で
7つの主要な原子炉事故がありました
または彼らが扱った施設
放射性廃棄物。
これらのうちの3つはかなり含まれていました、
しかし、4つはかなりの量をリリースしました
環境中の放射性崩壊。
1957年、1987年、2011年、ロシアの広い地域、
ウクライナと日本
彼らは人間の定住には不適切にされました
今後数十年の間。
死者数は広く議論されています、
しかし、それはおそらく数千の周りに浮かんでいます。
これらの事件はみんなで起こった
非常に異なる原子炉の
非常に異なる国では、
そして数十年後には数年離れています。
数字を見て、私たちは自分自身に尋ねるかもしれません：
「世界のエネルギー資源の10％
それは壊滅的な災害の価値があります
30年ごと？」
「30％は別の福島またはチェルノブイリの価値があるだろう
10年ごとに地球のどこか？」
「どのエリアを汚染すべきか
言うために：'それで十分です'？"。
制限は何ですか？
では、原子力を使うべきでしょうか？
リスクがメリットを上回る可能性がありますが、
そして多分私達はこの方向を見ることをやめるべきです
そしてそれを永遠に手放す
この技術。
議論の反対側を知りたい場合は、
または原子力エネルギーの簡単な紹介、