원자력을 중단해야 하는 3가지 이유
1. 핵무기 확산
원자력 기술은 세계를 긴장 상태에 두
1944년 실험에 성공한 이듬해
두 폭탄으로 두 도시가 괴멸
그 후 원자로 기술은
전력원으로 발전했지만
항상 핵무기 기술과 연결되어 있었다.
원자로 기술 없이
핵무기를 만들 수 없다
핵확산 방지조약에서도
원자로 기술의 양도는
평화이용목적에 한한다.
하지만 이제 5개국이
이 기술로 핵무기를 얻었다.
핵무기 계획과 원자력의 평화 이용
밖에서 구별하기가 어렵다.
핵 기술은 작은 나라에
평화로운 기술로 팔렸지만
핵무기가 되었다
죽음의 핵무기로가는 길은
평화로운 원자로로 포장
2. 핵폐기물과 오염
사용한 핵연료는 방사성이고 독성
플루토늄 포함
유해하지 않으려면 수만 년이 필요합니다.
재처리라고 하는 공정을 실시하면
거기에서 플루토늄을 추출 할 수 있습니다.
그리고 핵무기에 사용
재사용 가능
그러나 재사용은
그것에 적합한 원자로가 없다.
1mg로 사람이 죽어 몇 kg로 폭탄을 만들 수 있다
멋진 나라 독일에서도
몇 톤이 이를
옛날에는 재처리가 잘 보였기 때문이다
버리는 곳도 문제다.
바다는 금지되었으므로 묻습니다.
수만년의 장소는 발견되지 않았다
30개국에서 400개 원자로가 가동
수십만 톤의 폐기물이 나온다
폐기물의 보관고를 가지고 있는 것은
핀란드뿐
3. 사고와 재해
60년을 넘는 원자력 사용 중
일곱 개의 큰 사고가 있었다.
그 중 세
대량의 방사능이 환경에 방출됨
1957년 1986년 2011년
러시아 우크라이나 일본에서
수십 년은 사람이 살 수없는 곳이었습니다.
죽은 사람은 수천명이 있다고 생각
재해는 다른 유형의 원자로에서
다른 나라의 다른 시기에 일어난
숫자 위는 이렇게 묻는다
10% 에너지 공급은
30년마다 재해에 맞는가?
30%라면
10년마다 후쿠시마에도 맞는지
오염으로 좋은 장소는?
이미 무리라는 라인은 어딘가
원자력은 사용해야 하는가?
위험에 대한 이익은 부적이지만
손익보다는 윤리에 근거해 생각해야 한다
원자력의 다른 측면을 알고 싶은 사람은