3 redenen om kernenergie te stoppen
1. Verspreiding van kernwapens
Nucleaire technologie zet de wereld in spanning
1944 Het jaar na het succesvolle experiment
Twee bommen vernietigden twee steden
Daarna de reactortechnologie
Hoewel het zich ontwikkelde als een krachtbron
Altijd verbonden met kernwapentechnologie
Zonder reactortechnologie
Je kunt geen kernwapen maken
Zelfs in het Non-proliferatieverdrag voor kernwapens
De overdracht van kernreactortechnologie
Er wordt gezegd dat het beperkt is tot vreedzaam gebruik
Maar nu zijn er vijf landen
Ik heb een nucleair wapen met deze technologie
Kernwapenprogramma en vreedzaam gebruik van kernenergie
Moeilijk te onderscheiden van buiten
Nucleaire technologie in een klein land
Verkocht als een vreedzame techniek
Het werd een kernwapen
De weg naar de kernwapens van de dood
Verhard in een vreedzame kernreactor
2. Nucleair afval en vervuiling
Radioactief en giftig voor verbruikte splijtstof
Bevat plutonium
Het duurt tienduizenden jaren om onschadelijk te zijn
Als u het proces van opwerking toepast:
Er kan plutonium uit worden gehaald
En gebruik het voor kernwapens
Kan worden hergebruikt
Maar voor hergebruik
Er is geen geschikte reactor voor
1 mg doodt een persoon en een paar kg kan een bom maken
Zelfs in een prachtig land Duitsland
Tonnen hiervan hebben dit
Want vroeger zag de opwerking er goed uit.
De stortplaats is ook een probleem
De zee was verboden, dus ik zal hem vullen
Er is geen plaats gevonden die tienduizenden jaren meegaat
400 reactoren in bedrijf in 30 landen
Er worden honderdduizenden tonnen afval gegenereerd
Het is degene die de afvalopslag heeft
Alleen Finland
3. Ongevallen en rampen
Al meer dan 60 jaar in gebruik van kernenergie
Er waren zeven grote ongevallen
In drie van hen
Er is een grote hoeveelheid radioactiviteit in het milieu terechtgekomen
1957 1986 2011
Rusland Oekraïne in Japan
Decennialang was er een plek waar mensen niet konden wonen
Er wordt aangenomen dat er duizenden doden zijn
Rampen in verschillende soorten reactoren
Gebeurde op verschillende tijdstippen in verschillende landen
Je kunt de cijfers zo vragen
10% energievoorziening
Is het de ramp elke 30 jaar waard?
als 30%
Is het de moeite waard voor Fukushima om de 10 jaar?
Waar kan ik besmet raken?
Waar is de lijn die niet meer mogelijk is?
Moet er kernenergie worden gebruikt?
Risico's komen met voordelen
Je moet denken op basis van ethiek in plaats van winst en verlies
Voor degenen die een ander aspect van kernenergie willen weten