3 powody, by zatrzymać energetykę jądrową
1. Rozprzestrzenianie się broni jądrowej
Technologia jądrowa wprawia świat w napięcie
1944 Rok po udanym eksperymencie
Dwie bomby zniszczyły dwa miasta
Następnie technologia reaktora
Chociaż rozwinął się jako źródło zasilania
Zawsze podłączony do technologii broni jądrowej
Bez technologii reaktora
Nie możesz zrobić broni nuklearnej
Nawet w Traktacie o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej
Transfer technologii reaktorów jądrowych
Mówi się, że ogranicza się do pokojowego użytkowania
Ale teraz jest pięć krajów
Mam broń nuklearną z tą technologią
Program broni jądrowej i pokojowe wykorzystanie energii jądrowej
Trudne do odróżnienia od zewnątrz
Technologia jądrowa w małym kraju
Sprzedawane jako technika pokojowa
Stał się bronią nuklearną
Droga do broni nuklearnej śmierci
Wybrukowana w spokojnym reaktorze jądrowym
2. Odpady i zanieczyszczenia jądrowe
Radioaktywne i toksyczne dla wypalonego paliwa jądrowego
Zawiera pluton
Potrzeba dziesiątek tysięcy lat, aby być nieszkodliwym
Jeśli zastosujesz proces ponownego przetwarzania
Można z niego wydobyć pluton
I używaj go do broni jądrowej
Może być ponownie użyty
Ale do ponownego wykorzystania
Nie ma do tego odpowiedniego reaktora
1 mg zabija człowieka, a kilka kg może zrobić bombę
Nawet w cudownym kraju Niemcy
Mnóstwo tego ma to
Ponieważ w dawnych czasach ponowne przetwarzanie wyglądało dobrze.
Problemem jest również miejsce zrzutu
Morze było zakazane, więc go wypełnię
Nie znaleziono miejsca, które przetrwa dziesiątki tysięcy lat
400 reaktorów pracuje w 30 krajach
Powstają setki tysięcy ton odpadów
To ten, który ma magazyn odpadów
Tylko Finlandia
3. Wypadki i katastrofy
W użytkowaniu energetyki jądrowej od ponad 60 lat
Było siedem poważnych wypadków
W trzech z nich
Do środowiska przedostała się duża ilość radioaktywności
1957 1986 2011
Rosja Ukraina w Japonii
Przez dziesięciolecia istniało miejsce, w którym ludzie nie mogli żyć
Uważa się, że zmarłych są tysiące
Katastrofy w różnych typach reaktorów
Zdarzyło się w różnym czasie w różnych krajach
Możesz zapytać o liczby w ten sposób
10% podaż energii
Czy jest warta katastrofy co 30 lat?
Jeśli 30%
Czy warto dla Fukushimy co 10 lat?
Gdzie mogę się zarazić?
Gdzie jest linia, która jest już niemożliwa?
Czy należy stosować energię jądrową?
Ryzyko wiąże się z korzyściami
Powinieneś myśleć w oparciu o etykę, a nie zyski i straty
Dla tych, którzy chcą poznać inny aspekt energetyki jądrowej