3 razões para parar a energia nuclear
1. Propagação de armas nucleares
Tecnologia nuclear coloca o mundo em tensão
1944 O ano após a experiência bem sucedida
Duas bombas destruíram duas cidades
Depois disso, a tecnologia do reator
Embora tenha se desenvolvido como fonte de energia
Sempre conectado à tecnologia de armas nucleares
Sem tecnologia de reator
Você não pode fazer uma arma nuclear
Mesmo no Tratado de Não-Proliferação Nuclear
A transferência de tecnologia de reatores nucleares
Diz-se que é limitado ao uso pacífico
Mas agora há cinco países
Eu tenho uma arma nuclear com esta tecnologia
Programa de armas nucleares e uso pacífico da energia nuclear
Difícil distinguir do lado de fora
Tecnologia nuclear em um pequeno país
Vendido como uma técnica pacífica
Tornou-se uma arma nuclear
O caminho para as armas nucleares da morte
Pavimentado em um reator nuclear pacífico
2. Resíduos nucleares e poluição
Radioativo e tóxico para combustível nuclear usado
Contém plutônio
Demora dezenas de milhares de anos para não ser prejudicial
Se você aplicar o processo de reprocessamento
O plutônio pode ser extraído dele
E usá-lo para armas nucleares
Pode ser reutilizado
Mas para reutilização
Não há reator adequado para isso
1 mg mata uma pessoa e alguns quilos podem fazer uma bomba
Mesmo em um país maravilhoso Alemanha
Toneladas disso tem isso
Porque antigamente, o reprocessamento parecia bom.
O local de despejo também é um problema
O mar foi proibido, então eu vou preenchê-lo
Nenhum lugar foi encontrado que vai durar dezenas de milhares de anos
400 reatores em operação em 30 países
Centenas de milhares de toneladas de resíduos são gerados
É quem tem o depósito de resíduos
Apenas Finlândia
3. Acidentes e desastres
No uso da energia nuclear há mais de 60 anos
Houve sete acidentes graves
Em três deles
Uma grande quantidade de radioatividade foi liberada no meio ambiente
1957 1986 2011
Rússia Ucrânia no Japão
Por décadas havia um lugar onde as pessoas não podiam viver
Acredita-se que existam milhares de mortos
Desastres em diferentes tipos de reatores
Aconteceu em momentos diferentes em diferentes países
Você pode perguntar os números como este
10% de fornecimento de energia
Vale a pena o desastre a cada 30 anos?
Se 30%
Vale a pena para Fukushima a cada 10 anos?
Onde posso me contaminar?
Onde está a linha que é mais impossível?
A energia nuclear deve ser usada?
Riscos vêm com benefícios
Você deve pensar com base na ética e não nos lucros e perdas
Para quem quer conhecer outro aspecto da energia nuclear