3 причины остановить атомную энергетику
1. Распространение ядерного оружия
Ядерные технологии ставят мир в напряжение
1944 Год после успешного эксперимента
Две бомбы разрушили два города
После этого технология реактора
Хотя он разрабатывался как источник питания
Всегда связан с технологиями ядерного оружия
Безреакторная технология
Вы не можете сделать ядерное оружие
Даже в Договоре о нераспространении ядерного оружия
Передача технологии ядерных реакторов
Говорят, что он предназначен только для мирного использования.
Но теперь есть пять стран
Я получил ядерное оружие с этой технологией
Программа ядерного оружия и мирное использование ядерной энергии
Трудно отличить снаружи
Ядерные технологии в маленькой стране
Продается как мирная техника
Он стал ядерным оружием
Дорога к ядерному оружию смерти
Проложенный в мирном ядерном реакторе
2. Ядерные отходы и загрязнение
Радиоактивен и токсичен для отработавшего ядерного топлива
Содержит плутоний
Потребуются десятки тысяч лет, чтобы стать невредным
Если применить процесс переработки
Из него можно извлечь плутоний.
И использовать его для ядерного оружия
Можно использовать повторно
Но для повторного использования
Нет подходящего реактора для него
1 мг убивает человека, а из нескольких кг можно сделать бомбу
Даже в прекрасной стране Германии
Тонны этого имеют это
Потому что в старые времена переработка выглядела хорошо.
Место свалки тоже проблема
Море было запрещено, поэтому я наполню его.
Не найдено места, которое просуществует десятки тысяч лет
400 действующих реакторов в 30 странах
Образуются сотни тысяч тонн отходов.
Это тот, у кого есть хранилище отходов
только Финляндия
3. Аварии и катастрофы
В использовании атомной энергетики более 60 лет
Произошло семь крупных аварий.
В трех из них
В окружающую среду было выброшено большое количество радиоактивных веществ.
1957 1986 2011
Россия Украина в Японии
Десятилетиями было место, где люди не могли жить
Считается, что тысячи погибших
Катастрофы на разных типах реакторов
Происходило в разное время в разных странах
Вы можете спросить номера, как это
10% энергообеспечение
Стоит ли катастрофа каждые 30 лет?
Если 30%
Стоит ли ехать на Фукусиму каждые 10 лет?
Где можно заразиться?
Где та черта, которая больше невозможна?
Следует ли использовать ядерную энергию?
Риски сопровождаются преимуществами
Вы должны думать, основываясь на этике, а не на прибылях и убытках.
Для тех, кто хочет узнать еще один аспект ядерной энергетики