3 เหตุผลในการหยุดพลังงานนิวเคลียร์
1. การแพร่กระจายของอาวุธนิวเคลียร์
เทคโนโลยีนิวเคลียร์ทำให้โลกอยู่ในความตึงเครียด
1944 ปีหลังจากการทดลองที่ประสบความสำเร็จ
ระเบิดสองลูกทำลายสองเมือง
หลังจากนั้นเทคโนโลยีเครื่องปฏิกรณ์
แม้ว่าจะพัฒนาเป็นแหล่งพลังงาน
เชื่อมต่อกับเทคโนโลยีอาวุธนิวเคลียร์เสมอ
ไม่มีเทคโนโลยีเครื่องปฏิกรณ์
สร้างอาวุธนิวเคลียร์ไม่ได้
แม้แต่ในสนธิสัญญาไม่แพร่ขยายอาวุธนิวเคลียร์
การถ่ายทอดเทคโนโลยีเครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียร์
ว่ากันว่าจำกัดการใช้อย่างสันติ
แต่ตอนนี้มีห้าประเทศ
ฉันได้อาวุธนิวเคลียร์ด้วยเทคโนโลยีนี้
โครงการอาวุธนิวเคลียร์และการใช้พลังงานนิวเคลียร์อย่างสันติ
แยกแยะยากจากภายนอก
เทคโนโลยีนิวเคลียร์ในประเทศเล็กๆ
ขายเป็นเทคนิคสงบ
กลายเป็นอาวุธนิวเคลียร์
เส้นทางสู่ความตายของอาวุธนิวเคลียร์
ปูด้วยเตาปฏิกรณ์นิวเคลียร์ที่สงบสุข
2. ขยะนิวเคลียร์และมลพิษ
กัมมันตภาพรังสีและเป็นพิษต่อเชื้อเพลิงนิวเคลียร์ใช้แล้ว
ประกอบด้วยพลูโทเนียม
ต้องใช้เวลานับหมื่นปีจึงจะไม่เป็นอันตราย
หากคุณใช้กระบวนการประมวลผลซ้ำ
สามารถสกัดพลูโทเนียมได้
และใช้เป็นอาวุธนิวเคลียร์
ใช้ซ้ำได้
แต่สำหรับใช้ซ้ำ
ไม่มีเครื่องปฏิกรณ์ที่เหมาะสมสำหรับมัน
1 มก. ฆ่าคนได้ และอีกสองสามกก. สามารถสร้างระเบิดได้
แม้แต่ในประเทศเยอรมันที่สวยงาม
ตันนี้มีสิ่งนี้
เพราะในสมัยก่อนการแปรรูปใหม่ดูดี
ที่ทิ้งขยะก็มีปัญหา
ทะเลถูกห้ามก็เลยเติม
ไม่พบสถานที่ที่จะคงอยู่นานนับหมื่นปี
เครื่องปฏิกรณ์ใช้งานอยู่ 400 เครื่องใน 30 ประเทศ
เกิดขยะนับแสนตัน
เป็นคนเก็บขยะ
ฟินแลนด์เท่านั้น
3. อุบัติเหตุและภัยพิบัติ
ในการใช้พลังงานนิวเคลียร์มากว่า 60 ปี
เกิดอุบัติเหตุใหญ่ 7 ครั้ง
ในสามคนนั้น
กัมมันตภาพรังสีจำนวนมากถูกปล่อยออกสู่สิ่งแวดล้อม
2500 2529 2554
รัสเซียยูเครนในญี่ปุ่น
เป็นเวลาหลายสิบปีที่มีที่ซึ่งผู้คนอยู่ไม่ได้
เชื่อกันว่ามีคนตายเป็นพัน
ภัยพิบัติในเครื่องปฏิกรณ์ประเภทต่างๆ
เกิดขึ้นในช่วงเวลาต่าง ๆ ในประเทศต่าง ๆ
ถามเลขได้แบบนี้
การจ่ายพลังงาน 10%
คุ้มกับภัยพิบัติทุกๆ 30 ปีหรือไม่?
ถ้า 30%
คุ้มกับฟุกุชิมะทุกๆ 10 ปีหรือไม่?
ฉันสามารถปนเปื้อนได้ที่ไหน?
แนวไหนที่เป็นไปไม่ได้อีกต่อไป?
ควรใช้พลังงานนิวเคลียร์หรือไม่?
ความเสี่ยงมาพร้อมกับผลประโยชน์
คุณควรคิดตามจริยธรรมมากกว่ากำไรขาดทุน
สำหรับผู้ที่ต้องการทราบด้านพลังงานนิวเคลียร์อีกด้าน