Nükleer Enerjiyi Durdurmak İçin 3 Neden
1. Nükleer silahların yayılması
Nükleer teknoloji dünyayı gerginleştiriyor
1944 Başarılı deneyden sonraki yıl
İki bomba iki şehri yerle bir etti
Daha sonra reaktör teknolojisi
Bir güç kaynağı olarak geliştirilmiş olmasına rağmen
Her zaman nükleer silah teknolojisine bağlı
reaktör teknolojisi olmadan
nükleer silah yapamazsın
Nükleer Silahların Yayılmasını Önleme Anlaşmasında bile
Nükleer reaktör teknolojisinin transferi
Barışçıl kullanımla sınırlı olduğu söyleniyor
Ama şimdi beş ülke var
Bu teknolojiyle bir nükleer silahım var
Nükleer silah programı ve nükleer enerjinin barışçıl kullanımı
Dışarıdan ayırt etmek zor
Küçük bir ülkede nükleer teknoloji
Barışçıl bir teknik olarak satılır
Nükleer silah oldu
Ölümün nükleer silahlarına giden yol
Barışçıl bir nükleer reaktörde döşeli
2. Nükleer atık ve kirlilik
Kullanılmış nükleer yakıt için radyoaktif ve toksik
plütonyum içerir
Zararsız olması on binlerce yıl sürer
Yeniden işleme sürecini uygularsanız
Plütonyum ondan çıkarılabilir
Ve nükleer silahlar için kullan
yeniden kullanılabilir
Ama yeniden kullanım için
Bunun için uygun bir reaktör yok
1 mg insanı öldürür ve birkaç kilosu bomba yapabilir
Almanya harika bir ülkede bile
Bunun tonlarcası var
Çünkü eski günlerde yeniden işleme iyi görünüyordu.
Boşaltma yeri de bir sorun
Deniz yasaktı ben doldurayım
On binlerce yıl sürecek bir yer bulunamadı
30 ülkede 400 reaktör çalışıyor
Yüz binlerce ton atık oluşuyor
Atık deposuna sahip olan kişidir.
sadece Finlandiya
3. Kazalar ve afetler
60 yılı aşkın süredir nükleer enerji kullanımında
7 büyük kaza oldu
üç tanesinde
Çevreye büyük miktarda radyoaktivite salındı
1957 1986 2011
Rusya Ukrayna Japonya
Onlarca yıldır insanların yaşayamayacağı bir yer vardı
Binlerce ölü olduğuna inanılıyor
Farklı reaktör tiplerindeki afetler
Farklı ülkelerde farklı zamanlarda oldu
Rakamları bu şekilde sorabilirsiniz
%10 enerji kaynağı
Her 30 yılda bir felakete değer mi?
%30 ise
Her 10 yılda bir Fukushima için buna değer mi?
Nerede kirlenebilirim?
Artık imkansız olan çizgi nerede?
Nükleer enerji kullanılmalı mı?
Riskler faydalarla birlikte gelir
Kâr ve zarardan ziyade etik üzerine düşünmelisiniz.
Nükleer enerjinin başka bir yönünü bilmek isteyenler için