إن العملة الأساسية لكوننا هي الطاقة.
إنها تضيء منازلنا ، وتزرع طعامنا ،
وتزود أجهزة الكمبيوتر لدينا بالطاقة.
يمكننا الحصول عليه بعدة طرق:
حرق الوقود الأحفوري ، أو تقسيم الذرات ،
أو ضرب ضوء الشمس بالخلايا الكهروضوئية.
لكن هناك جانبًا سلبيًا لكل شيء
الوقود الأحفوري شديد السمية ،
والنفايات النووية ... حسنًا ، نفايات نووية
، ولا توجد بطاريات كافية لتخزين ضوء الشمس للأيام الملبدة بالغيوم حتى الآن.
ومع ذلك ، يبدو أن للشمس طاقة حرة غير محدودة تقريبًا.
هل هناك طريقة يمكننا من خلالها بناء شمس على الأرض؟
هل يمكننا تعبئة نجم؟
[مقدمة جلجل
] تشرق الشمس بسبب الاندماج النووي.
باختصار ، الاندماج هو عملية نووية حرارية.
بمعنى أن المكونات يجب أن تكون ساخنة بشكل لا يصدق.
ساخنة لدرجة أن الذرات تجرد من إلكتروناتها
مما يجعل البلازما حيث ترتد النوى والإلكترونات بحرية.
نظرًا لأن النوى جميعها مشحونة إيجابًا ،
فإنها تتنافر.
من أجل التغلب على هذا التنافر ،
يجب أن تتحرك الجسيمات بسرعة كبيرة جدًا
.
إنها ضخمة جدًا ، لدرجة أن الضغط في قلبها
يولد الحرارة لضغط النوى معًا
حتى تندمج وتندمج ، مما يؤدي إلى
تكوين نوى أثقل وإطلاق طاقة في هذه العملية.
هذا هو إطلاق الطاقة الذي يأمل العلماء في تسخيره
في جيل جديد من محطات الطاقة
، مفاعل الاندماج.
على الأرض ، ليس من المجدي استخدام طريقة القوة الغاشمة هذه لإنشاء الاندماج.
لذلك إذا أردنا بناء مفاعل يولد الطاقة من الاندماج ،
علينا أن نكون أذكياء.
حتى الآن ، ابتكر العلماء طريقتين لجعل البلازما ساخنة بدرجة كافية للانصهار:
النوع الأول من المفاعلات يستخدم مجالًا مغناطيسيًا
لضغط البلازما في غرفة على شكل كعكة دائرية
حيث تحدث التفاعلات.
مفاعلات الحبس المغناطيسي
مثل I.T.E.R.  مفاعل في فرنسا ،
استخدم مغناطيس كهربائي فائق التوصيل مبرد بالهيليوم السائل
إلى درجة قليلة من الصفر المطلق.
بمعنى أنها تستضيف بعضًا من أكبر تدرجات درجات الحرارة في الكون المعروف.
النوع الثاني المسمى "الحصر بالقصور الذاتي"
يستخدم نبضات من أشعة الليزر فائقة القوة
لتسخين سطح حبيبة من الوقود
تنفجر بها ، مما يجعل الوقود ساخنًا وكثيفًا بدرجة كافية للانصهار.
في الواقع ، أحد أقوى أنواع الليزر في
العالم يستخدم لتجارب الاندماج
في مرفق الإشعال الوطني في الولايات المتحدة.
هذه التجارب وغيرها من التجارب المماثلة في جميع أنحاء العالم
هي اليوم مجرد تجارب.
لا يزال العلماء يطورون التكنولوجيا ،
وعلى الرغم من أنهم يستطيعون تحقيق الاندماج
، إلا أن إجراء التجربة يكلف المزيد من الطاقة في الوقت الحالي ،
ثم ينتجون في الاندماج.
أمام التكنولوجيا طريق طويل لنقطعه قبل أن تصبح قابلة للتطبيق تجاريًا
، وربما لن تكون كذلك أبدًا.
قد يكون من المستحيل إنشاء مفاعل اندماجي قابل للتطبيق على الأرض ،
ولكن إذا وصل إلى هناك ، فسيكون فعالاً للغاية بحيث
يمكن استخدام كوب واحد من ماء البحر لإنتاج
نفس القدر من الطاقة مثل حرق برميل من النفط ، بدون  تضيع في الحديث عنها.
هذا لأن مفاعلات الاندماج
ستستخدم الهيدروجين أو الهيليوم
كوقود ومياه البحر محملة بالهيدروجين
ولكن لن يفعل أي هيدروجين فقط.  هناك حاجة إلى
نظائر معينة تحتوي على نيوترونات إضافية تسمى الديوتيريوم
والتريتيوم لإجراء التفاعلات الصحيحة.
الديوتيريوم مستقر ويمكن العثور عليه بكثرة في مياه البحر ، على
الرغم من أن التريتيوم أصعب قليلاً.
إنها مادة إشعاعية
وقد يكون هناك 20 كيلوجرامًا منها فقط في العالم
معظمها في رؤوس حربية نووية
مما يجعلها باهظة الثمن بشكل لا يصدق.
لذلك جعلنا بحاجة إلى رفيق اندماج آخر للديوتيريوم بدلاً من التريتيوم.
الهليوم 3 ، أحد نظائر الهليوم ،
قد يكون بديلاً رائعًا.
لسوء الحظ ، إنه نادر جدًا على الأرض.
لكن هنا ، قد يكون لدى القمر الجواب.
على مدى مليارات السنين ، ربما تكون الرياح الشمسية قد كونت رواسب ضخمة
من الهليوم 3 على القمر.
بدلاً من صنع الهيليوم 3 ، يمكننا تعدينها.
إذا تمكنا من نخل الغبار القمري بحثًا عن الهيليوم ،
فسيكون لدينا وقود كافٍ لتشغيل العالم بأسره لآلاف السنين.
حجة أخرى لإنشاء قاعدة على سطح القمر ، إذا لم تكن مقتنعًا بالفعل.
حسنًا ، ربما تعتقد أن بناء شمس صغيرة
لا يزال يبدو نوعًا من الخطورة
لكنها في الواقع ستكون أكثر أمانًا
من معظم الأنواع الأخرى من محطات الطاقة
. مفاعل الاندماج ليس مثل المحطة النووية ،
والتي يمكن أن تذوب بشكل كارثي.
إذا فشل الحبس ، فسوف تتمدد البلازما وتبرد
، ويتوقف التفاعل.
ببساطة ، إنها ليست قنبلة.
يمكن أن يشكل إطلاق الوقود المشع ، مثل التريتيوم ،
تهديدًا للبيئة.
يمكن أن يرتبط التريتيوم بالأكسجين مما يجعل المياه المشعة ،
والتي قد تكون خطيرة لأنها تتسرب إلى البيئة.
لحسن الحظ ، لا يوجد أكثر من بضعة جرامات مستخدمة في وقت معين ،
لذلك سيتم تخفيف التسرب بسرعة.
لذلك قلنا لكم للتو أن هناك طاقة غير محدودة تقريبًا يمكن الحصول
عليها بدون تكلفة على البيئة
في شيء بسيط مثل الماء.
إذن ، ما الفائدة؟
كلف.  نحن ببساطة لا نعرف ما إذا كانت قوة الاندماج ستكون مجدية تجاريًا.
حتى لو عملوا ، فقد يكون بناءهم مكلفًا للغاية.
العيب الرئيسي ، هو أنها تقنية غير مثبتة
، إنها مقامرة بقيمة 10 مليارات دولار
، وأنه من الأفضل إنفاق هذه الأموال
على الطاقة النظيفة الأخرى
التي أثبتت نفسها بالفعل.
ربما يجب أن نوقف الخسائر
أو ربما ، عندما تكون المكاسب
طاقة نظيفة غير محدودة للجميع ،
فقد يكون الأمر يستحق المخاطرة.
يستغرق إنشاء مقاطع فيديو كهذه مئات الساعات
، وقد أصبحت ممكنة بفضل مساهماتك على patreon.com.
إذا كنت تريد معرفة المزيد عن الطاقة العالمية ،
فإليك قائمة تشغيل حول الطاقة النووية والتكسير والطاقة الشمسية.
أخبرنا في التعليقات إذا كانت هناك تقنيات أخرى تريد منا شرحها.