Die grundlegende Währung unseres Universums ist Energie.
Es beleuchtet unsere Häuser, baut unsere Nahrung an,
versorgt unsere Computer mit Strom.
Wir können es auf viele Arten bekommen:
Verbrennen fossiler Brennstoffe, Atome spalten
oder Sonnenlicht, das auf Photovoltaik trifft.
Aber alles hat eine Kehrseite.
Fossile Brennstoffe sind extrem giftig,
Atommüll ist … nun, Atommüll,
und es gibt noch nicht genug Batterien, um Sonnenlicht für bewölkte Tage zu speichern.
Und doch scheint die Sonne praktisch unbegrenzt freie Energie zu haben.
Gibt es eine Möglichkeit, eine Sonne auf der Erde zu bauen?
Können wir einen Stern abfüllen?
[Intro Jingle]
Die Sonne scheint wegen der Kernfusion.
Kurz gesagt, Fusion ist ein thermonuklearer Prozess.
Das bedeutet, dass die Zutaten unglaublich heiß sein müssen.
So heiß, dass den Atomen ihre Elektronen entzogen werden. Es entsteht
ein Plasma, in dem Kerne und Elektronen frei herumspringen.
Da Kerne alle positiv geladen sind,
stoßen sie sich gegenseitig ab.
Um diese Abstoßung zu überwinden,
müssen sich die Teilchen sehr, sehr schnell bewegen.
Sehr schnell bedeutet in diesem Zusammenhang „sehr heiß“
Millionen von Grad
Sterne schummeln, um diese Temperaturen zu erreichen.
Sie sind so massiv, dass der Druck in ihren Kernen
die Wärme erzeugt, um die Kerne zusammenzupressen,
bis sie verschmelzen und verschmelzen,
wodurch schwerere Kerne entstehen und dabei Energie freigesetzt wird.
Es ist diese Energiefreisetzung, die Wissenschaftler
in einer neuen Generation von Kraftwerken,
dem Fusionsreaktor, nutzbar machen wollen.
Auf der Erde ist es nicht möglich, diese Brute-Force-Methode zu verwenden, um eine Fusion zu erzeugen.
Wenn wir also einen Reaktor bauen wollten, der Energie durch Fusion erzeugt,
mussten wir schlau werden.
Bis heute haben Wissenschaftler zwei Wege erfunden, um Plasmen heiß genug zu machen, um zu verschmelzen:
Der erste Reaktortyp verwendet ein Magnetfeld,
um ein Plasma in eine ringförmige Kammer zu
drücken, in der die Reaktionen stattfinden.
Diese magnetischen Einschlussreaktoren
wie der I.T.E.R.  Reaktor in Frankreich,
Verwenden Sie supraleitende Elektromagnete, die mit flüssigem Helium
bis auf wenige Grad vom absoluten Nullpunkt gekühlt werden.
Das bedeutet, dass sie einige der größten Temperaturgradienten im bekannten Universum beherbergen.
Der zweite Typ namens "Inertial Confinement"
verwendet Impulse von Hochleistungslasern,
um die Oberfläche eines Brennstoffpellets zu erhitzen und
implodiert es, wodurch der Brennstoff kurz heiß und dicht genug wird, um zu schmelzen.
Tatsächlich wird einer der leistungsstärksten Laser der Welt
für Fusionsexperimente
an der National Ignition Facility in den USA verwendet.
Diese Experimente und ähnliche Experimente auf der ganzen Welt
sind heute nur noch Experimente.
Wissenschaftler entwickeln immer noch die Technologie,
und obwohl sie eine Fusion erreichen können
, kostet es im Moment mehr Energie, das Experiment durchzuführen, als
sie in Fusion produzieren.
Die Technologie hat noch einen langen Weg vor sich, bevor sie kommerziell rentabel ist,
und vielleicht wird sie es nie sein.
Es könnte einfach unmöglich sein, einen funktionsfähigen Fusionsreaktor auf der Erde zu bauen,
aber wenn er dort ankommt, wird er so effizient sein,
dass ein einziges Glas Meerwasser verwendet werden könnte, um
so viel Energie zu erzeugen wie das Verbrennen eines Barrels Öl, ohne  Verschwendung zu sprechen.
Dies liegt daran, dass
Fusionsreaktoren Wasserstoff oder Helium als Brennstoff verwenden würden
und Meerwasser mit Wasserstoff beladen ist.
Aber nicht irgendein Wasserstoff wird es tun.
Spezifische Isotope mit zusätzlichen Neutronen namens Deuterium und Tritium
werden benötigt, um die richtigen Reaktionen durchzuführen.
Deuterium ist stabil und kann im Meerwasser reichlich gefunden werden,
obwohl Tritium etwas schwieriger ist.
Es ist radioaktiv
und es gibt vielleicht nur 20 Kilogramm davon auf der Welt,
meistens in Atomsprengköpfen
, was es unglaublich teuer macht.
Also brauchten wir einen anderen Fusionspartner für Deuterium anstelle von Tritium.
Helium-3, ein Isotop von Helium,
könnte ein großartiger Ersatz sein.
Leider ist es auch unglaublich selten auf der Erde.
Aber hier könnte der Mond die Antwort haben.
Über Milliarden von Jahren hat der Sonnenwind möglicherweise riesige Lagerstätten
von Helium-3 auf dem Mond aufgebaut.
Anstatt Helium-3 herzustellen, können wir es abbauen.
Wenn wir den Mondstaub nach Helium sieben könnten,
hätten wir genug Treibstoff, um die ganze Welt Tausende von Jahren lang mit Energie zu versorgen.
Ein weiteres Argument für die Einrichtung einer Mondbasis, falls Sie noch nicht überzeugt waren.
Ok, vielleicht denkst du, eine Mini-Sonne zu bauen,
klingt immer noch irgendwie gefährlich,
aber sie wären tatsächlich viel sicherer
als die meisten anderen Arten von Kraftwerken.
Ein Fusionsreaktor ist nicht wie ein Kernkraftwerk,
das katastrophal abschmelzen kann.
Wenn der Einschluss fehlschlug, würde sich das Plasma ausdehnen und abkühlen,
und die Reaktion würde aufhören.
Einfach gesagt, es ist keine Bombe.
Die Freisetzung von radioaktivem Brennstoff, wie Tritium,
könnte eine Bedrohung für die Umwelt darstellen.
Tritium könnte sich mit Sauerstoff verbinden, wodurch radioaktives Wasser entsteht,
das gefährlich sein könnte, da es in die Umwelt sickert.
Glücklicherweise werden zu einem bestimmten Zeitpunkt nicht mehr als ein paar Gramm verwendet.
Ein Leck würde sich also schnell verdünnen.
Wir haben Ihnen also gerade gesagt, dass in etwas so Einfachem wie Wasser nahezu unbegrenzt Energie vorhanden ist
, ohne die Umwelt zu belasten
.
Also, wo ist der Haken?
Kosten.  Wir wissen einfach nicht, ob die Fusionsenergie jemals kommerziell rentabel sein wird.
Selbst wenn sie funktionieren, könnten sie zu teuer sein, um sie jemals zu bauen.
Der Hauptnachteil ist, dass es sich um eine unbewiesene Technologie handelt.
Es ist ein 10-Milliarden-Dollar-Glücksspiel.
Und das Geld könnte
besser für andere saubere Energie ausgegeben werden.
Das hat sich bereits bewährt.
Vielleicht sollten wir Verluste
vermeiden. Oder vielleicht ist es das Risiko wert, wenn die Auszahlung unbegrenzt
saubere Energie für alle ist
.
Die Erstellung von Videos wie diesem dauert Hunderte von Stunden
und wird durch Ihre Beiträge auf patreon.com ermöglicht.
Wenn Sie mehr über globale Energie erfahren möchten, finden Sie
hier eine Playlist über Kernenergie, Fracking und Solarenergie.
Lassen Sie uns in den Kommentaren wissen, ob es andere Technologien gibt, die wir Ihnen erklären sollen.