La moneda fundamental de nuestro universo es la energía.
Ilumina nuestros hogares, cultiva nuestros alimentos,
alimenta nuestras computadoras.
Podemos obtenerlo de muchas maneras:
quemando combustibles fósiles, dividiendo átomos
o la luz del sol incidiendo en los fotovoltaicos.
Pero hay un inconveniente en todo.
Los combustibles fósiles son extremadamente tóxicos.
Los desechos nucleares son... bueno, desechos nucleares.
Y todavía no hay suficientes baterías para almacenar la luz solar para los días nublados.
Y, sin embargo, el sol parece tener una energía libre virtualmente ilimitada.
¿Hay alguna manera de que podamos construir un sol en la Tierra?
¿Podemos embotellar una estrella?
[Intro Jingle]
El sol brilla debido a la fusión nuclear.
En pocas palabras, la fusión es un proceso termonuclear.
Lo que significa que los ingredientes tienen que estar increíblemente calientes.
Tan caliente que los átomos son despojados de sus electrones
haciendo un plasma donde los núcleos y los electrones rebotan libremente.
Como todos los núcleos tienen carga positiva,
se repelen entre sí.
Para superar esta repulsión,
las partículas tienen que ir muy, muy rápido.
En este contexto, muy rápido significa "muy caliente".
Millones de grados Las
estrellas hacen trampa para alcanzar estas temperaturas.
Son tan masivos que la presión en sus núcleos
genera el calor para apretar los núcleos
hasta que se fusionan y fusionan
creando núcleos más pesados y liberando energía en el proce
o.  Es esta liberación de energía la que los científicos esperan aprovechar
en una nueva generación de centrales eléctricas,
el reactor de fusión.
En la tierra no es factible usar este método de fuerza bruta para crear fusión.
Entonces, si queremos construir un reactor que genere energía a partir de la fusión,
tenemos que ser inteligentes.
Hasta la fecha, los científicos han inventado dos formas de hacer que los plasmas se calienten lo suficiente como para fusionarse:
el primer tipo de reactor utiliza un campo magnético para
comprimir un plasma en una cámara con forma de rosquilla
donde tienen lugar las reacciones.
Estos reactores de confinamiento magnético
como el I.T.E.R.  reactor en Francia,
utiliza electroimanes superconductores enfriados con helio líquido
a unos pocos grados del cero absoluto.
Lo que significa que albergan algunos de los gradientes de temperatura más grandes del universo conocido.
El segundo tipo, llamado "confinamiento inercial",
utiliza pulsos de láseres superpotentes
para calentar la superficie de una bolita de combustible
implosionándola, lo que hace que el combustible se caliente brevemente y sea lo suficientemente denso como para fusionarse.
De hecho, uno de los láseres más potentes del mundo
se utiliza para experimentos de fusión
en el Centro Nacional de Ignición de los EE. UU.
Estos experimentos y otros similares en todo el mundo
son, en la actualidad, solo experimentos.
Los científicos aún están desarrollando la tecnología,
y aunque pueden lograr la fusión, en
este momento, cuesta más energía hacer el
experimento que producir en fusión.
La tecnología tiene un largo camino por recorrer antes de que sea comercialmente viable,
y tal vez nunca lo sea.
Puede que sea imposible hacer un reactor de fusión viable en la tierra,
pero si llega allí, será tan eficiente
que un solo vaso de agua de mar podría usarse para
producir tanta energía como quemar un barril de petróleo, sin  residuos para hablar.
Esto se debe a que los reactores de fusión
utilizarían hidrógeno o helio como combustible
y el agua de mar está cargada de hidrógeno,
pero no sirve cualquier hidrógeno.  Se necesitan
isótopos específicos con neutrones adicionales llamados deuterio y tritio
para realizar las reacciones correctas.
El deuterio es estable y se puede encontrar en abundancia en el agua de mar,
aunque el tritio es un poco más complicado.
Es radiactivo
y puede que solo haya 20 kilogramos en el mundo
principalmente en ojivas nucleares
lo que lo hace increíblemente caro.
Así que necesitábamos otro compañero de fusión para Deuterio en lugar de Tritio.
El helio-3, un isótopo del helio,
podría ser un gran sustituto.
Desafortunadamente, también es increíblemente raro en la tierra.
Pero aquí, la luna podría tener la respuesta.
Durante miles de millones de años, el viento solar puede haber acumulado enormes depósitos
de helio-3 en la luna.
En lugar de hacer helio-3, podemos extraerlo.
Si pudiéramos tamizar el polvo lunar en busca de helio
, tendríamos suficiente combustible para alimentar al mundo entero durante miles de años.
Un argumento más para establecer una base lunar, si aún no estaba convencido.
Ok, tal vez pienses que construir un mini sol
Todavía suena un poco peligroso
Pero en realidad sería mucho más seguro
que la mayoría de los otros tipos de centrales eléctricas.
Un reactor de fusión no es como una planta nuclear,
que puede derretirse catastróficamente.
Si fallaba el confinamiento, el plasma se expandiría y enfriaría,
y la reacción se detendría.
En pocas palabras, no es una bomba.
La liberación de combustible radiactivo, como el tritio,
podría representar una amenaza para el medio ambiente.
El tritio podría unirse con el oxígeno y producir agua radiactiva,
lo que podría ser peligroso ya que se filtra en el medio ambiente.
Afortunadamente, no hay más que unos pocos gramos en uso en un momento dado, por
lo que una fuga se diluiría rápidamente.
Así que les acabamos de decir que hay energía casi ilimitada
sin costo alguno para el medio ambiente
En algo tan simple como el agua.
Entonces, ¿cuál es el truco?
Costo.  Simplemente no sabemos si la energía de fusión alguna vez será comercialmente viable.
Incluso si funcionan, pueden ser demasiado caros para construir.
El principal inconveniente es que se trata de una tecnología no probada.
Es una apuesta de 10.000 millones de dólares.
Y ese dinero podría gastarse mejor
en otra energía limpia.
Eso ya se ha probado.
Tal vez deberíamos reducir las pérdidas.
O tal vez, cuando la recompensa sea
energía limpia ilimitada para todos
, podría valer la pena el riesgo.
Videos como este tardan cientos de horas en realizarse
y son posibles gracias a sus contribuciones en patreon.com.
Si desea obtener más información sobre la energía global,
aquí hay una lista de reproducción sobre energía nuclear, fracking y energía solar.
Háganos saber en los comentarios si hay otras tecnologías que desea que expliquemos.