La moneda fundamental de nuestro universo... es la energía
Ilumina nuestros hogares
Hace crecer nuestros alimentos
Le da poder a nuestras computadoras
La podemos conseguir de diferentes formas...
Quemar combustibles fosiles
Dividir átomos
O celdas solares fotovoltaicas
Pero hay un inconveniente en todas ellas.
Los combustibles fosiles son extremadamente toxicos
Los desperdicios nucleares son... bueno desperdicios nucleares...
Y no hay suficientes baterías para almacenar la luz del sol para los días nublados.
Y aun así, el sol parece tener virtualmente ilimitada energía gratis.
¿Existe alguna forma de que podamos construir un sol aquí en la tierra?
¿Podemos embotellar una estrella?.
El sol brilla debido a la fusión nuclear.
En resumen la fusión es un proceso termo-nuclear
Lo que significa que los ingredientes se tienen que encontrar icrehiblemente calientes
Tan calientes, que  los átomos pierden sus electrones
Creando un plasma, donde núcleos y electrones rebotan juntos de manera libre
Dado que todos los núcleos tiene carga positiva, se repelen así mismos.
Para vencer esta repulcion las partículas devén de ir muy muy rapido
En este contexto muy rápido, significa muy caliente.
Millones de grados.
Las estrellas hacen trampa para alcanzar estas temperaturas.
Son tan grandes que la presión en sus centros genera el calor para apretar los núcleos juntos
Hasta que se unen y fusionan
Creando núcleos mas pesados y liberando energía en el proceso
Esta liberación de energía que la que los científicos esperan contener, en una nueva generación de plantas de energía.
El reactor de fusión.
En la tierra no es factible utilizar este método de fuerza bruta para crear la fusión
Por lo que si queremos construir un reactor que genere energía a partir de la fusión.
Tenemos que ser ingeniosos.
Hasta la fecha los científicos los científicos han inventado dos formas de hacer el plasma lo suficientemente caliente para que se fusione.
El primer tipo de reactor utiliza un campo magnético para presione el plasma en una cámara en forma de dona.
Donde la reacción ocurre.
Estos reactores de confinamiento magnético como el reactor, R.E.I.T. (Reactor Experimental Internacional Termonuclear) en Francia
Utiliza electro imanes superconductores, enfriados con Helio liquido a solo uno grados de Cero Absoluto.
Lo que significa que mantienen  unos de los gradientes de temperatura más grandes en el universo conocido.
El segundo tipo se conoce como,  confinamiento inercial
Que utiliza pulsos de rayos LASERs súper poderosos para calentar la superficie de una bolita de combistible.
Haciendola implosionar haciendo al combustible de manera breve, lo suficientemente denso y caliente como para fusionarse
De hecho uno de los LASERs más poderosos del mundo es utilizado para experimento de fusión
En las Instalaciones de Ignición Nacional en EUA
Estos experimentos así como otros alrededor del mundo, en este momento son solo experimentos.
Los científicos aun se encuentran desarrollando la tecnología.
Y a pesar de que ya pueden generar la Fusión, en estos momentos, cuesta más energía hacer los experimentos de la que producen en la Fusion
La tecnología aun le falta un gran camino antes de ser comercialmente viable
Y quizás nunca lo llegue a ser
Quizás sea imposible crear un reactor de fusión viable en la tierra.
Pero si se logra, sería tan eficiente que un solo vaso de agua de mar podría ser usado...
para producir tanta energía como quemar un barril de petroleo sin generar ningún desperdicio
Esto se debe a que los reactores de fusión utilizan Hidrogeno o Helio como combiustible
Y el agua marina se encuentra cargada de hidrogeno
Pero no cualquier Hidrógeno funcionaria
Isotopos específicos con neutrones extra...
Llamados Deuterio y Tritio
Son necesarios para lograr las reacciones correctas.
El Deuterio es estable y se puede encontrar en abundancia en el agua de mar
Aunque el Tritio puede ser un poco más complicado
Es radioactivo
Y es probable que solo existan 23 Kg en el mundo
La mayoría en bombas nucleares
Lo que lo hace increíblemente costoso
Así que necesitamos otro compañero fusionable para el Deuterio en vez del Tritio
El "Helio-3", un isotopo de Helio puede ser un gran subtituto
Desafortunadamente también es increíblemente raro en la tierra
Pero en este caso, la luna, puede tener la respuesta
Durante miles de millones de años el viento solar quizás haya creado grandes depósitos de Helio-3 en la luna
En ves de hacer el Helio-3, podemos minarlo
Si podemos tamizar el polvo lunar para buscar Helio tendríamos suficiente energía para darle energía a la tierra por miles de años
Un argumento mas para establecer una base lunar, si no te encuentras convencido hasta ahora
Esta bien,  quizás podrías pensar que construir un mini Sol  aun puede sonar un poco peligroso
Pero de hecho seria mas seguro que los otros tipos de platas de energia
Un reactor de fusión no es como una plata nuclear, que se puede derretir de manera catastrofica
Si el confinamiento falla, el plasma se expandiría y enfriaría. Y la reacción se dendria
De forma simple... no es una bomba
La liberación del combustible radioactivo como el Tritio, podría ser una amenaza contra el medio ambiente
El Tritio se puede encadenar con el oxigeno creando agua radioactiva...
Lo que puede ser peligroso si se filtra en el medio ambiente
Afortunadamente no ha mas que unos pocos gramos de Tritio en uso en un momento
Por lo que la fuga seria rápidamente disuelta
Por lo que, si te acabamos de decir que  habría energía ilimitada si ningún costo para el medio ambiente
En algo tan simple como agua
¿Entonces?, Cual es la trampa
El costo
Simplemente no sabemos si  si la energía de fusión algún día sera viable comercialmente
Aun si funciona, quizás sea muy costrosa para construirse alguna vez
Su mayor inconveniente es que se trata de una tecnología sin comprobar ahun
Es una apuesta de diez mil millones de dolares
Y ese dinero quizás sea mejor gastado en otros tipos de energía limpia
Que ya se ah probado
¿Quizás deberíamos cortar por lo sano?
O quizás... cuando la ganancia es energia limpia ilimitada para todos
Quizás valga la pena el riego.
Vídeos como ese tomas cientos de horas para hacerse y son posibles gracias a tus contribuciones en, patreon.com
Si quieres aprender mas sobre energía global aquí hay una lista de reproducción  sobre:...
Energía nuclear,  Fracking y Energía Solar.
Déjanos saber en los comentarios si hay otros tipos tecnología que te gustaría te expliquemos.