La monnaie fondamentale de notre univers est l'énergie.
Il éclaire nos maisons, fait pousser notre nourriture,
alimente nos ordinateurs.
Nous pouvons l'obtenir de nombreuses façons : en
brûlant des combustibles fossiles, en séparant des atomes
ou en frappant la lumière du soleil grâce au photovoltaïque.
Mais il y a un inconvénient à tout
Les combustibles fossiles sont extrêmement toxiques,
Les déchets nucléaires sont... eh bien, les déchets nucléaires
, Et il n'y a pas encore assez de batteries pour stocker la lumière du soleil pendant les jours nuageux.
Et pourtant, le soleil semble avoir une énergie gratuite virtuellement illimitée.
Existe-t-il un moyen de construire un soleil sur Terre ?
Peut-on embouteiller une star ?
[Intro Jingle]
Le soleil brille à cause de la fusion nucléaire.
En un mot, la fusion est un processus thermonucléaire.
Cela signifie que les ingrédients doivent être incroyablement chauds.
Tellement chaud que les atomes sont dépouillés de leurs électrons,
créant un plasma où les noyaux et les électrons rebondissent librement.
Comme les noyaux sont tous chargés positivement,
ils se repoussent.
Afin de surmonter cette répulsion,
les particules doivent aller très, très vite
Dans ce contexte, très rapide signifie "très chaud"
Des millions de degrés Les
étoiles trichent pour atteindre ces températures.
Ils sont si massifs que la pression dans leurs noyaux
génère de la chaleur pour presser les noyaux ensemble
jusqu'à ce qu'ils fusionnent et fusionnent
créant des noyaux plus lourds et libérant de l'énergie dans le processus.
C'est cette libération d'énergie que les scientifiques espèrent exploiter
dans une nouvelle génération de centrale électrique,
le réacteur à fusion.
Sur terre, il n'est pas possible d'utiliser cette méthode de force brute pour créer la fusion.
Donc, si nous voulions construire un réacteur qui génère de l'énergie à partir de la fusion,
nous devons être intelligents.
À ce jour, les scientifiques ont inventé deux façons de rendre les plasmas suffisamment chauds pour fusionner :
Le premier type de réacteur utilise un champ magnétique pour
comprimer un plasma dans une chambre en forme de beignet
où les réactions ont lieu.
Ces réacteurs à confinement magnétique
Comme l'I.T.E.R.  réacteur en France,
Utiliser des électroaimants supraconducteurs refroidis à l'hélium liquide
à quelques degrés près du zéro absolu.
Cela signifie qu'ils hébergent certains des plus grands gradients de température de l'univers connu.
Le deuxième type appelé "confinement inertiel"
utilise des impulsions de lasers surpuissants
pour chauffer la surface d'une pastille de combustible en l'
implosant, en rendant brièvement le combustible suffisamment chaud et dense pour fusionner.
En fait, l'un des lasers les plus puissants au monde
est utilisé pour des expériences de fusion
au National Ignition Facility aux États-Unis.
Ces expériences et d'autres similaires dans le monde ne
sont aujourd'hui que des expériences.
Les scientifiques développent encore la technologie,
Et bien qu'ils puissent réaliser la fusion,
En ce moment, cela coûte plus d'énergie pour faire l'expérience
Ensuite, ils produisent en fusion.
La technologie a encore un long chemin à parcourir avant d'être commercialement viable,
et peut-être ne le sera-t-elle jamais.
Il est peut-être impossible de fabriquer un réacteur à fusion viable sur Terre,
mais s'il y parvient, il sera si
efficace qu'un seul verre d'eau de mer pourrait être utilisé pour
produire autant d'énergie que la combustion d'un baril de pétrole, sans  déchets à proprement parler.
En effet, les réacteurs à fusion
utiliseraient de l'hydrogène ou de l'hélium comme carburant
Et l'eau de mer est chargée d'hydrogène
Mais pas n'importe quel hydrogène.
Des isotopes spécifiques avec des neutrons supplémentaires appelés Deutérium et Tritium
Sont nécessaires pour faire les bonnes réactions.
Le deutérium est stable et peut être trouvé en abondance dans l'eau de mer,
bien que le tritium soit un peu plus délicat.
C'est radioactif
Et il n'y en a peut-être que 20 kilogrammes dans le monde
Principalement dans des ogives nucléaires
Ce qui le rend incroyablement cher.
Nous avons donc eu besoin d'un autre compagnon de fusion pour le deutérium au lieu du tritium.
L'hélium-3, un isotope de l'hélium,
pourrait être un excellent substitut.
Malheureusement, c'est aussi incroyablement rare sur terre.
Mais ici, la lune pourrait avoir la réponse.
Pendant des milliards d'années, le vent solaire a peut-être accumulé d'énormes dépôts
d'hélium-3 sur la lune.
Au lieu de fabriquer de l'hélium-3, nous pouvons l'exploiter.
Si nous pouvions tamiser la poussière lunaire pour l'hélium,
nous aurions assez de carburant pour alimenter le monde entier pendant des milliers d'années.
Un argument de plus pour établir une base lunaire, si vous n'étiez pas déjà convaincu.
Ok, peut-être que vous pensez que construire un mini soleil
semble toujours dangereux
Mais ils seraient en fait beaucoup plus sûrs
que la plupart des autres types de centrales
Un réacteur à fusion n'est pas comme une centrale nucléaire,
qui peut fondre de manière catastrophique.
Si le confinement échouait, le plasma se dilaterait et se refroidirait,
et la réaction s'arrêterait.
En termes simples, ce n'est pas une bombe.
La libération de combustible radioactif, comme le tritium,
pourrait constituer une menace pour l'environnement.
Le tritium pourrait se lier à l'oxygène, rendant l'eau radioactive,
ce qui pourrait être dangereux car il s'infiltre dans l'environnement.
Heureusement, il n'y a pas plus de quelques grammes d'utilisation à un moment donné,
donc une fuite serait rapidement diluée.
Donc, nous venons de vous dire qu'il y a une énergie presque illimitée à
avoir sans frais pour l'environnement
dans quelque chose d'aussi simple que l'eau.
Alors, quel est le piège ?
Coût.  Nous ne savons tout simplement pas si l'énergie de fusion sera un jour commercialement viable.
Même s'ils fonctionnent, ils pourraient être trop coûteux à construire.
Le principal inconvénient, c'est qu'il s'agit d'une technologie non éprouvée.
C'est un pari de 10 milliards de dollars.
Et cet argent pourrait être mieux
dépensé pour d'autres énergies propres.
Cela a déjà fait ses preuves.
Peut-être devrions-nous réduire les pertes
Ou peut-être que, lorsque le bénéfice est une
énergie propre illimitée pour tout le monde,
cela pourrait valoir le risque.
Des vidéos comme celle-ci prennent des centaines d'heures à faire
et sont rendues possibles grâce à vos contributions sur patreon.com
Si vous voulez en savoir plus sur l'énergie mondiale,
voici une liste de lecture sur l'énergie nucléaire, la fracturation hydraulique et l'énergie solaire.
Faites-nous savoir dans les commentaires s'il existe d'autres technologies que vous souhaitez que nous expliquions.