La valuta fondamentale del nostro universo è l'energia.
Illumina le nostre case, coltiva il nostro cibo,
alimenta i nostri computer.
Possiamo ottenerlo in molti modi:
bruciare combustibili fossili, scissione di atomi
o energia fotovoltaica che colpisce la luce solare.
Ma c'è un aspetto negativo in tutto ciò che i
combustibili fossili sono estremamente tossici,
le scorie nucleari sono... beh, le scorie nucleari
, e non ci sono ancora abbastanza batterie per immagazzinare la luce solare per i giorni nuvolosi.
Eppure il sole sembra avere un'energia gratuita praticamente illimitata.
C'è un modo per costruire un sole sulla Terra?
Possiamo imbottigliare una stella?
[Intro Jingle]
Il sole splende a causa della fusione nucleare.
In poche parole, la fusione è un processo termonucleare.
Significa che gli ingredienti devono essere incredibilmente caldi.
Così caldo che gli atomi vengono privati dei loro elettroni, crean
o un plasma in cui nuclei ed elettroni rimbalzano liber
mente.  Poiché i nuclei sono tutti carichi positivamente,
si respingono.
Per superare questa repulsione,
le particelle devono andare molto, molto veloci
In questo contesto, molto veloce significa "molto caldo"
Milioni di gradi Le
stelle imbrogliano per raggiungere queste temperature.
Sono così massicci che la pressione nei loro nuclei
genera il calore per spremere i nuclei
fino a quando non si fondono e si fondono
creando nuclei più pesanti e rilasciando energia nel processo.
È questo rilascio di energia che gli scienziati sperano di sfruttare
in una nuova generazione di centrali elettriche,
il reattore a fusione.
Sulla terra non è possibile utilizzare questo metodo di forza bruta per creare la fusione.
Quindi, se vogliamo costruire un reattore che generi energia dalla fusione,
dobbiamo diventare intelligenti.
Ad oggi, gli scienziati hanno inventato due modi per rendere il plasma abbastanza caldo da fondersi:
il primo tipo di reattore utilizza un campo magnetico per
spremere un plasma in una camera a forma di ciambella
dove avvengono le reazioni.
Questi reattori a confinamento magnetico
come I.T.E.R.  reattore in Francia,
utilizzare elettromagneti superconduttori raffreddati con elio liquido
fino a pochi gradi dallo zero assoluto.
Ciò significa che ospitano alcuni dei più grandi gradienti di temperatura nell'universo conosciuto.
Il secondo tipo chiamato "Confinamento inerziale"
utilizza impulsi da laser superpotenti
per riscaldare la superficie di un pellet di carburante
facendolo implodere, rendendo brevemente il carburante abbastanza caldo e denso da fondersi.
In effetti, uno dei laser più potenti al
mondo viene utilizzato per esperimenti di fusione
presso la National Ignition Facility negli Stati Uniti.
Questi esperimenti e altri simili in tutto il mondo
sono oggi solo esperimenti.
Gli scienziati stanno ancora sviluppando la tecnologia
e, sebbene possano ottenere la fusione, in
questo momento, fare l'esperimento costa più energia,
quindi producono in fusione.
La tecnologia ha ancora molta strada da fare prima di essere commercialmente valida,
e forse non lo sarà mai.
Potrebbe essere semplicemente impossibile costruire un reattore a fusione praticabile sulla terra,
ma se arriva lì, sarà così efficiente
che un solo bicchiere di acqua di mare potrebbe essere utilizzato per
produrre tanta energia quanto bruciare un barile di petrolio, senza  spreco di cui parlare.
Questo perché i reattori a fusione
userebbero idrogeno o elio come combustibile
e l'acqua di mare è carica di idrogeno,
ma non un idrogeno qualsiasi va bene.
Sono necessari isotopi specifici con neutroni extra chiamati deuterio e trizio
per fare le reazioni giuste.
Il deuterio è stabile e può essere trovato in abbondanza nell'acqua di mare, anche
se il trizio è un po' più complicato.
È radioattivo
e potrebbero essercene solo 20 chilogrammi nel mondo,
principalmente nelle testate nucleari, il
che lo rende incredibilmente costoso.
Quindi abbiamo bisogno di un altro compagno di fusione per il deuterio invece del trizio.
L'elio-3, un isotopo dell'elio,
potrebbe essere un ottimo sostituto.
Sfortunatamente, è anche incredibilmente raro sulla terra.
Ma qui, la luna potrebbe avere la risposta.
Nel corso di miliardi di anni, il vento solare potrebbe aver accumulato enormi depositi
di elio-3 sulla luna.
Invece di produrre Helium-3, possiamo estrarlo.
Se potessimo setacciare la polvere lunare per l'elio,
avremmo abbastanza carburante per alimentare il mondo intero per migliaia di anni.
Un altro argomento per stabilire una base lunare, se non ne fossi già convinto.
Ok, forse pensi che costruire un
minisole suoni ancora un po' pericoloso,
ma in realtà sarebbero molto più sicuri
della maggior parte degli altri tipi di centrali elettriche.
Un reattore a fusione non è come una centrale nucleare,
che può fondersi in modo catastrofico.
Se il confinamento falliva, il plasma si espanderebbe e si raffredderebbe,
e la reazione si fermerebbe.
In parole povere, non è una bomba.
Il rilascio di combustibile radioattivo, come il trizio,
potrebbe rappresentare una minaccia per l'ambiente.
Il trizio potrebbe legarsi con l'ossigeno producendo acqua radioattiva,
che potrebbe essere pericolosa poiché si infiltra nell'ambiente.
Fortunatamente, non ci sono più di pochi grammi in uso in un dato momento,
quindi una perdita verrebbe rapidamente diluita.
Quindi vi abbiamo appena detto che c'è energia quasi illimitata da
avere senza spese per l'ambiente
in qualcosa di semplice come l'acqua.
Allora, qual è il trucco?
Costo.  Semplicemente non sappiamo se l'energia da fusione sarà mai commercialmente valida.
Anche se funzionano, potrebbero essere troppo costosi da costruire.
Lo svantaggio principale è che è una tecnologia non collaudata.
È una scommessa da 10 miliardi di dollari
e che i soldi potrebbero essere
spesi meglio per altre energie pulite.
Ciò si è già dimostrato.
Forse dovremmo eliminare le perdite
o forse, quando il guadagno è
energia pulita illimitata per tutti
, potrebbe valere la pena rischiare.
Video come questo richiedono centinaia di ore per essere realizzati
e sono resi possibili dai tuoi contributi su patreon.com
Se vuoi saperne di più sull'energia globale,
ecco una playlist sull'energia nucleare, il fracking e l'energia solare.
Fateci sapere nei commenti se ci sono altre tecnologie che volete che vi spieghiamo.