La valuta fondamentale del nostro universo è l'energia
Accende le lampadine, fa crescere il cibo, fa funzionare i nostri computers
Possiamo ricavarla in vari modi: bruciando carburanti
scindendo gli atomi o con i fotovoltaici
Ma c'è un lato negativo per tutto,
I carburanti fossili sono tossici, il nucleare produce scorie tossiche,
e non ci sono abbastanza batterie per compensare una giornata nuvolosa.
Nonostante ciò il Sole sembra avere energia gratis illimitata
Ecco un modo per costruire il Sole
Possiamo "imbottigliare" una stella?
traduzione fatta da tntsimo
Il sole brilla grazie alla fusione nucleare
In parole povere, la fusione è un processo termonucleare
Significa cioè che gli ingredienti diventano così caldi che gli atomi vengono privati degli elettroni generando plasma
dove il nucleo e gli elettroni rimbalzano intorno liberamente
Siccome i nuclei sono carichi positivamente, si respingono tra di loro
in modo da avere una distribuzione calma le particelle devono andare molto molto veloce
In questo contesto, molto veloce significa molto caldo
cioè milioni di gradi
Le stelle "imbrogliano" per raggiungere queste temperature
Loro hanno così tanta massa che la pressione nel loro nucleo genera il calore che permette di
spremere tra di loro i nuclei finchè non si uniscono e fondono creando nuclei pesanti e rilasciando
energia nel processo
è questo rilascio di energia che gli scienziati sperano di utilizzare per le nuove generazioni di centrali elettriche,
nei futuri reattori nucleari. Sulla Terra non è pensabile di utilizzare questo metodo bruto per creare la fusione
così se vogliamo costruire il reattore che genera energia dalla fusione dobbiamo farci furbi
Al giorno gli scienziati hanno inventato due modi per rendere il plasma così caldo da fondere
Il primo metodo utilizza il campo magnetico per fondere il plasma in una camera toroidale
dove la reazione avviene
Questi reattori a confinamento magnetico come il reattore ITER in Francia
usano superconduttori elettromagnetici raffreddati con elio liquido per fargli raggiungere
circa lo zero assoluto
Ciò significa che loro ospitano uno dei più grandi gradienti di temperatura dell'universo conosciuto
Il secondo tipo è chiamato "Confinamento Inerziale" ed usa le pulsazioni di laser superpotenti
per riscaldare le superfici della particella e facendola implodere e rendendola in poco tempo così calda da fondere
Infatti uno dei più potenti laser del mondo è usato per esperimenti sulla fusione al National Ignition Facility negli USA
Questi esperimenti ed altri simili in tutto il mondo sono ad oggi solo esperimenti
gli scienziati stanno ancora sviluppando questa tecnologia.
E tutto ciò che riescono ad ottenere dalla fusione, attualmente,
costa più energia per realizzare l'esperimento di quanta ne viene prodotta nella fusione.
La tecnologia avrà ancora tanto tempo prima che sia commercializzabile e forse non lo sarà mai
forse è impossibile creare sulla Terra un reattore per la fusione.
Ma se riuscissimo a crearlo sarà così efficiente  che un singolo bicchiere d'acqua di mare
potrà essere usato per produrre più energia dell'incendio di un barile di petrolio
Questo perchè i reattori a fusione utilizzano idrogeno o elio come carburante
e l'acqua di mare è piena di idrogeno
Ma non solo l'idrogeno lo farebbe, anche i suoi isotopi (con più neutroni) chiamati Deuterio e Trizio
sono necessari per fare le giuste reazioni.
Il Deuterio è stabile e può essere trovato nelle acque marine, mentre il Trizio è più complicato da trovare.
E' radioattivo e ci potrebbero essere sulla Terra solo 20 kg di esso.
Molto è nelle testate atomiche , il che le rende così costose.
Così abbiamo bisogno di una fusione in cui ci sia Deuterio , ma non Trizio
L'Elio-3, un isotopo dell'Elio, potrebbe essere un buon sostituto
sfortunatamente anch'esso è incredibilmente raro sulla Terra ma la Luna potrebbe avere la risposta.
Per miliardi di anni il vento solare  potrebbe aver creato grandi depositi di Elio-3 Sulla Luna
Anzichè creare Elio-3 , potremmo estrarlo
Se riuscissimo a separare la sabbia lunare dall'Elio potremmo avere così tante scorte da rifornire la Terra per migliaia di anni
Questo è un motivo in più per installare una base lunare, se non ne fossimo già convinti
Okay, starai pensando che costruire un piccolo Sole potrebbe essere pericoloso
ma potrebbe essere più sicuro rispetto alle altre forme di centrali elettriche
Un reattore a fusione non è come un reattore nucleare, che può esplodere causando una catastrofe
Se il confinamento fallisce il plasma espande e si raffredda, e la reazione cessa.
Semplicemente non è una bomba.
Il rilascio di sostanze radioattive come il Trizio può essere pericoloso per l'ambiente
Il trizio può legare con l'ossigeno generando acqua radioattiva che è dannosa per l'ambiente.
Per fortuna non ci sono più di pochi grammi di Trizio in uso allo stesso momento, dunque verrebbe presto eliminato
Così vi abbiamo appena detto che c'è energia illimitata e non dannosa per l'ambiente in un semplice bicchiere d'acqua
Dunque, qual è il problema?
Il costo. Semplicemente non sappiamo se un impianto del genere sarà mai commercializzabile
Anche se esso funzionasse potrebbe essere troppo costoso da costruire
Il principale inconveniente è che essa è una tecnologia ancora non provata
E' una scommessa da dieci miliardi di dollari
E questi soldi potrebbero essere spesi meglio per altre energie pulite che già sono usate
forse dovremmo tagliare le nostre perdite
o forse quando il guadagno è l'energia pulita per tutti potrebbe essere meglio rischiare.