私たちの宇宙の基本的な通貨はエネルギーです。
それは私たちの家を照らし、私たちの食物を
育て、私たちのコンピューターに電力を供給します。
化石燃料の燃焼、原子の分裂
、太陽光発電に当たる太陽光など、さまざまな方法でそれを実現できます。
しかし、すべてに欠点があります。
化石燃料は非常に有毒です。
核廃棄物は...まあ、核廃棄物です。
そして、曇りの日のために太陽光を蓄えるのに十分なバッテリーがまだありません。
それでも、太陽は事実上無限の自由エネルギーを持っているようです。
地球に太陽を作る方法はありますか？
星を瓶詰めできますか？
【イントロジングル
】核融合で太陽が輝いています。
一言で言えば、核融合は熱核プロセスです。
材料が信じられないほど熱くなければならないことを意味します。
非常に高温なので、原子から電子が取り除かれ
ます。原子核と電子が自由に跳ね返るプラズマを作ります。
原子核はすべて正に帯電しているので、
互いに反発します。
この反発を克服するために
、粒子は非常に速く進む必要があります
。この文脈では、非常に速いとは、
これらの温度に到達するために何百万度もの星が騙す「非常に熱い」ことを意味します。
それらは非常に大きいので、それらのコアの圧力は、それらが融合して融合するまで
、核を一緒に圧搾するための熱を生成
します。より重い核を作成し、その過程でエネルギーを放出します。
科学者が新世代の発電所である核融合炉で利用したいと望んでいるのは、このエネルギー放出です
。
地球上では、この強引な方法を使用して融合を作成することは現実的ではありません。
ですから、核融合からエネルギーを生み出す原子炉を作りたいのなら、
賢くならなければなりません。
今日まで、科学者はプラズマを融合するのに十分なほど熱くする2つの方法を発明しました
。最初のタイプの反応器は、磁場を使用して、反応が起こる
ドーナツ型のチャンバー内でプラズマを絞り
ます。  I.T.E.R.などの
これらの磁場閉じ込め原子炉
フランスの原子炉、絶対零度の数度以内に
液体ヘリウムで冷却された超伝導電磁石を使用してください
。
それらが既知の宇宙で最大の温度勾配のいくつかをホストしていることを意味します。
「慣性閉じ込め」と呼ばれる2番目のタイプは
、超強力レーザーからのパルスを使用し
て、燃料のペレットの表面を加熱します。
実際、世界で最も強力なレーザーの1つは、
米国の国立点火施設で核融合実験に使用されています。
これらの実験や世界中のその他の実験
は、今日では単なる実験です。
科学者たちはまだ技術を開発しています、
そして彼らは融合を達成することができますが、
今のところ、実験を行うにはより多くのエネルギーがかかります
そして彼らは融合で生産します。
この技術は、商業的に実行可能になるまでには長い道のりが
あり、おそらくそうなることはないでしょう。
地球上で実行可能な核融合炉を作ることは不可能かもしれません
が、そこに到達すれば、非常に効率的であるため
、1杯の海水を使用して
1バレルの石油を燃やすのと同じくらいのエネルギーを生成できます。 話すのは無駄です。
これは、核融合炉
が水素またはヘリウムを燃料として使用し
、海水に水素が充填されるためですが、
水素だけでは不十分です。 正しい反応を行うには、
重水素およびトリチウムと呼ばれる余分な中性子を含む特定の同位体
が必要です。 トリチウムは少し
注意が必要ですが、重水素は安定しており、海水中に豊富に含まれてい
ます。
それは
放射性であり、世界にはたった20キログラムしか存在しない可能性があります。
ほとんどが核弾頭である
ため、非常に高価です。
そのため、トリチウムの代わりに重水素用の別のフュージョンバディが必要になりました。
ヘリウムの同位体であるヘリウム3は
、優れた代替品となる可能性があります。
残念ながら、それは地球上でも非常にまれです。
しかし、ここでは、月が答えを持っているかもしれません。
何十億年もの間、太陽風は月にヘリウム3の巨大な堆積物を蓄積したかもしれません
。
ヘリウム3を作る代わりに、それを採掘することができます。
ヘリウムのために月の塵をふるいにかけることができれば、
私たちは何千年もの間全世界に電力を供給するのに十分な燃料を持っているでしょう。
まだ確信が持てない場合は、月面基地を設立するためのもう1つの議論。
さて、あなたはミニサンを作ることはまだ危険だと思うかもしれませんが、
実際には
他のほとんどの種類の発電所よりもはるかに安全です
。核融合炉は、壊滅的に溶ける可能性のある原子力発電所のようなものではありません
。
閉じ込めが失敗した場合、プラズマは膨張して冷却され
、反応は停止します。
簡単に言えば、それは爆弾ではありません。
トリチウムのような放射性燃料の放出は
、環境に脅威を与える可能性があります。
トリチウムは酸素と結合して放射性水を生成する
可能性があり、環境に浸透するため危険である可能性があります。
幸いなことに、一度に使用できるのは数グラムに
すぎないため、リークはすぐに希釈されます。
ですから、水と同じくらい単純なもので、環境に費用をかけずに、ほぼ無制限のエネルギーを手に入れることができると言ったばかりです
。
それで、キャッチは何ですか？
費用。 核融合エネルギーが商業的に実行可能になるかどうかはわかりません。
それらが機能したとしても、構築するにはコストがかかりすぎる可能性があります。
主な欠点は、それが証明されていない技術であるということです。
その100億ドルの賭け
と、そのお金は、すでに証明さ
れている他のクリーンなエネルギーにもっとよく使われるかもしれませ
ん。
損失を削減する必要がある
かもしれません。あるいは
、すべての人にとって見返りが無制限のクリーンエネルギーで
ある場合、リスクに見合う価値があるかもしれません。
このような動画の作成には数百時間かかり
、patreon.comでの投稿によって可能になります。
世界のエネルギーについて詳しく知りたい場合は、
原子力、水圧破砕、太陽光発電に関する再生リストをご覧ください。
他に説明してほしい技術がある場合は、コメントでお知らせください。