宇宙の基本通貨はエネルギーだ
家の中を照らし 食料を育て
機械を動かしている
その生成には
化石燃料 核分裂 太陽光が使われる
だが欠点もある
化石燃料は有害
核分裂は核廃棄物
太陽光は曇りの日には使えない
だが太陽のエネルギーは無尽蔵だ
太陽を地上に作り
瓶詰めできたら
太陽は核融合で光っている
太陽の核融合は熱核反応だ
とてつもなく熱いと
原子から電子が離れ
自由に動けるプラズマ状態ができる
核同士は正の電荷なので弾き合うが
この反発力に勝つには
すごい速さが必要になる
ここでの速さとは熱さのことで
数百万度だ
星の核の中では
その星の重さによる圧力が
核が融合するほどの熱を生み
核が融合すれば エネルギーが出る
このエネルギーが期待を生んだ
新世代の発電所は核融合炉であると
地球にはそこまで強い力はないので
核融合を起こす装置を作るには
知恵が必要だ
プラズマ状態を作るのには
２つの方法がある
１つは 磁場を使って
ドーナツ状の装置内で
プラズマを起こすもの
フランスのITERなど このタイプでは
絶対零度近くまで冷やした
超伝導電磁石を使う
宇宙最大の温度差のできあがりだ
２つに 超強力なレーザーを使って
燃料の表面を温め
高い熱と密度を作り出す方法がある
アメリカの国立点火施設で
世界最強のレーザーを使い実験中だ
このような様々な実験は
まだただの実験だ
技術はまだ発展途上にある
今は生み出されるエネルギーより
コストの方が高い状況だ
技術の商用化は長い時間を要するが
核融合炉の場合
有用なものは作れないかもしれない
だがもし作れれば
グラス一杯の海水が
今の石油１バレル分になり
公害も出ない
核融合炉の燃料は水素かヘリウムで
水素は海水から採れる
水素はどれでもいいのではなく
ここでは同位体の
重水素と三重水素が必要だ
重水素は海に大量にあるが
三重水素は厄介だ
放射性で 世界に20kgしか存在しない
核弾頭に使われ とてつもなく高価だ
だから重水素と融合させるお相手は
同位体のヘリウム３が適役だろう
これもまたすごくレアだが
月に答えがあるかもしれない
何億年をかけ 太陽風は
月にヘリウム３を蓄積させた
掘り出すだけなら簡単だ
うまくいけば
数千年分の燃料が手に入るだろう
月を開拓するので
先の長い話だが
しかし ミニ太陽を作るのは
危険に思える
だが他の発電所よりは安全だ
原子力とは違い
メルトダウンは起きない
事故の時は
プラズマが冷えて反応は止まる
爆弾ではないのだ
三重水素の放出には危険性がある
放射性を持つ水が生まれ
海に漏れ出す危険があるが
使っても数グラムの三重水素では
すぐに薄まるだろう
ほぼ無尽蔵のエネルギーが
環境に優しい形で
水から取り出せる
問題はコストだ
核融合が利益になるかは全く不明で
作れても 高価すぎるかもしれない
これは見返りの保証がない
高額なギャンブルだ
他のクリーンエネルギーなら
お金は無駄にならない
もうやめるべきか？
いや 無尽蔵のエネルギーのためなら
やる価値はあるかも
Subtitles by the Amara.org community