De fundamentele munteenheid van ons universum is energie.
Het verlicht onze huizen, verbouwt ons voedsel,
voedt onze computers.
We kunnen het op veel manieren krijgen: het
verbranden van fossiele brandstoffen, het splitsen van atomen
of zonlicht dat op fotovoltaïsche energie valt.
Maar alles heeft een keerzijde.
Fossiele brandstoffen zijn extreem giftig,
nucleair afval is... nou ja, nucleair afval,
en er zijn nog niet genoeg batterijen om zonlicht op te slaan voor bewolkte dagen.
En toch lijkt de zon vrijwel onbeperkte gratis energie te hebben.
Is er een manier waarop we een zon op aarde kunnen bouwen?
Kunnen we een ster bottelen?
[Intro Jingle]
De zon schijnt door kernfusie.
In een notendop, fusie is een thermonucleair proces.
Dit betekent dat de ingrediënten ongelooflijk heet moeten zijn.
Zo heet, dat de atomen van hun elektronen zijn ontdaan.
Een plasma maken waar kernen en elektronen vrij rondkaatsen.
Omdat kernen allemaal positief geladen zijn
, stoten ze elkaar af.
Om deze afstoting te overwinnen, moeten
de deeltjes heel, heel snel gaan.
In deze context betekent heel snel "zeer heet".
Miljoenen graden
Sterren bedriegen om deze temperaturen te bereiken.
Ze zijn zo enorm, dat de druk in hun kernen
de hitte genereert om de kernen samen te drukken
totdat ze samensmelten en versmelten
. Zwaardere kernen creëren en daarbij energie vrijgeven.
Het is deze energieafgifte die wetenschappers hopen te benutten
in een nieuwe generatie energiecentrale,
de fusiereactor.
Op aarde is het niet haalbaar om deze brute force-methode te gebruiken om fusie te creëren.
Dus als we een reactor willen bouwen die energie opwekt uit fusie
, moeten we slim zijn.
Tot op heden hebben wetenschappers twee manieren uitgevonden om plasma's heet genoeg te maken om te smelten:
het eerste type reactor gebruikt een magnetisch veld om
een plasma in een donutvormige kamer te persen, waar
e reacties plaat
vinden.  Deze magnetische opsluitingsreactoren,
zoals de I.T.E.R.  reactor in Frankrijk,
Gebruik supergeleidende elektromagneten gekoeld met vloeibaar helium
tot binnen enkele graden van het absolute nulpunt.
Dit betekent dat ze enkele van de grootste temperatuurgradiënten in het bekende universum bevatten.
Het tweede type genaamd "Traagheidsopsluiting".
Gebruikt pulsen van superkrachtige lasers.
Om het oppervlak van een brandstofpellet te
verwarmen Door het te imploderen, wordt de brandstof kort heet en dicht genoeg om te smelten.
In feite wordt een van de krachtigste lasers ter wereld
gebruikt voor fusie-experimenten
in de National Ignition Facility in de VS.
Deze experimenten en soortgelijke experimenten over de hele wereld
zijn tegenwoordig slechts experimenten.
Wetenschappers zijn de technologie nog aan het ontwikkelen,
en hoewel ze fusie kunnen bereiken
, kost het nu meer energie om het experiment uit te voeren,
dan produceren ze in fusie.
De technologie heeft nog een lange weg te gaan voordat het commercieel levensvatbaar is,
en misschien zal het dat ook nooit worden.
Het is misschien onmogelijk om een levensvatbare fusiereactor op aarde te maken, maar
ls het er komt, zal het zo efficiënt zijn dat e
n enkel glas zeewater kan worden gebruikt om evenv
el energie te produceren als het verbranden van een vat olie, zonder  afval om van te spreken.
Dit komt omdat fusiereactoren
waterstof of helium als brandstof zouden gebruiken
en zeewater is geladen met waterstof.
Maar niet zomaar waterstof is voldoende.
Specifieke isotopen met extra neutronen genaamd Deuterium en Tritium
zijn nodig om de juiste reacties te maken.
Deuterium is stabiel en komt in overvloed voor in zeewater,
hoewel Tritium wat lastiger is.
Het is radioactief.
En er is misschien maar 20 kilo van in de wereld.
Meestal in kernkoppen,
wat het ongelooflijk duur maakt.
Dus we hadden een andere fusiepartner nodig voor Deuterium in plaats van Tritium.
Helium-3, een isotoop van Helium,
zou een goede vervanging kunnen zijn.
Helaas is het ook ongelooflijk zeldzaam op aarde.
Maar hier heeft de maan misschien het antwoord.
Gedurende miljarden jaren heeft de zonnewind mogelijk enorme afzettingen
van Helium-3 op de maan opgebouwd.
In plaats van Helium-3 te maken, kunnen we het mijnen.
Als we het maanstof zouden kunnen zeven voor helium
, zouden we genoeg brandstof hebben om de hele wereld duizenden jaren van energie te voorzien.
Nog een argument om een maanbasis te vestigen, als je nog niet overtuigd was.
Oké, misschien denk je dat het bouwen van een minizon
nog steeds een beetje gevaarlijk klinkt
Maar ze zouden eigenlijk veel veiliger zijn
dan de meeste andere soorten krachtcentrales
Een fusiereactor is niet zoals een kerncentrale,
die catastrofaal kan smelten.
Als de opsluiting mislukt, zou het plasma uitzetten en afkoelen,
en de reactie zou stoppen.
Simpel gezegd, het is geen bom.
Het vrijkomen van radioactieve brandstof, zoals Tritium,
kan een bedreiging vormen voor het milieu.
Tritium kan een binding aangaan met zuurstof waardoor radioactief water ontstaat,
wat gevaarlijk kan zijn als het in de omgeving sijpelt.
Gelukkig is er niet meer dan een paar gram per keer in gebruik,
dus een lek zou snel worden opgelost.
Dus we hebben je net verteld dat er bijna onbeperkte energie te krijgen is.
Zonder kosten voor het milieu
In zoiets eenvoudigs als water.
Dus, wat is de vangst?
Kosten.  We weten gewoon niet of fusie-energie ooit commercieel levensvatbaar zal zijn.
Zelfs als ze werken, zijn ze misschien te duur om ooit te bouwen.
Het belangrijkste nadeel is dat het een onbewezen technologie is.
Het is een gok van 10 miljard dollar.
En dat geld kan
beter aan andere schone energie worden besteed.
Dat heeft zichzelf al bewezen.
Misschien moeten we verliezen voorkomen.
Of misschien, als de beloning onbeperkte
schone energie voor iedereen is, is
het misschien het risico waard.
Video's zoals deze nemen honderden uren in beslag
en worden mogelijk gemaakt door uw bijdragen op patreon.com.
Als u meer wilt weten over wereldwijde energie, vindt u
hier een afspeellijst over kernenergie, fracking en zonne-energie.
Laat het ons weten in de comments als er andere technologieën zijn die je wilt dat we uitleggen.