Podstawową walutą naszego wszechświata jest energia.
Oświetla nasze domy, uprawia naszą żywność,
zasila nasze komputery.
Możemy to osiągnąć na wiele sposobów:
spalanie paliw kopalnych, rozszczepianie atomów
lub światło słoneczne uderzające w fotowoltaikę.
Ale wszystko ma swoje minusy.
Paliwa kopalne są niezwykle toksyczne.
Odpady nuklearne to… no cóż, odpady nuklearne.
I nie ma jeszcze wystarczającej ilości baterii do przechowywania światła słonecznego na pochmurne dni.
A jednak słońce wydaje się mieć praktycznie nieograniczoną darmową energię.
Czy istnieje sposób na zbudowanie słońca na Ziemi?
Czy możemy zabutelkować gwiazdę?
[Intro Jingle
] Słońce świeci z powodu fuzji jądrowej.
Krótko mówiąc, fuzja to proces termojądrowy.
Oznacza to, że składniki muszą być niesamowicie gorące.
Tak gorąco, że atomy są pozbawione swoich elektronów.
Tworząc plazmę, w której jądra i elektrony odbijają się swobodnie.
Ponieważ wszystkie jądra są naładowane dodatnio
, odpychają się nawzajem.
Aby przezwyciężyć to odpychanie,
Cząstki muszą poruszać się bardzo, bardzo szybko.
W tym kontekście bardzo szybko oznacza „bardzo gorące”
Miliony stopniowych
gwiazd oszukują, aby osiągnąć te temperatury.
Są tak masywne, że ciśnienie w ich
jądrach Generuje ciepło, aby ścisnąć jądra razem,
aż połączą się i połączą.
Tworząc cięższe jądra i uwalniając w tym procesie energię.
Właśnie to uwolnienie energii naukowcy mają nadzieję wykorzystać
w nowej generacji elektrowni
, reaktora termojądrowego.
Na Ziemi nie jest możliwe użycie tej brutalnej metody do tworzenia fuzji.
Więc jeśli chcemy zbudować reaktor, który wytwarza energię z syntezy jądrowej,
musimy być sprytni.
Do tej pory naukowcy wynaleźli dwa sposoby na podgrzanie plazmy dostatecznie gorącej do stopienia:
Pierwszy typ reaktora wykorzystuje pole magnetyczne do
ściskania plazmy w komorze w kształcie pączka, w
której zachodzą reakcje.
Te magnetyczne reaktory ograniczające,
takie jak I.T.E.R.  reaktora we Francji,
Użyj nadprzewodzących elektromagnesów chłodzonych ciekłym helem
To w zakresie kilku stopni od zera absolutnego.
Oznacza to, że zawierają jedne z największych gradientów temperatury w znanym wszechświecie.
Drugi typ, zwany „uwięzieniem bezwładności”,
wykorzystuje impulsy z laserów o dużej mocy,
aby ogrzać powierzchnię pastylki paliwa,
implodując ją, krótko powodując, że paliwo jest gorące i wystarczająco gęste, aby się stopić.
W rzeczywistości jeden z najpotężniejszych laserów na świecie
jest używany do eksperymentów dotyczących syntezy jądrowej
w National Ignition Facility w USA.
Te i inne podobne eksperymenty na całym świecie
są dziś tylko eksperymentami.
Naukowcy wciąż opracowują technologię
i chociaż mogą osiągnąć fuzję, W
tej chwili wykonanie eksperymentu kosztuje więcej energii.
Następnie produkują w fuzji.
Technologia ma długą drogę do przebycia, zanim stanie się komercyjnie opłacalna,
a może nigdy nie będzie.
Stworzenie realnego reaktora termojądrowego na Ziemi może być po prostu niemożliwe,
ale jeśli się tam dostanie, będzie tak wydajny,
że jedna szklanka wody morskiej może zostać użyta do wytworzenia
tyle energii, co spalenie baryłki ropy naftowej, bez  odpady, o których można mówić.
Dzieje się tak dlatego, że reaktory
termojądrowe wykorzystywałyby wodór lub hel jako paliwo,
a woda morska jest naładowana wodorem.
Ale nie wystarczy każdy wodór.  Do przeprowadzenia właściwych reakcji potrzebne są
specyficzne izotopy z dodatkowymi neutronami, zwane deuterem i trytem
.
Deuter jest stabilny i można go znaleźć w obfitości w wodzie morskiej,
chociaż tryt jest nieco trudniejszy.
Jest radioaktywny,
a na świecie może być tylko 20 kilogramów.
Głównie w głowicach nuklearnych,
co czyni go niesamowicie kosztownym.
Więc potrzebowaliśmy innego kumpla do fuzji dla Deuterium zamiast Tritium.
Świetnym substytutem może być hel-3, izotop helu
.
Niestety jest to również niezwykle rzadkie na ziemi.
Ale tutaj księżyc może mieć odpowiedź.
Przez miliardy lat wiatr słoneczny mógł zgromadzić ogromne
złoża helu-3 na Księżycu.
Zamiast wytwarzać Hel-3, możemy go wydobywać.
Gdybyśmy mogli przesiać księżycowy pył w poszukiwaniu helu,
mielibyśmy dość paliwa, by zasilić cały świat przez tysiące lat.
Jeszcze jeden argument za założeniem bazy księżycowej, jeśli jeszcze nie byłeś przekonany.
Ok, może myślisz, że budowanie mini słońca
Nadal brzmi trochę niebezpiecznie
Ale w rzeczywistości byłyby znacznie bezpieczniejsze
niż większość innych typów elektrowni
. Reaktor termojądrowy nie jest jak elektrownia jądrowa,
która może katastrofalnie stopić się.
Jeśli zamknięcie się nie powiedzie, plazma rozszerzy się i ostygnie,
a reakcja ustanie.
Mówiąc prościej, to nie jest bomba.
Uwolnienie radioaktywnego paliwa, takiego jak tryt,
może stanowić zagrożenie dla środowiska.
Tryt może wiązać się z tlenem, tworząc radioaktywną wodę,
co może być niebezpieczne, ponieważ przenika do środowiska.
Na szczęście w danym momencie w użyciu jest nie więcej niż kilka gramów,
więc wyciek szybko by się rozrzedził.
Dlatego właśnie powiedzieliśmy, że w czymś tak prostym, jak woda, można uzyskać prawie nieograniczoną energię,
bez żadnych kosztów dla środowiska
.
Więc jaki jest haczyk?
Koszt.  Po prostu nie wiemy, czy energia termojądrowa będzie kiedykolwiek opłacalna.
Nawet jeśli działają, mogą być zbyt drogie, aby je kiedykolwiek zbudować.
Główną wadą jest to, że jest to niesprawdzona technologia
To hazard 10 miliardów dolarów
I że pieniądze mogą być lepiej
wydane na inną czystą energię.
To już się sprawdziło.
Może powinniśmy ograniczać straty
A może, gdy korzyścią jest nieograniczona
czysta energia dla wszystkich,
warto ryzykować.
Filmy takie jak ten zajmują setki godzin
i są możliwe dzięki Twoim wkładom na patreon.com
Jeśli chcesz dowiedzieć się więcej o globalnej energii,
oto playlista o energii jądrowej, szczelinowaniu i energii słonecznej.
Daj nam znać w komentarzach, czy są inne technologie, które chcesz nam wyjaśnić.