A moeda fundamental do nosso universo é a energia.
Ele ilumina nossas casas, cultiva nossa comida,
alimenta nossos computadores.
Podemos obtê-lo de várias maneiras:
queimando combustíveis fósseis, dividindo átomos
ou luz solar atingindo energia fotovoltaica.
Mas há um lado negativo em tudo.
Combustíveis fósseis são extremamente tóxicos,
lixo nuclear é... bem, lixo nuclear
, e ainda não há baterias suficientes para armazenar luz solar para dias nublados.
E, no entanto, o sol parece ter energia livre praticamente ilimitada.
Existe uma maneira de construir um sol na Terra?
Podemos engarrafar uma estrela?
[Intro Jingle]
O sol brilha por causa da fusão nuclear.
Em poucas palavras, a fusão é um processo termonuclear.
O que significa que os ingredientes têm que ser incrivelmente quentes.
Tão quente, que os átomos são despojados de seus elétrons
Fazendo um plasma onde núcleos e elétrons saltam livremente.
Como os núcleos são todos carregados positivamente,
eles se repelem.
A fim de superar esta repulsão,
as partículas têm que estar indo muito, muito rápido
Neste contexto, muito rápido significa "muito quente"
Milhões de graus As
estrelas trapaceiam para atingir essas temperaturas.
Eles são tão massivos, que a pressão em seus núcleos
Gera o calor para comprimir os núcleos
até que eles se fundam e se fundem
Criando núcleos mais pesados e liberando energia no proce
so.  É essa liberação de energia que os cientistas esperam aproveitar
em uma nova geração de usina,
o reator de fusão.
Na Terra, não é viável usar esse método de força bruta para criar fusão.
Então, se quisermos construir um reator que gere energia a partir da fusão,
temos que ser espertos.
Até o momento, os cientistas inventaram duas maneiras de fazer plasmas quentes o suficiente para fundir:
O primeiro tipo de reator usa um campo magnético para
espremer um plasma em uma câmara em forma de rosquinha
onde as reações ocorrem.
Esses reatores de confinamento magnético,
como o I.T.E.R.  reator na França,
use eletroímãs supercondutores resfriados com hélio líquido
para dentro de alguns graus do zero absoluto.
O que significa que eles hospedam alguns dos maiores gradientes de temperatura do universo conhecido.
O segundo tipo chamado "confinamento inercial"
Usa pulsos de lasers superpotentes
para aquecer a superfície de uma bolinha de combustível
implodindo-a, tornando brevemente o combustível quente e denso o suficiente para fundir.
Na verdade, um dos lasers mais poderosos do mundo
é usado para experimentos de fusão
no National Ignition Facility nos EUA.
Esses experimentos e outros como eles em todo o mundo
são hoje apenas experimentos.
Os cientistas ainda estão desenvolvendo a tecnologia,
e embora possam conseguir a fusão
, agora custa mais energia fazer o experimento.
Então eles produzem na fusão.
A tecnologia tem um longo caminho a percorrer antes de ser comercialmente viável,
e talvez nunca seja.
Pode ser impossível fazer um reator de fusão viável na Terra,
mas se chegar lá, será tão eficiente
que um único copo de água do mar poderia ser usado para produzir
tanta energia quanto queimar um barril de petróleo, sem  desperdício de falar.
Isso ocorre porque os reatores de fusão
usariam hidrogênio ou hélio como combustível
E a água do mar é carregada com hidrogênio
Mas não é qualquer hidrogênio que serve.
Isótopos específicos com nêutrons extras chamados deutério e trítio
são necessários para fazer as reações corretas.
O deutério é estável e pode ser encontrado em abundância na água do mar,
embora o trítio seja um pouco mais complicado.
É radioativo
E pode haver apenas 20 quilos dele no mundo
Principalmente em ogivas nucleares O
que o torna incrivelmente caro.
Então precisamos de outro amigo de fusão para Deutério em vez de Trítio.
O hélio-3, um isótopo do hélio,
pode ser um ótimo substituto.
Infelizmente, também é incrivelmente raro na Terra.
Mas aqui, a lua pode ter a resposta.
Ao longo de bilhões de anos, o vento solar pode ter acumulado enormes depósitos
de hélio-3 na lua.
Em vez de fazer Hélio-3, podemos minerá-lo.
Se pudéssemos peneirar a poeira lunar em busca de hélio
, teríamos combustível suficiente para alimentar o mundo inteiro por milhares de anos.
Mais um argumento para estabelecer uma base lunar, se você ainda não estava convencido.
Ok, talvez você pense que construir um mini sol
ainda soa meio perigoso
Mas eles seriam muito mais seguros do
que a maioria dos outros tipos de usinas.
Um reator de fusão não é como uma usina nuclear,
que pode derreter catastroficamente.
Se o confinamento falhasse, o plasma se expandiria e esfriaria,
e a reação pararia.
Simplificando, não é uma bomba.
A liberação de combustível radioativo, como o trítio,
pode representar uma ameaça ao meio ambiente.
O trítio pode se ligar ao oxigênio produzindo água radioativa, o
que pode ser perigoso à medida que se infiltra no meio ambiente.
Felizmente, não há mais do que alguns gramas em uso em um determinado momento,
então um vazamento seria rapidamente diluído.
Então, acabamos de lhes dizer que há energia quase ilimitada a
ser obtida Sem nenhum custo para o meio ambiente
Em algo tão simples quanto a água.
Então, qual é o truque?
Custo.  Simplesmente não sabemos se a energia de fusão será comercialmente viável.
Mesmo que funcionem, podem ser muito caros para serem construídos.
A principal desvantagem, é que é uma tecnologia não comprovada
É uma aposta de 10 bilhões de dólares
E esse dinheiro pode ser melhor
gasto em outras energias limpas.
Isso já foi comprovado.
Talvez devêssemos cortar as perdas
ou talvez, quando a recompensa é
energia limpa ilimitada para todos
, pode valer a pena o risco.
Vídeos como este levam centenas de horas para
serem feitos e são possíveis graças às suas contribuições no patreon.com
Se você quiser aprender mais sobre energia global,
aqui está uma lista de reprodução sobre energia nuclear, fracking e energia solar.
Deixe-nos saber nos comentários se há outras tecnologias que você quer que expliquemos.