A moeda fundamental do nosso Universo é a energia
ela Ilumina nossas casas
Cresce nossa comida
Alimenta nossos computadores
Podemos obtê-la de várias maneiras
Queimando combustíveis fósseis
Separando átomos
Ou com a luz solar atingindo placas fotovoltaicas
Mas há um lado negativo pra tudo
Combustíveis fósseis são extremamente tóxicos
lixo nuclear é, bem, lixo nuclear
E ainda não existem baterias suficientes para amarzenar luz solar para os dias nublados
Ainda assim, o sol parece ter virtualmente energia grátis ilimitada
Existe uma maneira de construir um sol na terra?
Podemos engarrafar uma estrela?
O sol brilha por conta da Fusão Nuclear
Em poucas palavras é um processo termonuclear
O que significa que os ingredientes precisam estar extremamente quentes
tão quentes
Que átomos são despojados de seus elétrons fazendo um plasma
onde os núcleos e os elétrons saltam ao redor livremente
Como todos os núcleos são positivos, eles se repelem
Na tentativa de superar essa repulsão
As partículas precisam estar se movendo muito, muito rápido
Nesse contexto, '''muito rápido'' significa muito quente
Milhões de graus
Estrelas trapaceiam para alcançar essas temperaturas
Elas são tão massivas
Que a pressão produz o calor para espremer os núcleos
Até eles se misturarem e se fundirem
criando um núcleo pesado e liberando energia no processo
É essa energia liberada que os cientistas esperam capturar
em uma nova geração de estações de força
o reator de fusão
Na terra
Na terra, não é possível esse método de força bruta para criar fusão
Então se pretendemos criar um reator que gera energia através da fusão
precisamos pensar inteligentemente
Até hoje
cientistas inventaram duas formas de esquentar o plasma o suficiente para ele se fundir
O primeiro tipo de reator utiliza um campo magnético
para esmagar o plasma em uma câmara em forma de rosquinha
onde as reações acontecem
Esses reatores de confinamento magnético
como o reator ITER, na França
Usam eletroímãs supercondutores refrigerados com hélio líquido
para ficar a poucos graus do zero absoluto
O que significa que ele hospedam um dos maiores gradientes de temperatura conhecidos no universo
O segundo tipo, chamado confinamento inercial
Usa pulsos de super lasers
para atingir a superfície de uma bolinha com combustível
implodindo-a
E rapidamente fazendo o combustível quente e denso o suficiente para fundir
Aliás, um dos mais poderosos lasers do mundo
é usado para experimentos com fusões
No national ignition facility, nos EUA
Esses experimentos e outros semelhantes ao redor do mundo
são, hoje, apenas experimentos
cientistas ainda estão desenvolvendo a tecnologia
E embora eles conseguim alcançar a fusão
atualmente
Custa mais energia para fazer os experimentos
do que eles geram com a fusão
A tecnologia ainda tem muito o que evoluir
Até que seja comercialmente viável
e talvez nunca seja
Pode simplesmente ser impossível fazer um reator de fusão viável na Terra
Mas, se chegarmos lá
será tão eficiente
Que um simples copo de água pode ser usado
para produzir tanta energia quanto queimar um barril de petróleo, algo sem precedentes
Isso porque reatores de fusão iriam usar hidrogênio ou hélio como combustível
E a água do mar é carregada de hidrogênio
Mas não é apenas qualquer hidrogênio que servirá
Isótopos específicos com neutrons extras
Chamados Deutério e Trítio
São necessários para fazer as reações certas
Deutério é estável
E pode ser achado em abundância na água do mar
Mas o Trítio é mais complicado
É radioativo
E pode haver apenas 20Kg no mundo todo
A maioria em ogivas nucleares
O que o torna incrivelmente caro
Então poderemos precisar de outro camarada para fundir com o Deutério
Hélio-3, um isótopo do Hélio
Pode ser um bom substituto
Infelizmente
ele também é incrivelmente raro na terra
Mas nesse caso
a lua pode ter a resposta
Durante bilhões de anos
O vento solar pode ter acumulado grande depósitos de Hélio-3 na lua
Ao  invés de fazer Hélio-3
Podemos minerá-lo
Se pudéssemos peneirar a poeira lunar em busca de hélio
Teríamos combustível o suficiente pra abastecer o mundo inteiro por milhares de anos
Um argumento a mais para estabelecer uma base lunar
Se você já não estava convencido
Ok
Talvez você pense que construir um mini-sol
ainda soa um pouco perigoso
Mas pode ser mais seguro que outros tipos de usinas elétricas
Um reator de fusão não é como uma usina nuclear
a qual pode se fundir catastroficamente
Se a contenção falhasse, o plasma iria se espalhar e esfriar
e a reação pararia
De maneira simples, não é uma bomba
O vazamento de combustível radioativo como o trítio
pode ser uma ameaça ao ambiente
Trítio pode se ligar com o oxigênio
criando água radioativa
que pode ser perigosa se vazar para o meio-ambiente
felizmente
Não há mais que alguns gramas de Trítio sendo usados no momento
então um vazamento seria rapidamente diluído
Então acabamos de lhe dizer que existe praticamente energia ilimitada sem custos para o meio-ambiente
em algo tão simples quanto água
Então, qual a pegadinha?
custo
Simplesmente não sabemos se a fusão será comercialmente viável algum dia
Mesmo se funcionarem
podem ser extramemente caros de construir
O principal inconveniente é que é uma tecnologia não comprovada
É uma aposta de 10 bilhões de dólares
E esse dinheiro talvez seja melhor gasto com outras formas de energia limpa
Que já se provaram eficientes
Talvez poderemos evitar o risco
Ou talvez
Quando o pagamento é energia limpa ilimitada para todos
o risco seja válido
vídeos como esses demoram centenas de horas para ficarem prontos
e são possíveis graças às suas contribuições no Patreon
Se você quer saber mais sobre energia global
Aqui está uma playlist sobre energia nuclear, fracking e solar.
deixe-nos saber nos comentários se há outros tipos de tecnologia que você quer que expliquemos