Фундаментальной валютой нашей вселенной является энергия.
Он освещает наши дома, выращивает нашу еду,
питает наши компьютеры.
Мы можем получить его множеством способов:
сжиганием ископаемого топлива, расщеплением атомов
или попаданием солнечных лучей на фотоэлектрические элементы.
Но у всего есть обратная сторона:
ископаемое топливо чрезвычайно токсично,
ядерные отходы... ну, ядерные отходы,
и еще недостаточно батарей для хранения солнечного света в пасмурные дни.
И все же кажется, что у солнца практически безграничная свободная энергия.
Можем ли мы построить солнце на Земле?
Можем ли мы разлить звезду по бутылкам?
[Intro Jingle
] Солнце светит из-за ядерного синтеза.
Короче говоря, термоядерный синтез — это термоядерный процесс.
Это означает, что ингредиенты должны быть невероятно горячими.
Так жарко, что атомы лишены своих электронов
Создавая плазму, в которой ядра и электроны свободно скачут.
Поскольку все ядра заряжены положительно,
они отталкиваются друг от друга.
Чтобы преодолеть это отталкивание
, частицы должны двигаться очень, очень быстро.
В этом контексте очень быстро означает «очень горячо».
Миллионы градусов
Звезды обманывают, чтобы достичь этих температур.
Они настолько массивны, что давление в их ядрах
генерирует тепло, сжимающее ядра,
пока они не сливаются и не сливаются,
создавая более тяжелые ядра и высвобождая энергию в процессе.
Именно это высвобождение энергии ученые надеются использовать
в новом поколении электростанции
, термоядерном реакторе.
На Земле невозможно использовать этот метод грубой силы для создания термоядерного синтеза.
Так что, если мы хотим построить реактор, вырабатывающий энергию путем синтеза,
мы должны проявить смекалку.
На сегодняшний день ученые изобрели два способа сделать плазму достаточно горячей для плавления
: первый тип реактора использует магнитное поле для
сжатия плазмы в камере в форме пончика,
где происходят реакции.
Эти реакторы с магнитным удержанием,
такие как I.T.E.R.  реактор во Франции,
использующий сверхпроводящие электромагниты, охлаждаемые жидким гелием с
точностью до нескольких градусов абсолютного нуля.
Это означает, что в них наблюдаются одни из самых больших температурных градиентов в известной Вселенной.
Второй тип, называемый «инерционным удержанием»,
использует импульсы сверхмощных лазеров
для нагрева поверхности гранулы топлива,
взрывая ее, на короткое время делая топливо горячим и достаточно плотным, чтобы взорваться.
Фактически, один из самых мощных лазеров в
мире используется для термоядерных экспериментов
в Национальном центре зажигания в США.
Эти эксперименты и подобные им по всему миру
сегодня являются просто экспериментами.
Ученые все еще разрабатывают технологию,
И хотя они могут осуществить термоядерный синтез,
Прямо сейчас на проведение эксперимента уходит больше энергии, чем
они производят в термоядерном синтезе.
Технологии предстоит пройти долгий путь, прежде чем она станет коммерчески жизнеспособной,
и, возможно, она никогда ею не станет.
Может быть просто невозможно построить жизнеспособный термоядерный реактор на Земле,
но если он появится там, он будет настолько эффективен,
что один стакан морской воды может быть использован для производства
столько же энергии, сколько сжигание барреля нефти, без каких-либо затрат.  отходов, чтобы говорить о.
Это связано с тем, что термоядерные реакторы
будут использовать водород или гелий в качестве топлива,
а морская вода насыщена водородом.
Но подойдет не любой водород.
Определенные изотопы с дополнительными нейтронами, называемые дейтерием и тритием,
необходимы для проведения правильных реакций.
Дейтерий стабилен и его можно найти в изобилии в морской воде,
хотя с тритием немного сложнее.
Он радиоактивный
И его может быть только 20 килограммов в мире
В основном в ядерных боеголовках
Что делает его невероятно дорогим.
Поэтому нам понадобился еще один термоядерный напарник для дейтерия вместо трития.
Гелий-3, изотоп гелия,
может стать отличной заменой.
К сожалению, это также невероятно редко на земле.
Но здесь у луны может быть ответ.
Возможно, за миллиарды лет солнечный ветер создал
на Луне огромные залежи гелия-3.
Вместо того, чтобы производить гелий-3, мы можем его добывать.
Если бы мы могли просеять лунную пыль на наличие гелия, у
нас было бы достаточно топлива, чтобы питать весь мир на тысячи лет.
Еще один аргумент в пользу создания лунной базы, если вы еще не убедились.
Хорошо, может быть, вы думаете, что строительство мини-солнца
все еще кажется опасным,
но на самом деле они были бы намного безопаснее,
чем большинство других типов силовых установок
. Термоядерный реактор не похож на атомную электростанцию,
которая может катастрофически расплавиться.
Если бы удержание не удалось, то плазма расширилась бы и остыла,
И реакция остановилась бы.
Проще говоря, это не бомба.
Выброс радиоактивного топлива, такого как тритий,
может представлять угрозу для окружающей среды.
Тритий может связываться с кислородом, образуя радиоактивную воду,
что может быть опасно, поскольку он просачивается в окружающую среду.
К счастью, в данный момент используется не более нескольких граммов,
так что утечка будет быстро растворена.
Итак, мы только что сказали вам, что можно получить почти неограниченную энергию
без ущерба для окружающей среды в таком
простом предмете, как вода.
Итак, в чем подвох?
Расходы.  Мы просто не знаем, будет ли термоядерная энергия когда-либо коммерчески жизнеспособной.
Даже если они работают, они могут быть слишком дорогими, чтобы когда-либо их строить.
Главный недостаток в том, что это непроверенная технология.
Это игра на 10 миллиардов долларов.
И эти деньги лучше
потратить на другую чистую энергию,
которая уже зарекомендовала себя.
Может быть, нам следует сократить потери.
Или, может быть, когда наградой станет неограниченная
чистая энергия для всех
, риск стоит того.
На создание видео, подобных этому, уходят сотни часов,
и это стало возможным благодаря вашему вкладу на patreon.com.
Если вы хотите узнать больше о глобальной энергетике,
вот плейлист о ядерной энергии, гидроразрыве пласта и солнечной энергии.
Дайте нам знать в комментариях, если есть другие технологии, которые вы хотите, чтобы мы объяснили.