สกุลเงินพื้นฐานของจักรวาลของเราคือพลังงาน
มันทำให้บ้านของเราสว่างขึ้น ปลูกอาหารของเรา เพิ่ม
พลังให้คอมพิวเตอร์ของเรา
เราได้หลายวิธี: การ
เผาเชื้อเพลิงฟอสซิล การแยกอะตอม
หรือแสงอาทิตย์ที่กระทบกับเซลล์แสงอาทิตย์
แต่มีข้อเสียคือทุกอย่างที่
เชื้อเพลิงฟอสซิลเป็นพิษอย่างยิ่ง
ขยะนิวเคลียร์คือ... ขยะนิวเคลียร์
และยังมีแบตเตอรี่ไม่เพียงพอที่จะเก็บแสงแดดในวันที่มีเมฆมาก
และดูเหมือนว่าดวงอาทิตย์จะมีพลังงานอิสระอย่างไร้ขีดจำกัด
มีวิธีที่เราสามารถสร้างดวงอาทิตย์บนโลกได้หรือไม่?
เราใส่ขวดดาวได้ไหม?
[Intro Jingle
] พระอาทิตย์ส่องแสงเพราะนิวเคลียร์ฟิวชัน
โดยสรุป ฟิวชันเป็นกระบวนการทางความร้อนนิวเคลียร์
หมายความว่าส่วนผสมจะต้องร้อนอย่างไม่น่าเชื่อ
ร้อนมากจนอะตอมถูกดึงอิเล็กตรอนออกมา
ทำให้เป็นพลาสมาที่นิวเคลียสและอิเล็กตรอนกระเด้งไปมาอย่างอิสระ
เนื่องจากนิวเคลียสมีประจุบวก
พวกมันจึงผลักกัน
เพื่อที่จะเอาชนะแรงผลัก
นี้ อนุภาคจะต้องเคลื่อนที่
เร็วมาก ในบริบทนี้ คำว่า "ร้อนมาก" หมายถึง "ร้อนมาก"
หลายล้านองศาที่
ดาวโกงไปถึงอุณหภูมิเหล่านี้
พวกมันมีมวลมากจนแรงดันในแกนของมัน
สร้างความร้อนเพื่อบีบนิวเคลียสเข้าด้วยกัน
จนกว่าพวกมันจะรวมกันและหลอมรวม
สร้างนิวเคลียสที่หนักกว่าและปล่อยพลังงานออกมาในกระบวนการ
นี่คือการปลดปล่อยพลังงานที่นักวิทยาศาสตร์หวังว่าจะได้รับ
ในโรงไฟฟ้ารุ่นใหม่
The fusion reactor
บนโลกนี้เป็นไปไม่ได้ที่จะใช้วิธีการเดรัจฉานนี้เพื่อสร้างฟิวชั่น
ดังนั้นถ้าเราต้องการสร้างเครื่องปฏิกรณ์ที่สร้างพลังงานจากการหลอมรวม
เราต้องฉลาดขึ้น
จนถึงปัจจุบัน นักวิทยาศาสตร์ได้คิดค้นวิธีทำให้พลาสมาร้อนพอที่จะหลอมละลายได้สองวิธี:
เครื่องปฏิกรณ์ประเภทแรกใช้สนามแม่เหล็กเพื่อ
บีบพลาสมาในห้องรูปโดนัท
ซึ่งเกิดปฏิกิริยาขึ้น
เครื่องปฏิกรณ์กักขังแม่เหล็กเหล่านี้
เช่น I.T.E.R.  เครื่องปฏิกรณ์ในฝรั่งเศส
ใช้แม่เหล็กไฟฟ้าตัวนำยิ่งยวดที่ระบายความร้อนด้วยฮีเลียมเหลว
ถึงภายในไม่กี่องศาของศูนย์สัมบูรณ์
หมายความว่าพวกมันโฮสต์การไล่ระดับอุณหภูมิที่ใหญ่ที่สุดในจักรวาลที่รู้จัก
ประเภทที่สอง เรียกว่า "การกักขังเฉื่อย"
ใช้พัลส์จากเลเซอร์พลังพิเศษ
เพื่อทำให้พื้นผิวของเม็ดเชื้อเพลิง
ร้อนขึ้น ระเบิดมัน ทำให้เชื้อเพลิงมีความร้อนและหนาแน่นมากพอที่จะหลอมรวมเป็นเวลาสั้นๆ
อันที่จริง หนึ่งในเลเซอร์ที่ทรงพลังที่สุดใน
โลก ใช้สำหรับการทดลองฟิวชัน
ที่ National Ignition Facility ในสหรัฐอเมริกา
การทดลองเหล่านี้และการทดลองอื่นๆ ที่คล้ายคลึงกันทั่วโลก
เป็นเพียงแค่การทดลองในทุกวันนี้
นักวิทยาศาสตร์ยังคงพัฒนาเทคโนโลยีอยู่
และแม้ว่าพวกเขาจะสามารถทำให้เกิดการหลอมรวมได้ แต่
ตอนนี้ ต้องใช้พลังงานมากขึ้นในการทำการทดลอง
จากนั้นจึงผลิตเป็นฟิวชัน
เทคโนโลยีมีหนทางอีกยาวไกลก่อนที่จะสามารถนำไปใช้ในเชิงพาณิชย์ได้
และอาจจะไม่เป็นเช่นนั้นเลย
มันอาจจะเป็นไปไม่ได้เลยที่จะสร้างเครื่องปฏิกรณ์ฟิวชันที่ใช้งานได้บนโลก
แต่ถ้าไปถึงที่นั่น มันจะมีประสิทธิภาพมาก จน
น้ำทะเลเพียงแก้วเดียว สามารถนำมาใช้เพื่อผลิต
พลังงานได้มากเท่ากับการเผาถังน้ำมันโดยไม่มี  เสียที่จะพูดถึง
ทั้งนี้เพราะเครื่องปฏิกรณ์ฟิวชัน
จะใช้ไฮโดรเจนหรือฮีเลียมเป็นเชื้อเพลิง
และน้ำทะเลก็เต็มไปด้วยไฮโดรเจน
แต่ไม่ใช่แค่ไฮโดรเจนเท่านั้นที่จะทำได้
ไอโซโทปจำเพาะที่มีนิวตรอนพิเศษที่เรียกว่าดิวเทอเรียมและทริเทียม
จำเป็นสำหรับปฏิกิริยาที่ถูกต้อง
ดิวเทอเรียมมีความเสถียรและสามารถพบได้ในน้ำทะเลมากมาย
แม้ว่าทริเทียมจะค่อนข้างซับซ้อนกว่าเล็กน้อย
มีกัมมันตภาพรังสี
และอาจมีเพียง 20 กิโลกรัมในโลก
ส่วนใหญ่อยู่ในหัวรบนิวเคลียร์
ซึ่งทำให้มีราคาแพงอย่างไม่น่าเชื่อ
ดังนั้นเราจึงต้องการฟิวชันบัดดี้อีกตัวสำหรับดิวเทอเรียมแทนไทรเทียม
ฮีเลียม-3 ซึ่งเป็นไอโซโทปของฮีเลียม
อาจเป็นตัวทดแทนที่ดี
น่าเสียดายที่มันหายากมากบนโลกเช่นกัน
แต่ที่นี่ ดวงจันทร์อาจมีคำตอบ
เป็นเวลาหลายพันล้านปี ลมสุริยะอาจสร้าง
ตะกอนฮีเลียม-3 จำนวนมากบนดวงจันทร์
แทนที่จะสร้างฮีเลียม-3 เราสามารถขุดได้
ถ้าเรากรองฝุ่นจากดวงจันทร์เพื่อหาฮีเลียมได้
เราจะมีเชื้อเพลิงเพียงพอสำหรับให้พลังงานแก่โลกทั้งใบเป็นเวลาหลายพันปี
อีกหนึ่งข้อโต้แย้งสำหรับการสร้างฐานดวงจันทร์ ถ้าคุณยังไม่มั่นใจ
โอเค คุณอาจคิดว่าการสร้างดวงอาทิตย์ขนาดเล็ก
ยังคงฟังดูอันตราย
แต่จริงๆ แล้วมันจะปลอดภัย
กว่าโรงไฟฟ้าประเภทอื่นๆ ส่วนใหญ่
เครื่องปฏิกรณ์ฟิวชันไม่เหมือนกับโรงไฟฟ้านิวเคลียร์
ซึ่งสามารถละลายได้อย่างรุนแรง
หากการกักขังล้มเหลว พลาสม่าจะขยายตัวและเย็นลง
และปฏิกิริยาจะหยุดลง
พูดง่ายๆ มันไม่ใช่ระเบิด
การปล่อยเชื้อเพลิงกัมมันตภาพรังสี เช่น Tritium
อาจเป็นอันตรายต่อสิ่งแวดล้อม
ทริเทียมสามารถจับกับออกซิเจนซึ่งทำให้เกิดน้ำกัมมันตภาพรังสี
ซึ่งอาจเป็นอันตรายได้เมื่อซึมสู่สิ่งแวดล้อม
โชคดีที่มีการใช้งานไม่เกินสองสามกรัมในเวลาที่กำหนด
ดังนั้นการรั่วไหลจะเจือจางอย่างรวดเร็ว
เราเลยบอกคุณไปแล้วว่ามีพลังงานเกือบไม่จำกัด
โดยไม่เสียค่าใช้จ่ายใดๆ ต่อสิ่งแวดล้อม
ในสิ่งที่เรียบง่ายเหมือนน้ำ
ดังนั้นสิ่งที่จับ?
ค่าใช้จ่าย.  เราไม่รู้ว่าพลังฟิวชันจะใช้ได้ในเชิงพาณิชย์หรือไม่
แม้ว่าจะใช้งานได้ แต่ก็อาจมีราคาแพงเกินไปที่จะสร้าง
ข้อเสียเปรียบหลักคือ มันเป็นเทคโนโลยีที่ไม่ได้รับการพิสูจน์
มันเป็นการพนันมูลค่า 10 พันล้านดอลลาร์
และเงินนั้นอาจ
ใช้ไปกับพลังงานสะอาดอื่น ๆ ได้ดีกว่า
ที่ได้รับการพิสูจน์แล้ว
บางทีเราควรตัดขาดทุน
หรือบางทีเมื่อผลตอบแทนเป็น
พลังงานสะอาดไม่จำกัดสำหรับทุกคน
ก็อาจคุ้มที่จะเสี่ยง
วิดีโอเช่นนี้ใช้เวลาหลายร้อยชั่วโมงในการสร้าง
และเป็นไปได้โดยการมีส่วนร่วมของคุณบน patreon.com
หากคุณต้องการเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับพลังงานทั่วโลก
นี่คือเพลย์ลิสต์เกี่ยวกับพลังงานนิวเคลียร์ fracking และพลังงานแสงอาทิตย์
แจ้งให้เราทราบในความคิดเห็นหากมีเทคโนโลยีอื่น ๆ ที่คุณต้องการให้เราอธิบาย