Evrenimizin temel para birimi enerjidir.
Evlerimizi aydınlatır, yiyeceğimizi büyütür,
bilgisayarlarımıza güç sağlar.
Bunu birçok yoldan elde edebiliriz:
Fosil yakıtları yakmak, atomları bölmek
veya güneş ışığına çarpan fotovoltaikler.
Ama her şeyin bir dezavantajı var
Fosil yakıtlar aşırı derecede zehirlidir,
Nükleer atık... şey, nükleer atık,
Ve henüz bulutlu günler için güneş ışığını depolamak için yeterli pil yok.
Ve yine de güneş neredeyse sınırsız serbest enerjiye sahip gibi görünüyor.
Dünya'da bir güneş inşa etmenin bir yolu var mı?
Bir yıldızı şişeleyebilir miyiz?
[Giriş Jingle]
Nükleer füzyon nedeniyle güneş parlıyor.
Özetle, füzyon termonükleer bir süreçtir.
Bu, malzemelerin inanılmaz derecede sıcak olması gerektiği anlamına gelir.
O kadar sıcak ki atomlar elektronlarından
sıyrılıyor Çekirdeklerin ve elektronların serbestçe sıçradığı bir plazma oluşturuyor.
Çekirdeklerin hepsi pozitif yüklü olduğundan
birbirlerini iterler.
Bu itmenin üstesinden gelmek için
, Parçacıkların çok, çok hızlı gitmesi gerekir
. Bu bağlamda çok hızlı, "çok sıcak" anlamına gelir
Milyonlarca derece
Yıldız bu sıcaklıklara ulaşmak için hile yapar.
O kadar büyükler ki, çekirdeklerindeki basınç
, çekirdekleri birbirine sıkıştırmak için ısı üretir
Birleşip kaynaşana kadar
daha ağır çekirdekler oluşturarak ve bu süreçte enerji açığa çıkarana kadar.
Bilim adamlarının
yeni nesil bir enerji santrali
olan Füzyon reaktöründe kullanmayı umdukları bu enerji salınımıdır.
Dünya üzerinde füzyon yaratmak için bu kaba kuvvet yöntemini kullanmak mümkün değil.
Yani füzyondan enerji üreten bir reaktör inşa
etmek istiyorsak, akıllı olmalıyız.
Bilim adamları bugüne kadar plazmaları kaynaşacak kadar sıcak hale getirmenin iki yolunu icat ettiler
: Birinci tip reaktör,
bir plazmayı halka şeklindeki bir bölmede
Reaksiyonların gerçekleştiği yerde sıkıştırmak için bir manyetik alan kullanır.  I.T.E.R. gibi
bu manyetik hapsetme reaktörleri.
Fransa'da reaktör, Birkaç derece mutlak sıfır içinde
sıvı helyum To ile soğutulmuş süper iletken elektromıknatıslar kullanın
.
Yani bilinen evrendeki en büyük sıcaklık gradyanlarından bazılarına ev sahipliği yapıyorlar.
"Atalet hapsi" olarak adlandırılan ikinci tip
, süper güçlü lazerlerden gelen darbeleri kullanır
Bir yakıt peletinin yüzeyini ısıtmak için
Onu patlatır, kısaca yakıtı kaynaşacak kadar sıcak ve yoğun hale getirir.
Aslında, dünyanın en güçlü lazerlerinden biri
ABD'deki Ulusal Ateşleme Tesisinde füzyon deneyleri için kullanılıyor
.
Bilim adamları hala teknolojiyi geliştiriyorlar,
Ve füzyonu başarabilmelerine rağmen,
Şu anda, deneyi yapmak daha fazla enerjiye mal oluyor
Sonra füzyonda üretiyorlar.
Teknolojinin ticari olarak uygulanabilir hale gelmesi için uzun bir yolu var
ve belki de asla olmayacak.
Yeryüzünde uygulanabilir bir füzyon reaktörü yapmak imkansız olabilir,
ama oraya ulaşırsa, o kadar verimli olacak ki,
tek bir bardak deniz suyu
, bir varil petrolü yakmak kadar enerji üretmek için kullanılabilir.  bahsetmek israf.
Bunun nedeni, füzyon
reaktörlerinin yakıt olarak hidrojen veya helyum kullanmasıdır
ve deniz suyu hidrojenle yüklüdür,
ancak herhangi bir hidrojen bunu yapmaz.  Doğru reaksiyonları yapmak için
Döteryum ve Trityum adı verilen ekstra nötronlara sahip spesifik izotoplara
ihtiyaç vardır.
Döteryum kararlıdır ve deniz suyunda bolca bulunabilir,
ancak Tritium biraz daha aldatıcıdır.
Radyoaktif
ve dünyada sadece 20 kilogram olabilir.
Çoğunlukla nükleer savaş
başlıklarında, bu da onu inanılmaz pahalı hale getiriyor.
Deuterium için Tritium yerine başka bir füzyon arkadaşına ihtiyaç duyduk.
Helyum'un bir izotopu olan Helyum-3,
harika bir ikame olabilir.
Ne yazık ki, aynı zamanda yeryüzünde inanılmaz derecede nadirdir.
Ama burada, ayın cevabı olabilir.
Milyarlarca yıl boyunca, güneş rüzgarı
ayda devasa Helyum-3 birikintileri oluşturmuş olabilir.
Helyum-3 yapmak yerine madenciliğini yapabiliriz.
Ay tozunu helyum için eleyebilirsek
, tüm dünyaya binlerce yıl yetecek kadar yakıtımız olur.
Zaten ikna olmadıysanız, bir ay üssü kurmak için bir argüman daha.
Tamam, belki bir mini güneş inşa etmeyi düşünüyorsunuz
Hala kulağa biraz tehlikeli geliyor
Ama aslında
diğer birçok enerji santralinden çok daha güvenli olacaklar
Bir füzyon reaktörü, felaketle eriyen bir nükleer santral gibi değildir
.
Kapatma başarısız olursa, plazma genişler ve soğur
ve reaksiyon durur.
Basitçe söylemek gerekirse, bu bir bomba değil.
Trityum gibi radyoaktif yakıtın
salınması çevre için bir tehdit oluşturabilir.
Trityum oksijenle birleşerek radyoaktif su
üretebilir, bu da çevreye sızdığı için tehlikeli olabilir.
Neyse ki, belirli bir zamanda kullanımda birkaç gramdan fazlası yoktur,
Bu nedenle bir sızıntı hızla seyreltilir.
Bu yüzden size az
önce çevreye zarar vermeden
su gibi basit bir şeyde elde edilebilecek neredeyse sınırsız enerji olduğunu söyledik.
Peki, ne var?
Maliyet.  Füzyon gücünün ticari olarak uygulanabilir olup olmayacağını bilmiyoruz.
Çalışsalar bile, inşa etmek için çok pahalı olabilirler.
En büyük dezavantajı, kanıtlanmamış bir
teknoloji olması 10 milyar dolarlık bir kumar
Ve bu paranın başka temiz enerjiye harcanması daha iyi olabilir
Bu zaten kendini kanıtlamış.
Belki kayıpları kesmeliyiz
Ya da belki getirisi
herkes için sınırsız temiz enerji olduğunda
, bu riske değer olabilir.
Bunun gibi videolar yüzlerce saat sürüyor
ve patreon.com'daki katkılarınız sayesinde mümkün oluyor.
Küresel enerji hakkında daha fazla bilgi edinmek istiyorsanız,
nükleer enerji, kırma ve güneş enerjisi hakkında bir oynatma listesi burada.
Açıklamamızı istediğiniz başka teknolojiler varsa yorumlarda bize bildirin.