للتاريخ تقليد طويل وغني من
التنبؤات المروعة - وكلها كانت خاطئة - ومع ذلك
لا يزال بعض الناس يعتقدون أن هذه المرة
في عام 2012 هي الصفقة الحقيقية.
لماذا 2012؟
بسبب تقاويم المايا القديمة.
بشكل ملحوظ.
لم تسجل تقويمات المايا الأيام
والسنوات فحسب ، بل سجلت أيضًا دورات أطول تبلغ حوالي
5 آلاف سنة.
حتى يتمكنوا بسهولة من عمل تقاويم استمرت
آلاف السنين في المستقبل.
ولكن ، بالطبع ، 1000 سنة في المستقبل
منذ 1000 سنة ماضية يقودنا إلى
الأوقات الحالية عندما تتوقف تقاويم المايا في عام 2012.
قرر الأشخاص العصريون الحديثون أن سكان
المايا الحكماء توقفوا عن عمل التقويمات لأنهم كانوا
يعرفون متى يكون العالم  سينهي.
ولأن المسنين الجدد سعداء - على الرغم من أنهم
أميون علميًا - كانت
رؤيتهم لعام 2012 بمثابة صحوة روحية عظيمة
أو إعادة تشغيل للعالم أو غير ذلك من الهراء الذي يوسع الوعي الهبي
، والذي ربما لم يفعله شعب المايا ، الذين قضوا وقتًا في تقطيع
خيوط الأشواك من خلال لسان الشعوب
ما يدور في البال.
بالنسبة لشخص عادي ، فإن فكرة أن: التقويم
ينتهي ، وبالتالي فإن نهاية العالم هي نتيجة
غريبة يمكن استخلاصها.
بعد كل شيء ، مقدار الوقت في
الكون لانهائي ومقدار الحجر محدود.
لذلك ، في مرحلة ما ، كان على المايا التوقف عن نحت
التقويمات.
لكن لا تهتم.
ما كان يجب أن يظل معتقدًا هامشيًا تحول
إلى هستيريا جماعية مع فيلم الكارثة لعام 2012
الذي اكتسح جوائز الأكاديمية
والعديد من الأفلام الوثائقية عن نهاية العالم التي رشحت لجائزة إيمي
على
:: * تنهد ::
The History Channel.
ماذا حدث لكم يا رفاق؟
على أي حال.
بعد أن غمرت وكالة ناسا بالأسئلة
التي اضطرت إلى قضاء بعض الوقت بعيدًا عن
بناء الروبوت المزدحم ، ودفع الحدود ،
وتوسيع المعرفة ، والجدول الزمني الملهم للحضارة ،
لكتابة صفحة ويب تشرح أنه لا ،
مجتمع من العصر الحجري يضحى بالبشر.  عجلات لسحب
العربات أو الزجاج لصنع التلسكوبات ، لم يكن
يعرف الكثير عن العلم في فجر التاريخ
أكثر مما يعرفه العلماء الحقيقيون اليوم.
لكن موكب الجنون سار على أي حال
مما جعل تنبؤات أكثر وحشية للأرض
بما في ذلك:
• الانعكاس الجيومغناطيسي (عملية تتكشف
على مقياس زمني جيولوجي ، وليس في يوم واحد)
• تصادم مع كوكب X الغامض (
لم يعثر عليه علماء الفلك)
•  نجم محلي يتحول إلى مستعر أعظم (على الرغم من
عدم وجود مثل هؤلاء المرشحين)
• غزو أجنبي (وهو أمر مثير للسخرية
في ظاهره ... أم أنه كذلك؟)
• وشعاع التزامن المجري ، أيا
كان الجحيم.
شخص عاقل ، في هذه المرحلة ، سيتساءل
كيف كان شعب المايا قادرًا على التنبؤ بالشذوذ الفلكي الفيزيائي
مقدمًا بآلاف السنين
وملايين الأميال على بعد لم يتوقع
وصول الأسبان عبر المحيط الأطلسي.
وذلك لأن شعب المايا لم يتوقع أبدًا
نهاية العالم.
الأشخاص الوحيدون الذين ادّعوا أن شعب المايا على
علم بنهاية العالم لم يكونوا بوضوح من شعب المايا