التاريخ لديه الكثير من التقاليد التي تتنبأ بنهاية العالم - جميعهم كانو خاطيئن - لكن حتى الان
يوجد بعض البشر الذين يعتقدون ان عام 2012 هو نهاية العالم
لماذا 2012 ؟ بسبب وجود تقويم حضارة المايا القديمة (من الواضح)
تقويم المايا هو لايسجل فقط الايام و السنين بل ايضا يسجل عصور حوالي
5 الفيات . اذا يستطيعون بسهولة صنع تقويم  يذهب
1000 سنة في المستقبل. لكن بالطبع 1000 سنة في المستقبل
من 1000 سنة مضت تجلبنا الى وقتنا الحاضر عندما تقويم المايا يتوقف سنة 2012
الناس الذين يعتقدون انهم مثقفون من خلال الممارسات الروحية قررو ان سكان المايا الحكيمين توقفوا عن صنع التقويم لأنهم
عرفو ان العالم سوف ينتهي و لان هولاء سعيدون  على الرغم
من انهم امييون - لكن الناس لديهم نظرة بـأن 2012 كان صحوة روحية كبيرة
أو اعادة تشغيل العالم - يوسعون عدم المنطق بـأن سكن المايا الذين امضوا  الوقت بسحب
سلاسل العرش من خلال السنة الناس
على الأغلب لم تكن لديهم الفكرة
بالنسبة للشخص العادي الفكرة : بأن نهاية التقويم تعني نهاية العالم
هي استنتاج غريب للتفكير به . وبعد كل ذلك فأن كمية الوقت في الكون
غير محدودة و كيمة الاحجار محدودة , اذا في مرحلة ما كان يجب على أهل المايا ان يتوقفوا عن نحت
تقاويم . لكن لا تبالي
مايجب أن يبقى على هامش التصيديق تحول الى هستيريا مع
فلم 2012 الذي كسح اكاديمة الجوائز و الكثير من الترشيحات لجوائز الأيمي عن افلام نهاية العالم
:::::::نفس عميق:::::::
قناة التاريخ .ماذا حصل لكم
على كل حال.بعد ذلك أصبحت ناسا مغمورة بهذا السوال فكان يجب عليهم ان يأخدو وقت
من وقتهم المليء ببناء الروبوتات و دفع حدود المعرفة وتوسيعها
وجدولهم المليء بالحضارة لكتابة صفحة ويب تشرح انه لايمكن لمجتمع من العصر الحجري يضحي بالبشر
وبدون دواليب لجر العربات ولا زجاج لصناعة تلسكوب و لا يعرفون اكثر عن
العلم عند بداية التاريخ اكثر من علماء اليوم
لكن استعراض النسق المجنون على اي شيء يجعلة جامجا و التنبأت الجامحة للأرض
متضمنة انعكاس الاقطاب المغناطيسية(عملية تتكشف على مدى زمني جيولوجي ,ليس بيوم واحد)
مدى زمني جيولوجي ,ليس بيوم واحد)
مجموعة من الألغاز كوكبX
لم يجده اي عالم فضاء
نجم محلي ينفجر (على الرغم
من عدم وجود اي مرشح) . غزو فضائي
(جدير بالضحك
عليه) و شعاع زمني , مهما يكن
بحق الججيم / . انسان عاقل في هذه المرحلة سوف يتعجب
كيف لسكان المايا انهم استطاعوا ان يتنبـأوا بشذوذ فيزيائي قبل الأف السنين
و ملايين الأميال البعيدة ولم يستطيعوا ان يروا الأسبانين قادمين من المحيط الهادي(الأطلسي)
وهذا بسبب ان سكان المايا لم يتنبأوا بنهاية العالم.
فقط الناس الذين ادعوا ان سكان المايا
عرفوا عن نهاية العالم هم بوضوح ليسوا من سكان المايا