Die Geschichte hat eine lange und reiche Tradition apokalyptischer
Vorhersagen – die alle falsch waren –, aber
einige Leute denken immer noch, dass dieses Mal
im Jahr 2012 der wahre Deal ist.
Warum 2012?
Wegen der alten Maya-Kalender.
Offensichtlich.
Maya-Kalender zeichneten nicht nur die Tage
und Jahre auf, sondern auch längere Zyklen von etwa
5 Jahrtausenden.
So konnten sie problemlos Kalender erstellen, die
Tausende von Jahren in die Zukunft reichten.
Aber natürlich bringen uns 1.000 Jahre in der Zukunft
von vor 1.000 Jahren in die heutige
Zeit, in der die Maya-Kalender im Jahr 2012 aufhören.
Moderne New-Age-Leute entschieden, dass die weisen
Mayas aufhörten, Kalender zu machen, weil sie
wussten, wann die Welt war  würde enden.
Und weil New Ager glückliche – obwohl
wissenschaftliche Analphabeten – Menschen sind, war ihre
Vision von 2012 ein großes spirituelles Erwachen
oder ein Neustart der Welt oder anderer
Unsinn, der das Bewusstsein der Hippies erweitert, was die Mayas, die Zeit damit verbrachten,
Dornenschnüre durch die Zunge der Menschen zu ziehen,
wahrscheinlich taten  nicht im Sinn haben.
Für einen normalen Menschen ist der Gedanke, dass der Kalender
endet, also das Ende der Welt, eine
seltsame Schlussfolgerung.
Schließlich ist die Zeit im
Universum unendlich und die Menge an Stein begrenzt.
Irgendwann mussten die Mayas also aufhören, Kalender zu schnitzen
.
Aber das macht nichts.
Was ein Randglaube bleiben sollte, verwandelte
sich mit dem Katastrophenfilm von 2012
, der die Oscars gewann, und den
zahlreichen Emmy-nominierten Apokalypse-Dokumentationen
auf
::sigh::
The History Channel in Massenhysterie.
Was ist mit euch passiert?
Ohnehin.
Danach wurde die NASA so mit Fragen überschwemmt,
dass sie sich Zeit nehmen musste von ihrem
geschäftigen Roboterbau, Grenzüberschreitung,
Wissenserweiterung, zivilisationsinspirierenden Zeitplan,
um eine Webseite zu schreiben, die erklärte, dass nein, eine menschenopfernde
Steinzeitgesellschaft mit beidem  Räder, um Karren zu ziehen,
oder Glas, um Teleskope herzustellen, wussten
zu Beginn der Geschichte nicht mehr über Wissenschaft
als echte Wissenschaftler heute.
Aber die Parade der Verrückten marschierte trotzdem weiter und
machte wildere und wildere Vorhersagen für die Erde,
darunter:
• Geomagnetische Umkehrung (ein Prozess, der sich
auf einer geologischen Zeitskala entfaltet, nicht an einem einzigen Tag)
• Eine Kollision mit dem mysteriösen Planeten X (die
keine Astronomen gefunden haben)
•  Ein lokaler Star, der zur Supernova wird (Obwohl
es keine solchen Kandidaten gibt)
• Eine Alien-Invasion (Was
auf den ersten Blick lächerlich ist … oder nicht?)
• Und ein galaktischer Synchronisationsstrahl, was auch
immer das ist.
Ein vernünftiger Mensch würde sich an diesem Punkt fragen,
wie die Mayas in der Lage waren, astrophysikalische
Anomalien Tausende von Jahren im Voraus und
Millionen von Meilen entfernt vorherzusagen, ohne vorherzusehen, dass
die Spanier über den Atlantik kommen.
Und das liegt daran, dass die Mayas nie eine Apokalypse vorhergesagt haben
.
Die einzigen Menschen, die behaupteten, die Mayas hätten
vom Ende der Welt gewusst, waren eindeutig keine Mayas