La historia tiene una larga y rica tradición de
predicciones apocalípticas, todas las cuales estaban equivocadas, pero
algunas personas todavía piensan que esta vez
en 2012 es el verdadero negocio.
¿Por qué 2012?
Debido a los antiguos calendarios mayas.
Obviamente.
Los calendarios mayas no solo registraban los días
y los años, sino también ciclos más largos de unos
5 milenios.
Así que podían hacer fácilmente calendarios que fueran
miles de años en el futuro.
Pero, por supuesto, miles de años en el futuro
desde hace miles de años nos lleva a los
tiempos actuales cuando los calendarios mayas terminan en 2012.
La gente moderna de la nueva era decidió que los sabios
mayas dejaron de hacer calendarios porque
sabían cuándo el mundo  terminaría.
Y debido a que los miembros de la nueva era son personas felices, aunque
científicamente analfabetas, su
visión de 2012 fue un gran despertar espiritual
o un reinicio del mundo u otras tonterías de expansión de la conciencia hippy
que los mayas, que pasaron tiempo tirando de
hilos de espinas a través de la lengua de las personas,
probablemente no lo hicieron.  No tengo en mente.
Para una persona normal, el pensamiento de que: el calendario
termina, por lo tanto, el fin del mundo es una
conclusión extraña para sacar.
Después de todo, la cantidad de tiempo en el Universo
es infinita y la cantidad de piedra es limitada.
Entonces, en algún momento los mayas tuvieron que dejar de tallar
calendarios.
Pero no importa.
Lo que debería haber permanecido como una creencia marginal se convirtió
en histeria colectiva con la película de desastres de 2012
que arrasó con los premios de la academia y los
numerosos documentales sobre el apocalipsis nominados al Emmy
en
::sigh::
The History Channel.
¿Qué les pasó a ustedes?
De todas formas.
Después de esto, la NASA se vio tan inundada de preguntas
que tuvieron que tomarse un tiempo de su
ocupado edificio de robots, empujando fronteras,
expandiendo el conocimiento, inspirando a la civilización,
para escribir una página web explicando que no, una
sociedad de la edad de piedra que sacrifica a los humanos sin ninguno de los dos.  ruedas para tirar de
carretas ni vidrio para hacer telescopios, no
sabían más sobre ciencia en los albores de la historia
que los verdaderos científicos de hoy.
Pero el desfile de locos continuó de todos modos
haciendo predicciones cada vez más salvajes para la Tierra, que
incluyen:
• Reversión geomagnética (un proceso que se desarrolla
en una escala de tiempo geológica, no en un solo día)
• Una colisión con el misterioso Planeta X (que
ningún astrónomo ha encontrado)
•  Una estrella local que se convierte en supernova (a pesar de que
no existen tales candidatos)
• Una invasión extraterrestre (lo cual es ridículo
a primera vista... ¿o no?)
• Y un rayo de sincronización galáctica,
sea lo que sea.
Una persona cuerda, en este punto, se preguntaría
cómo los mayas fueron capaces de predecir
anomalías astrofísicas con miles de años de anticipación y a
millones de millas de distancia y sin prever que
los españoles cruzaban el Atlántico.
Y eso es porque los mayas nunca predijeron el
apocalipsis.
Las únicas personas que afirmaron que los mayas sabían sobre
el fin del mundo claramente no eran mayas.