La Historia tiene una larga y rica tradición de predicciones
apocalípticas - todas ellas equivocadas - pero
todavía algunas personas creen que esta vez
en 2012 es la de verdad.
¿Y por qué el 2012?
Por los antiguos calendarios mayas. Obviamente.
Los calendarios mayas no solo registraban los días
y años, sino también ciclos más largos de unos
5,000 años.
Así que pudieron facilmente hacer calendarios que duraban
miles de años en el futuro. Pero, por supuesto,
miles de años en el futuro hace miles de
años nos trae a la época actual donde los
calendarios mayas acaban en 2012.
Gente moderna de la "New age" decidió que los sabios
mayas pararon de hacer calendarios porque sabían
que el mundo se acabaría.
Y como los de la "New-age" son gente feliz - aunque
científicamente analfabeta – su visión
del 2012 fue una gran despertar espiritual
o reinicio mundial u otros disparates hippies
que a los Mayas, quienes perdían el tiempo pasando
cuerdas con espinas a través de la lengua de
la gente, no se les ocurrió.
A una persona normal la idea de que un calendario
acaba y por lo tanto el mundo se acaba le
parecería una conclusión un poco extraña.
Después de todo, el tiempo en el Universo
es infinito y la piedra no. Así que en
algún momento los mayas tuvieron que parar de
esculpir calendarios.
Pero no importa.
Lo que debería haberse quedado en una estúpida creencia se
convirtió en histeria masiva con la película "2012"
que triunfó en los Oscar y los numerosos
documentales nominados a los Emmy emitidos
en
::sigh::
El Canal Historia.
¿En qué os habéis convertido?
Da igual. Después de todo esto la NASA quedó tan
abrumada con preguntas que tuvieron que sacar
tiempo de su trabajo construyendo robots, creando
nuevas fronteras, expandiendo el conocimiento e inspirando
a toda la civilización, para escribir en una página web que no,
una sociedad en la Edad de Piedra y que sacrificaba a la gente
sin haber inventado siquiera la rueda ni el
cristal para hacer telescopios, no tenía más
conocimientos científicos que los científicos
actuales.
Pero el desfile de los locos siguió adelante haciendo
predicciones aún más locas sobre la Tierra
incluyendo:
• Inversión Geomagnética (un proceso que ocurre
en una escala de tiempo geológica, no en un único día)
• Un choque con un misterioso Planeta X (Que
ningún astrónomo ha encontrado)
• Un estrella cercana estallando en una supernova (A pesar
de que no hay ninguna candidata)
• Una invasión alienígena (Lo cual según
las apariencias es ridículo… ¿O no?)
• Un rayo galáctico sincronizado, lo que
demonios sea eso.
Una persona cuerda, llegado este momento, se preguntaría
como los mayas fueron capaces de predecir anomalías
astro-físicas con miles de años de anticipación y
a millones de millas de distancia y aún así no
anticiparon la llegada de los españoles a través del Atlántico.
Y eso es porque los mayas nunca predijeron un apocalipsis.
Las únicas personas que creen que los mayas
sabían sobre el final del mundo no son
definitivamente mayas.