L'histoire a une longue et riche tradition de
prédictions apocalyptiques - qui étaient toutes fausses - mais
certaines personnes pensent encore que cette fois-ci
en 2012 est la vraie affaire.
Pourquoi 2012 ?
À cause des anciens calendriers mayas.
Évidemment.
Les calendriers mayas enregistraient non seulement les jours
et les années, mais aussi des cycles plus longs d'environ
5 millénaires.
Ainsi, ils pourraient facilement créer des calendriers allant des
milliers d'années dans le futur.
Mais, bien sûr, des milliers d'années dans le futur par
rapport à il y a des milliers d'années nous amènent à l'
époque actuelle où les calendriers mayas s'arrêtent en 2012.
Les gens modernes du nouvel âge ont décidé que les mayas sages avaient
cessé de faire des calendriers parce qu'ils
savaient quand le monde  Ça pourrait finir.
Et parce que les new agers sont des gens heureux - bien
qu'illettrés scientifiquement - leur
vision de 2012 était un grand réveil spirituel
ou un redémarrage du monde ou d'autres bêtises hippies qui élargissent la conscience
que les Mayas, qui passaient du temps à tirer des
cordes d'épines à travers la langue des gens,
n'ont probablement pas fait.  pas à l'esprit.
Pour une personne normale, la pensée que : le calendrier se
termine donc la fin du monde est une
conclusion étrange à tirer.
Après tout, le temps passé dans l'Univers
est infini et la quantité de pierre est limitée.
Ainsi, à un moment donné, les Mayas ont dû arrêter de sculpter des
calendriers.
Mais tant pis.
Ce qui aurait dû rester une croyance marginale s'est transformé
en hystérie de masse avec le film catastrophe de 2012
qui a remporté les Oscars et les
nombreux documentaires sur l'apocalypse nominés aux Emmy
sur
::sigh::
The History Channel.
Que vous est-il arrivé les gars?
En tous cas.
Après cela, la NASA a été tellement inondée de questions
qu'elle a dû s'éloigner de sa
construction de robots occupés, de ses efforts pour repousser les frontières, de l'
expansion des connaissances, du calendrier inspirant la civilisation,
pour écrire une page Web expliquant que non, une
société de l'âge de pierre qui sacrifie l'homme sans ni l'un ni l'autre.  des roues pour tirer des
chariots ni du verre pour fabriquer des télescopes, n'en
savaient pas plus sur la science à l'aube de l'histoire
que les vrais scientifiques d'aujourd'hui.
Mais le défilé de fous a quand même
continué à faire des prédictions de plus en plus folles pour la Terre,
notamment :
• L'inversion géomagnétique (un processus qui se déroule
sur une échelle de temps géologique, pas un seul jour)
• Une collision avec la mystérieuse planète X (
qu'aucun astronome n'a trouvée)
•  Une étoile locale en supernova (Malgré
qu'il n'y ait pas de tels candidats)
• Une invasion extraterrestre (ce qui est ridicule
à première vue… ou est-ce ?)
• Et un faisceau de synchronisation galactique,
quel qu'il soit.
Une personne sensée, à ce stade, se demanderait
comment les Mayas ont pu prédire des anomalies astro-physiques des
milliers d'années à l'avance et à des
millions de kilomètres de là, mais n'ont pas prévu que
les Espagnols traverseraient l'Atlantique.
Et c'est parce que les Mayas n'ont jamais prédit l'
apocalypse.
Les seules personnes à prétendre que les Mayas étaient au courant de
la fin du monde n'étaient clairement pas des Mayas.