L’Histoire a une tradition très riche et grande
de prédictions apocalyptiques, qui étaient toutes
fausses, mais pourtant, certaines personnes pensent
que cette fois-ci, en 2012, sera la bonne.
Pourquoi en 2012?
A cause des anciens calendriers mayas. Evidemment.
Ces calendriers ne faisaient pas que compter les jours
et les années, mais également des cycles, beaucoup plus
longs, de 5 millénaires.
Alors, les Mayas pouvaient produire des calendriers qui
duraient plusieurs milliers d’années dans le futur.
Mais, plusieurs milliers d’années dans le futur, il y a
plusieurs milliers d’années nous amènent au présent, où
le calendrier maya s’arrête en 2012.
Les gens adeptes du New Age ont crû que les intelligents
Mayas ont cessé de faire des calendriers parce qu’ils savaient
quand le monde finirait.
Et comme ces gens se réjouissent, tout en ne connaissant
rien à la science, leur vision de 2012 était celle d’un
énorme réveil spirituel, d’un redémarrage du monde ou d’une
invention hippie sans bon sens qui agrandirait l’esprit,
choses que les Mayas, qui passaient leur temps à faire
passer des cordes au travers des langues de leurs
concitoyens, n’avaient certainement pas en tête.
Pour une personne normale, la pensée que la fin d’un
calendrier signifie la fin du monde constitue une
conclusion bizarre à établir.
Après tout, le temps dans l’univers est infini et les
pierres sont limités. Alors, à un moment ou un autre,
les Mayas allaient devoir arrêter de produire des
calendriers.
Mais laissez faire.
Ce qui devait rester une croyance marginale s’est
transformée en hystérie de masse avec le film catastrophe
"2012" qui a raflé les prix du cinéma, et les
documentaires nominés pour les Emmy parlant de
ce sujet sur...
la chaîne History Channel.
Mais que vous est-il arrivé?
Peu importe. Après tout cela, la NASA était tellement
submergé de questions, qu’ils ont dû prendre du temps,
loin leur horaire occupé à construire des robots, à
repousser les frontières, à développer la connaissance
et à inspirer les civilisations, pour créer une page
internet expliquant que, non, une société existant à
l’âge de pierre, adepte des sacrifices humains, qui
n’avaient pas de roues pour des charrettes, ni de verre
pour des télescopes, ne savaient pas plus la science
à ce moment que les scientifiques aujourd’hui.
Pourtant, la marche de la folie continua, en faisant
des prédictions de plus en plus déjantées, comme par
exemple:
-Un renversement du champ magnétique (un processus qui
s’échelonne sur un période définie, pas un seul jour)
-Une collision avec la mystérieuse Planète X (qu’aucun
astronome n’a trouvé)
-Une étoile voisine qui devient supernova (même s’il n’y
a pas eu d’étoiles à risque)
-Une invasion d’extraterrestres (une possibilité totalement
ridicule, à moins que...?)
Et un alignement des planètes et de la galaxie, peut importe
ce que c’est.
Une personne saine se dirait présentement, comment les Mayas
auraient pu prédire des anomalies spatiales des milliers
d’années avant sa possible apparition et à des milliers de
kilomètres du lieu dit, sans même pouvoir prédire l’arrivée
des conquistadors espagnols par l’Atlantique.
Et c’est parce que les Mayas n’ont jamais prédit
l’apocalypse. Les seules personnes qui prétendent
qu’ils savaient des choses sur la fin du monde
n’étaient certainement pas Mayas.
(Traduction par Clarence Corbeil, QC, Can.)