La storia ha una lunga e ricca tradizione di
previsioni apocalittiche – tutte sbagliate – eppure
alcune persone pensano ancora che questa volta
nel 2012 sia il vero affare.
Perché 2012?
A causa degli antichi calendari Maya.
Ovviamente.
I calendari Maya non solo registravano i giorni
e gli anni, ma anche cicli più lunghi di circa
5 millenni.
Così potevano facilmente creare calendari che andavano
nel futuro di migliaia di anni.
Ma, naturalmente, migliaia di anni nel futuro
di migliaia di anni fa ci portano ai
tempi attuali quando i calendari Maya si fermano nel 2012.
Le persone moderne della New Age hanno deciso che i saggi
Maya hanno smesso di fare calendari perché
sapevano quando il mondo  finirebbe.
E poiché i new age sono persone felici, anche se
scientificamente analfabeti, la loro
visione del 2012 è stato un grande risveglio spirituale
o un riavvio del mondo o altre sciocchezze per espandere la coscienza hippy
che i Maya, che hanno passato il tempo a tirare
fili di spine attraverso la lingua delle persone,
probabilmente hanno  Non ho in mente.
Per una persona normale il pensiero che: il calendario
finisce quindi la fine del mondo è una
strana conclusione da trarre.
Dopotutto, la quantità di tempo nell'Universo
è infinita e la quantità di pietra è limitata.
Quindi, a un certo punto i Maya hanno dovuto smettere di intagliare i
calendari.
Ma non importa.
Quella che sarebbe dovuta rimanere una credenza marginale si è trasformata
in isteria di massa con il film catastrofico del 2012
che ha conquistato i premi dell'Accademia e i
numerosi documentari sull'apocalisse nominati agli Emmy
su
::sigh::
The History Channel.
Cosa vi è successo ragazzi?
Comunque.
Dopo questo, la NASA è stata così inondata di domande
che hanno dovuto prendersi del tempo lontano dalla loro
occupata costruzione di robot, dalla spinta alla frontiera,
dall'espansione della conoscenza, dal programma che ispirava la civiltà,
per scrivere una pagina web che spiegasse che no, una
società dell'età della pietra che sacrifica l'uomo senza nessuno dei due  ruote per trainare
carri né vetri per fare telescopi,
all'alba della storia non sapevano di più di scienza di quanto non ne sappiano i
veri scienziati oggi.
Ma la sfilata dei pazzi ha continuato comunque a
fare previsioni sempre più selvagge per la Terra,
tra cui:
• Inversione geomagnetica (un processo che si svolge
su una scala temporale geologica, non un solo giorno)
• Una collisione con il misterioso Pianeta X (che
nessun astronomo ha trovato)
•  Una stella locale che diventa supernova (nonostante
non ci siano tali candidati)
• Un'invasione aliena (che a prima vista è
ridicola... o lo è?)
• E un raggio di sincronizzazione galattico, qualunque cosa
diavolo sia.
Una persona sana di mente, a questo punto, si chiederebbe
come i Maya siano stati in grado di prevedere anomalie astrofisiche con
migliaia di anni di anticipo e
milioni di miglia di distanza, ma non prevedessero che
gli spagnoli avrebbero attraversato l'Atlantico.
E questo perché i Maya non hanno mai previsto l'
apocalisse.
Le uniche persone ad affermare che i Maya sapevano
della fine del mondo non erano chiaramente Maya...».