歴史には終末論的な予言の長くて豊かな伝統がありますが、それでも
すべてが間違っていましたが
、2012年の今回は本物だと考える人もいます。
なぜ2012年？
古代マヤ暦のため。
明らかに。
マヤ暦は、日
と年だけでなく、約5千年のより長い周期も記録しました
。
そのため、彼らは数千年先のカレンダーを簡単に作成することができ
ました。
しかし、もちろん、
数千年前から数千年後の未来は
、2012年にマヤ暦が停止する現在の時代に私たちをもたらします。
現代のニューエイジの人々は、賢明な
マヤ人がいつ世界を知っていたので、カレンダーの作成をやめたと判断しました
終了します。
そして、ニューエイジは、科学的には文盲ですが、人々を幸せにしているので
、2012年の彼らのビジョンは、素晴らしい精神的な目覚め
、世界の再起動、または他のヒッピー意識を拡大する
ナンセンスでした。
気にしないでください。
普通の人にとっては、次のような考えがあります。カレンダーが
終了するため、世界の
終わりを描くのは奇妙な結論です。
結局のところ、宇宙での時間
は無限であり、石の量は限られています。
したがって、ある時点で、マヤ人はカレンダーの彫刻をやめなければなりません
でした。
でも気にしないで。 アカデミー賞を席巻した2012年の災害映画と、:: sigh :: The History Channelでエミー賞にノミネートされた多数の黙示録のドキュメンタリーで
、フリンジの信念を維持する必要があったものが
大規模なヒステリーに変わりました
。
君たちはどうしたの？
ともかく。
この後、NASAは質問に溢れ
、
忙しいロボットの構築、フロンティアの推進、知識の
拡大、文明を刺激するスケジュール
から時間を取って、人身御供の石器時代の社会ではないことを説明するWebページを作成する必要がありました。 カート
を引っ張るための車輪
や望遠鏡を作るためのガラス
は、歴史の黎明期の科学について、
今日の実際の科学者よりも多くのことを知りませんでした。
しかし、狂気のパレードはとにかく
、次のような地球のより荒々しい予測を行いました
。
•地磁気逆転（
1日ではなく、地質学的タイムスケールで展開するプロセス）
•神秘的な惑星Xとの衝突（
天文学者は発見していません）
• 超新星に向かう地元の星（
そのような候補者がいないにもかかわらず）
•エイリアンの侵略（それは
それの表面でばかげている…またはそれであるか？）
•そして銀河の同期ビーム、それが
何であれ。
正気の人は、この時点で
、マヤ人が
何千年も前に
何百万マイルも離れた場所で天体物理学的異常をどのように予測できたのか疑問に思いますが、スペイン人が大西洋を横切ることを予見していませんでした
。
そしてそれは、マヤンズが黙示録を予測したことがなかったから
です。
マヤンズが世界の終わりについて知っていたと主張する唯一の人々
は明らかにマヤンズではありませんでした。