Historia ma długą i bogatą tradycję
przepowiedni apokaliptycznych – z których wszystkie były błędne – jednak
niektórzy ludzie nadal uważają, że tym razem
w 2012 roku to prawdziwa okazja.
Dlaczego 2012?
Z powodu starożytnych kalendarzy Majów.
Oczywiście.
Kalendarze Majów odnotowywały nie tylko dni
i lata, ale także dłuższe cykle około
5 tysiącleci.
Mogli więc z łatwością tworzyć kalendarze, które
wybiegłyby o tysiące lat w przyszłość.
Ale, oczywiście, tysiące lat w przyszłości,
od tysiąca lat temu, przenosi nas do czasów obecnych,
kiedy kalendarze Majów przestają działać w 2012 roku.
Się skończy.
A ponieważ nowi ludzie są szczęśliwi – choć
naukowo niepiśmienni – ich
wizja 2012 roku była wielkim duchowym przebudzeniem
lub ponownym uruchomieniem świata lub innym nonsensem poszerzającym świadomość hipisów,
że Majowie, którzy spędzili czas,
przeciągając ludziom sznury cierni,
prawdopodobnie zrobili to.  nie mam na myśli.
Dla normalnego człowieka myśl, że: kalendarz się
kończy, więc koniec świata jest
dziwnym wnioskiem do wyciągnięcia.
W końcu ilość czasu we Wszechświecie
jest nieskończona, a ilość kamienia ograniczona.
Tak więc w pewnym momencie Majowie musieli przestać rzeźbić
kalendarze.
Ale nieważne.
To, co powinno pozostać marginalnym przekonaniem, zamieniło się
w masową histerię dzięki filmowi katastroficznemu z 2012
roku, który zgarnął nagrody akademii i
licznymi filmami dokumentalnymi o apokalipsie nominowanym do nagrody emmy
na
:: westchnienie::
The History Channel.
Co się z wami stało?
Tak czy siak.
Po tym NASA została tak zalana pytaniami
, że musieli odpocząć od
pracowitego budowania robotów, przesuwania granic,
poszerzania wiedzy, inspirującego cywilizacyjnego harmonogramu,
aby napisać stronę internetową wyjaśniającą, że nie, poświęcające się ludziom,
społeczeństwo epoki kamienia bez żadnego  koła do ciągnięcia
wózków ani szkło do budowy teleskopów,
u zarania dziejów nie wiedzieli o nauce więcej
niż prawdziwi naukowcy dzisiaj.
Ale parada
szaleńców i tak maszerowała, tworząc coraz bardziej szalone prognozy dla Ziemi, w
tym:
• Odwrócenie geomagnetyczne (proces, który przebiega
w geologicznej skali czasu, a nie jednego dnia)
• Zderzenie z tajemniczą Planetą X (którego
żaden astronom nie znalazł)
•  Lokalna gwiazda przechodząca w supernową (
pomimo braku takich kandydatów)
• Inwazja Obcych (Co jest
na pierwszy rzut oka niedorzeczne… a może?)
• I galaktyczny promień synchronizacji,
cokolwiek to jest.
W tym momencie rozsądna osoba zastanawiałaby się, w
jaki sposób Majowie byli w stanie przewidzieć astrofizyczne
anomalie tysiące lat wcześniej i
miliony mil stąd, a mimo to nie przewidzieli,
że Hiszpanie przekroczą Atlantyk.
A to dlatego, że Majowie nigdy nie przewidzieli
apokalipsy.
Jedynymi ludźmi, którzy twierdzą, że Majowie wiedzieli
o końcu świata, zdecydowanie nie byli Majowie”.