A história tem uma longa e rica tradição de previsões apocalípticas, todas elas erradas. Mesmo assim
algumas pessoas pensam que dessa vez, em 2012, é real.
Por que 2012? Por causa dos antigos calendários Maias. Obviamente.
Calendários Maias não marcavam apenas dias e anos, mas também ciclos maiores de mais ou menos
5 milênios. Então eles poderiam facilmente fazer calendários que iriam
milhares de ano no futuro. Mas,  é claro, milhares de ano do futuro e milhares de anos
no passado nos trazem pros anos de hoje quando os calendários Maias pararam em 2012.
Hippies modernos decidiram que os sábios Maias pararam de fazer os calendários porque eles
sabiam que o mundo acabaria. E porque hippies são pessoas -- Mesmo
que ignorantes dos meios científicos-- felizes, a visão deles de 2012 seria de um grande despertar espiritual
ou um reiniciar do mundo ou qualquer outra expansão-da-consciência-hippie sem sentido que os Maias, os mesmos que gastavam tempo puxando
cordas de espinhos por línguas de pessoas, não tinham em mente
Pra uma pessoa normal, o pensamento de: Fim do calendário logo fim do mundo é uma
conclusão estranha pra se ter. Afinal, a quantidade de tempo no Universo
é infinito, e a quantidade de pedra é limitada. Então, em algum ponto, os Maias parariam de talhar
calendários.  Mas não importa.
O que deveria ter ficado apenas como uma ideia boba se tornou numa histeria em massa com o filme Desastre de 2012
que varreu o Oscar e os inúmeros documentários nomeados ao Emmy
no
History Channel. O que aconteceu com você?
De qualquer forma. Depois disso a NASA ficou tão inundada com perguntas que tiveram que parar com
sua ocupada construção de robôs, avanço em fronteiras, expansão de conhecimento,  com o cronograma
inspirante de civilizações, pra escrever no seu site que não, uma sociedade que sacrificaba humanos na idade da pedra
que não tinham nem roda pra puxar carrinhos ou vidros para fazer telescópios, não sabiam mais
de ciência nos primórdios da história do que cientistas sabem hoje.
Mas a marcha de loucos continuou de qualquer forma fazendo cada vez mais previsões mais insanas para a Terra
incluindo:  Inversão Geomagnética (um processo que desenrola-se
num período geológico, e não num único dia) Uma colisão com o misterioso Planeta X (que
nenhum astrônomo achou) Uma estrela local explodindo (Não
há nenhum candidato) Uma invasão Alien (Que é absurdo
só de falar... Será?). E um feixe de sincronização galática, o que quer
que isso seja. Uma pessoa sã, nesse ponto, pensaria
como os Maias conseguiriam prever anomalias astrofísicas milhares de anos no futuro
há milhões de milhas mas não conseguiram prever os Espanhóis cruzando o Atlântico.
E isso é porque os Maias nunca previram o apocalipse. As únicas pessoas que dizem que os Maias
sabiam sobre o fim do mundo, definitivamente não eram Maias.