История имеет давнюю и богатую традицию апокалиптических
предсказаний – все они были неверны – однако
некоторые люди до сих пор думают, что на этот раз
в 2012 году это действительно так.
Почему 2012?
Из-за древних календарей майя.
Очевидно.
Календари майя записывали не только дни
и годы, но и более длинные циклы, примерно
5 тысячелетий.
Таким образом, они могли легко создавать календари, которые уходили бы
в будущее на 1000 лет.
Но, конечно же, 1000 лет в будущем
от 1000 лет назад приводит нас к текущим
временам, когда календари майя останавливаются в 2012 году.
Современные люди нового века решили, что мудрые
майя перестали делать календари, потому что они
знали, когда мир  закончится.
И поскольку ньюэйджеры счастливы — хотя и
неграмотны с научной точки зрения — люди, их
видение 2012 года было великим духовным пробуждением,
или перезагрузкой мира, или другой чепухой, расширяющей сознание хиппи,
которую майя, которые потратили время,
протягивая шипы через язык людей,
вероятно, не сделали.  не имею в виду.
Для нормального человека мысль о том, что: календарь
заканчивается, следовательно, конец света, -
странный вывод.
Ведь количество времени во
Вселенной бесконечно, а количество камня ограничено.
Итак, в какой-то момент майя пришлось прекратить вырезать
календари.
Но не бери в голову.
То, что должно было остаться второстепенной верой, превратилось
в массовую истерию с
фильмом-катастрофой 2012 года, собравшим награды киноакадемии, и
многочисленными номинированными на премию «Эмми» документальными фильмами
об апокалипсисе на
канале «История».
Что случилось с вами, ребята?
Так или иначе.
После этого НАСА стало настолько завалено вопросами,
что им пришлось отвлечься от своего
занятого роботостроительства, расширения границ,
расширения знаний, графика, вдохновляющего цивилизацию,
чтобы написать веб-страницу, объясняющую, что нет,
общество каменного века, жертвующее людьми, без  колеса, чтобы тянуть
телеги, или стекло, чтобы делать телескопы,
знали о науке на заре истории
не больше, чем настоящие ученые сегодня.
Но парад безумцев все равно
продолжался, делая все более и более дикие предсказания для Земли,
включая:
• Инверсию геомагнитного поля (процесс, который разворачивается
в геологическом масштабе времени, а не один день)
• Столкновение с таинственной Планетой X (которую
астрономы не обнаружили)
•  Местная звезда, ставшая сверхновой (Несмотря
на то, что таких кандидатов не было)
• Вторжение пришельцев (что на первый
взгляд нелепо… или нет?)
• И луч галактической синхронизации,
что бы это ни было.
Здравомыслящий человек в этот момент задался бы вопросом,
как майя смогли предсказать астрофизические
аномалии на тысячи лет вперед и за
миллионы миль от них, но не
предвидели приход испанцев через Атлантику.
И это потому, что майя никогда не предсказывали
апокалипсис.
Единственные люди, которые утверждали, что майя знали
о конце света, явно не были майя.