ประวัติศาสตร์มีประเพณี
การพยากรณ์วันสิ้นโลกมาอย่างยาวนาน ซึ่งทั้งหมดนั้นผิด แต่
บางคนก็ยังคิดว่ารอบนี้
ในปี 2555 เป็นเรื่องจริง
ทำไมต้องปี 2555?
เนื่องจากปฏิทินมายาโบราณ
อย่างชัดเจน.
ปฏิทินของชาวมายันไม่เพียงแต่บันทึกวัน
และปีเท่านั้น แต่ยังบันทึกรอบที่ยาวกว่าประมาณ
5 พันปีด้วย
ดังนั้นพวกเขาจึงสามารถสร้างปฏิทินที่ผ่านไป
1,000 ปีในอนาคตได้อย่างง่ายดาย
แต่แน่นอนว่า อีก 1,000 ปีข้างหน้า
จาก 1,000 ปีก่อนทำให้เรามาถึงยุคปัจจุบัน
ที่ปฏิทินมายันหยุดในปี
2555 คนยุคใหม่ตัดสินใจว่าพวกมายาที่ฉลาด
หยุดทำปฏิทินเพราะพวกเขา
รู้ว่าเมื่อใดที่โลก  จะสิ้นสุด
และเพราะว่าคนรุ่นใหม่มีความสุข ถึงแม้จะ
ไม่รู้หนังสือทางวิทยาศาสตร์ก็ตาม ผู้ที่
มองการณ์ไกลในปี 2012 ก็คือการปลุกจิตวิญญาณให้ตื่นขึ้น
ใหม่ หรือการเริ่มต้นโลกใหม่ หรือเรื่องไร้สาระที่ขยายวงกว้างในจิตสำนึกอื่นๆ
ที่ชาวมายันซึ่งใช้เวลา
แหย่หนามผ่านลิ้นของผู้คน
ไม่ได้มีในใจ
สำหรับคนปกติแล้ว ความคิดที่ว่า: ปฏิทิน
สิ้นสุด ดังนั้น วันสิ้นโลกจึงเป็น
ข้อสรุปที่แปลก
ท้ายที่สุดแล้ว ระยะเวลาในจักรวาล
นั้นไม่มีที่สิ้นสุดและปริมาณของหินก็มีจำกัด
ดังนั้น เมื่อถึงจุดหนึ่ง ชาวมายันต้องหยุดแกะสลัก
ปฏิทิน
แต่ไม่เป็นไร.
สิ่งที่ควรจะเป็นความเชื่อที่ไม่ธรรมดากลาย
เป็นฮิสทีเรียมวลชนด้วยภาพยนตร์หายนะปี 2012
ที่กวาดรางวัลสถานศึกษาและสารคดีวันสิ้นโลกที่ได้รับการ
เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลเอ็มมี่มากมาย
ใน
::sigh::
The History Channel
เกิดอะไรขึ้นกับพวกคุณ?
อย่างไรก็ตาม.
หลังจากนี้ NASA ก็เต็มไปด้วยคำถามมากมาย
จนต้องสละเวลาจากการ
สร้างหุ่นยนต์ที่วุ่นวาย การรุกล้ำพรมแดน การขยายความรู้
ตารางสร้างแรงบันดาลใจด้านอารยธรรม
การเขียนหน้าเว็บอธิบายว่า
ไม่ สังคมยุคหินที่เสียสละโดยมนุษย์  ล้อสำหรับลาก
เกวียนหรือกระจกสำหรับทำกล้องโทรทรรศน์
ไม่รู้เกี่ยวกับวิทยาศาสตร์ในช่วงรุ่งอรุณของประวัติศาสตร์
มากไปกว่านักวิทยาศาสตร์ตัวจริงในทุกวันนี้
ทว่าขบวนพาเหรดของคนบ้ายังคงดำเนินไปอย่างต่อเนื่อง
ทำให้คาดการณ์ได้ดุร้ายยิ่งขึ้นสำหรับโลก
รวมถึง:
• การพลิกกลับของสนามแม่เหล็กโลก (กระบวนการที่คลี่คลาย
ในช่วงเวลาทางธรณีวิทยา ไม่ใช่วันเดียว)
• การชนกับดาวเคราะห์ X ลึกลับ (ที่
ไม่พบนักดาราศาสตร์)
•  ดาวฤกษ์ในพื้นที่ที่กำลังเกิดซูเปอร์โนวา (ทั้งๆ
ที่ไม่มีผู้เสนอชื่อดังกล่าว)
• การบุกรุกของเอเลี่ยน (ซึ่งหน้ามันน่า
หัวเราะ… หรือเป็น?)
• และลำแสงการซิงโครไนซ์ทางช้างเผือก ไม่
ว่ามันจะเป็นอะไรก็ตาม
ณ จุดนี้ บุคคลที่มีสติจะสงสัย
ว่าชาวมายันสามารถทำนายความผิดปกติทางโหราศาสตร์และฟิสิกส์ได้
ล่วงหน้าหลายพันปีและ
ห่างออกไปหลายล้านไมล์ได้อย่างไร แต่ไม่คาดคิด
ว่าชาวสเปนจะข้ามมหาสมุทรแอตแลนติก
และนั่นเป็นเพราะว่าชาวมายันไม่เคยทำนาย
วันสิ้นโลก
มีเพียงคนเดียวที่อ้างว่าชาวมายันรู้เกี่ยว
กับวันสิ้นโลกไม่ใช่คนมายาอย่างชัดเจน .