Tarihin uzun ve zengin bir kıyamet tahminleri geleneği vardır
- bunların hepsi yanlıştı - ancak
bazı insanlar hala bu
sefer 2012'de gerçek anlaşma olduğunu düşünüyor.
Neden 2012?
Eski Maya takvimleri yüzünden.
Açıkça.
Maya takvimleri yalnızca günleri
ve yılları değil, aynı zamanda yaklaşık 5 bin yıllık daha uzun döngüleri de kaydetti
.
Böylece kolayca
1000 yıl sonrasına giden takvimler yapabilirler.
Ama tabii ki
1000 yıl öncesinden 1000 yıl sonra bizi
Maya takvimlerinin 2012'de durduğu şimdiki zamanlara getiriyor.
Modern yeni çağın insanları bilge
Mayaların takvim yapmayı bırakmalarına karar verdiler çünkü
dünyanın ne zaman geleceğini biliyorlardı.  sona erecek.
Ve yeni yaşlılar mutlu oldukları için –
bilimsel olarak okuma yazma bilmeseler de – insanların
2012 vizyonu büyük bir ruhsal uyanış
ya da dünyanın yeniden başlatılması ya da hippi bilincini genişleten başka bir
saçmalıktı ki, insanların dilinden dikenler savuran Mayalar muhtemelen bunu yapmadılar
.
aklında yok.
Normal bir insan için şu düşünce: takvim
biter, bu nedenle dünyanın sonu,
çizmek için garip bir sonuçtur.
Sonuçta Evrendeki
zaman sonsuzdur ve taş miktarı sınırlıdır.
Bu nedenle, bir noktada Mayalar takvimleri oymaktan vazgeçmek zorunda kaldılar
.
Aman neyse.
Saçak bir inanç olarak kalması gereken şey
, akademi ödüllerini süpüren 2012 felaket filmi ve
::sigh::
The History Channel'daki sayısız emmy adayı kıyamet belgeseliyle kitlesel histeriye dönüştü.
Size ne oldu çocuklar?
Neyse.
Bundan sonra NASA o kadar soru yağmuruna tutuldu
ki,
meşgul robot inşa etmekten, sınırları zorlamaktan, bilgi
genişletmekten, medeniyet ilham verici programlarından uzaklaşmak
, hayır, insan kurban eden, taş devri toplumlarının hiçbirinin olmadığını açıklayan bir web sayfası yazmak için zaman ayırmak zorunda kaldılar.  arabaları
çekmek için tekerlekler
veya teleskop yapmak için camlar
, tarihin başlangıcında bilim hakkında
gerçek bilim adamlarının bugün bildiklerinden daha fazlasını bilmiyorlardı.
Ancak çılgınlar geçit töreni yine de devam etti
ve Dünya için daha vahşi ve daha çılgın tahminlerde bulundu
:
• Jeomanyetik Tersine Çevirme (
tek bir günde değil, jeolojik bir zaman ölçeğinde ortaya çıkan bir süreç)
• Gizemli Gezegen X ile çarpışma (
Hiçbir gökbilimcinin bulamadığı)
•  Süpernovaya giden yerel bir yıldız (
Böyle adaylar olmamasına rağmen)
• Bir Uzaylı İstilası (Görünüşte hangisi
gülünç… yoksa öyle mi?)
• Ve galaktik senkronizasyon ışını, her
neyse.
Bu noktada aklı başında bir insan,
Mayaların astro-fiziksel
anormallikleri binlerce yıl önceden ve
milyonlarca mil öteden
nasıl tahmin edebildiklerini, ancak İspanyolların Atlantik'i aştığını öngöremediklerini merak ederdi.
Ve bunun nedeni Mayaların asla
kıyameti öngörmemeleriydi.
Mayaların dünyanın sonunu bildiğini iddia eden tek kişi kesinlikle
Mayalar değildi.