مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.  الكلب
الذي لعب دور توتو في The Wizard of Oz كان
يُنسب
إلى Toto ، ولكن في الواقع كان اسم الكلب
تيري.  وعندما توفيت تيري عام 1945
، دفنها مالكها ومدربها كارل سبيتز
في مزرعته
في لوس أنجلوس.  ولكن في عام
1958 ، تم إنشاء طريق Ventura السريع من
خلال قبر Terry.
تم إزعاج رفاتها ولم يتم العثور عليها مطلقًا.
بعد ثلاثة وخمسين عامًا
، أقيم نصب تذكاري في Hollywood
Forever Cemetery
تكريماً لها ولكن لأنها لم تُدفن
هناك ، فإن النصب التذكاري ليس قبراً.  إنه
ما يُعرف
باسم القبر ، قبر فارغ
.  تذكرت النصب
التذكاري لتوتو عندما رأيت تابوت فيلوبابوس ، على قمة تل يفكر
في أثينا.  كما ترى ، كنت مؤخرًا في
اليونان
أتحدث عن YouTube مع
منشئي محتوى على YouTube.
جاءت كل عين الرجل المرئية وقمنا
بزيارة الأكروبوليس ، بوابة الأسد - ما يقرب من
ألف عام أقدم من الأكروبوليس.
أقدم جهاز كمبيوتر تمثيلي معروف.
الكثير من
القطط الجميلة وأنا التقطت صورة سيلفي في
دلفي.  لقد رأيت كل هذه الأشياء
وكم كانت قديمة ، مما جعلني أتساءل
كيف سنتذكر.
كيف سيكون رد فعل علماء الآثار في المستقبل
على أنقاض مجتمع اليوم الذي
وجدوه بعد آلاف السنين
من الآن.
هل سيقومون بعمل جيد في تفكيكها
معًا؟  هل سيتم تذكر أي شيء عنك على
وجه الخصوص
؟  وفي هذا الصدد ،
كيف لنا أن نعرف أن الماضي قد
حدث بالفعل؟
ليس فقط الطريقة التي نعتقد أنها حدثت ،
ولكن كل شيء.
بجدية ، هل يمكنك إثبات أن الكون
لم يتم إنشاؤه
يوم الخميس الماضي؟  أن كل شيء - كل
شخص ، كل ذاكرة لديك ،
كل صورة التقطتها لم تظهر
إلى الوجود منذ
الأسبوع الماضي أو قبل خمس دقائق؟
الخميس الماضي هو الاعتقاد
بأن الكون قد خُلق
يوم الخميس الماضي.  ليس لديها
أتباع أو طقوس فعلية ولكن إثبات
خطأها
أمر مستحيل.  ليس لأن الكون
قد خُلق بالفعل يوم الخميس الماضي ، ولكن
لأن
مذهب الخميس الماضي لا يمكن تزويره أيضًا.
لا يمكن إثبات أنها زائفة.  في
الدليل الذي تقدمه ضده يمكن
تفسيره كجزء من
كل شيء تم إنشاؤه
يوم الخميس الماضي.
يعتقد الكثير من الناس أنه لكي تكون
النظرية
والتفسير علميين ، يجب أن
يكون من
الممكن دحضها وإثبات خطأها واختبارها.
لذا ، بدلاً من ذلك ، تقع مذهب الخميس الماضي
في
مجال الفلسفة ، حيث
توجد شفرات لحسن الحظ - قواعد
صغيرة تساعد على التخلص من التفسيرات غير المحتملة
.
أشهرها هي ماكينة الحلاقة أوكام.  عند
مواجهة الاختيار بين
التفسيرات ،
اختر التفسير الذي يتطلب افتراضات متفرقة
.
يمكن لموسم أوكام أن يحلق
يوم الخميس الماضي لأنه يتطلب
افتراضات أقل للاعتقاد ، على سبيل المثال ، أن قبر
خلية النحل هذا
قد تم تشييده في طريق العودة في
العصر البرونزي
وأنني قمت بزيارته مؤخرًا في وقت
لاحق لأعتقد
أن القبر وذكرياتي عنه و  تصادف ظهور هذه
اللقطات الخاصة بي
بداخلها بالصدفة
في نفس الوقت
يوم الخميس الماضي.  إحدى ماكينات الحلاقة الفلسفية المفضلة لدي
تقطع الكثير من الأشياء حتى أنها لا
تسمى ماكينة الحلاقة.  يطلق عليه
سيف نيوتن المشتعل بالليزر.  ينص على أنه
إذا كان هناك شيء لا يمكن تسويته
بالتجربة ، فإنه لا
يستحق المناقشة.  لذلك دعونا ننتقل
إلى الماضي.  ماذا
يخبرنا سيف نيوتن الليزري المشتعل عن
الماضي؟  أعني ، لا توجد بنفس
الطريقة التي توجد بها
الجاذبية أو الضوء أو البروتونات.
لا يمكننا إجراء تجارب عليه ،
بناء مجموعات تحكم ، إجراء تجارب.  الماضي
فقط ما كان عليه.
سنكون في يوم من الأيام الماضي
وبغض النظر عن مدى محاولتنا تسجيل
قصصنا بأنفسنا ، فبدون
آلات الزمن سيتعين على علماء الآثار في المستقبل
إجراء الكثير من التخمينات
عنا.
لكن هذا رائع نوعًا ما.
من المحتمل أن يعرف البشر في المستقبل أكثر
مما نعرفه اليوم
عن الطب والكواكب الخارجية والفيزياء.
لكن الشيء الوحيد الذي
لن يعرفوا عنه بالتأكيد أكثر مما نعرفه
اليوم.  هل
سيعرف أحفادك العظماء اسمك؟  هل سيفهم الفضائيون ، الذين يزورون
الأرض بعد
ملايين السنين من رحيل البشر
أو انقراضهم ،
أن الرسوم المتحركة كانت مجرد
خيال وليس تاريخًا لشعبنا؟
أنت مقدر أن تصبح ما
يظنه المستقبل ، إذا كنت محظوظًا.
المخربون ، والنار ، والكوارث الطبيعية ،
والغزاة ، واللصوص ، كل هذه القوى
تحجب الحقائق مع مرور
الوقت ، ولكن مهما
حاولنا الحفاظ عليها
اليوم لكتب التاريخ المستقبلية ، فهناك
نوع واحد من
الضباب من غير المرجح أن نتجنبه.
اللامبالاة.  عبّر إيرا جلاس عن ذلك جيدًا
عندما سأل مستمعيه
سؤالًا بسيطًا: تسمية
10 أشخاص من القرن الخامس عشر.
لدينا سجلات لأكثر من 10 أشخاص
ولكن
لا يهم معظمنا.  في غضون خمسمائة عام ،
سيطلق مضيف الراديو نفس النكات
ولكن عنا.
ومع ذلك ، هناك تركة
خلف ورائها
لا رجوع فيها.  غير قابل للتغيير
، وبطريقة لا تُنسى.
للحفاظ على الطاقة ، قم بإيقاف التشغيل عندما لا تكون قيد
الاستعمال.
أو فقط احتفظ بها.  سيتم
الحفاظ على الطاقة
بغض النظر عما تفعله.  حتى لو تركت
الأضواء مضاءة طوال العام ،
فلن يكون هناك طاقة أقل أو أكثر
في الكون.
ما يتم الحفاظ عليه حقًا عند
إطفاء الأنوار
هو الموارد التي نحولها إلى
طاقة يمكن للأضواء استخدامها.  ولكن إذا قمت بحساب
كل الطاقة في النظام ، قبل
وبعد تشغيل الأضواء ،
فستكون هي نفسها.  الطاقة أيضا تفعل
شيئا آخر.
ما لم يتم إعاقة ذلك ،
ستنتشر الطاقة - ستتشتت.  هذا هو ،
بكلمات قليلة جدًا ، القانون الثاني
للديناميكا الحرارية.
إنها الطريقة التي يعمل بها كوننا.  هذا هو سبب
حدوث الأشياء التي تحدث بشكل
عفوي.  ينتشر الطاقة.
حتى عندما تركز عملية ما محليًا على
الطاقة ،
كما هو الحال عندما تتشكل البلورة أو تنمو الحياة ،
لا يتم انتهاك القانون الثاني لأن هذه
العمليات
ليست مستقلة عن العالم الأكبر من
حولها.  إنها ليست
فعالة بنسبة 100 في المائة.  يمكن للعوائق أن تمنع
الانتشار الحتمي للطاقة لفترة
طويلة.  لا يقول القانون الثاني
متى ستشتت الطاقة - فقط عندما تستطيع ،
ستفعل.  سوف تنكمش البالونات ،
وتسقط الأشياء ، وسوف تبرد الأجسام الساخنة ، وسوف ينتقل
العطر الذي يتم رشه عبر الغرفة في
النهاية إلى
أنفك حتى في الهواء الساكن.
يتم قياس مقدار أو مدى انتشار الطاقة
في الإنتروبيا.  غالبًا ما يُطلق على الانتروبيا اسم
"الفوضى" ، "الفوضى".  لكن الانتروبيا
مختلفة تمامًا عن
الفوضى العيانية.  تم تصميم مجموعة الأوراق هذه
على طراز الفلاسفة اليونانيين.  كما
أنها مرتبة حسب
القيمة والملاءمة - السطح بأكمله.  لكن إذا
أخذت المجموعة
وخلطتها ، أي ، فوضعتها ، فأنا
لم
أقم بالفعل بزيادة إنتروبيا سطح السفينة
،
لأنه لا يوجد شيء في مجموعة أوراق اللعب هذه
يختلف عما كان عليه من قبل.
ومع ذلك ،
فقد زاد الانتروبيا في العالم الأكبر من حولنا
لأنه من أجل
خلط الأوراق ،
يجب على جسدي القيام بعمل.  يجب أن تأخذ
طاقة مركزة في خلاالي
وتغير تلك الطاقة وتشتيتها إلى
طاقة حركية ،
وحركة ، وقليلًا من الحرارة من
جسدي ومن البطاقات ،
والاحتكاك ، وقليلًا من
الطاقة الصوتية - تلك الضوضاء الصاخبة.
لذلك هناك إرثك الحقيقي.
مساهمتك في الكون
المتنامي
الإنتروبيا.  لن تتمكن أي عملية من
التراجع عن الزيادة الصافية في الانتروبيا
التي تحققها في حياتك.  قد
ينساك التاريخ ،
أو يسيء تفسير إنجازاتك ، أو
ما يمثله.
قد يتم إعادة توجيه التموجات التي تتركها وراءك ،
لكن الكون لن يتمكن أبدًا من
نسيان
الانتروبيا التي تضيفها.  هذا هو القانون.
القانون الثاني للديناميكا الحرارية.
يعتقد العديد من العلماء أن هذا يعني
أن
الطاقة - الحرارة - ستنتشر تمامًا
بالتساوي في جميع أنحاء الكون.
ستكون نفس درجة الحرارة في
كل مكان ، وعند هذه النقطة
لن يحدث شيء.  لأنه من أجل حدوث شيء ما ،
يجب زيادة الانتروبيا ، تحتاج الطاقة
إلى الانتشار ، والانتقال إلى التغيير.
قد يكون هذا هو المصير النهائي
للكون -
التوازن الديناميكي الحراري.
"الموت الحراري" للكون.  تشير التقديرات إلى أنه
بالمعدل الذي تحدث فيه الأشياء في
هذه النهاية ، سيحدث الكون في حوالي
8 سنوات من Googol ، وأنت تساهم
في
ذلك بمجرد وجودك.  النتيجة المضحكة
لكل هذا
هي حقيقة أن الأشخاص الذين ليسوا نشيطين للغاية ، والأشخاص الذين لا يفعلون الكثير ولكنهم مستلقون
ليسوا مجرد كسالى.  بطريقة
ما يراعون.
ربما يكون الكسل من الرذيلة ، لكنه بالنسبة
للكون ينبوع الشباب.  إن اختيار القيام بأقل
قدر ممكن
يعني الحد بوعي من مساهمتك
في التشتت الحتمي للطاقة
وبالتالي
بطريقة صغيرة جدًا
لتأجيل "الموت الحراري" لكوننا.
يضيف الاسترخاء وقتًا
إلى حياة الكون: في مقدار
الوقت ، لكي نكون منصفين ، لا يمكن تمييزه تقريبًا
عن الصفر ،
ولكنه لا يزال حقيقيًا من الناحية النظرية.  كونك
كسولًا سيجعل الكون يدوم
لفترة أطول.  لذا شكرا
لتقشعر لها الأبدان.  شكرا لأخذها بسهولة.  وكالعادة
شكرا للمشاهدة