مرحبًا بكم في قناة "في صوص".
"مايكل" معكم.
عُرف الكلب الذي مثل شخصية "توتو"
في فيلم "ويزارد أوف أوز" باسم
توتو مع أن اسم الكلب الحقيقي
هو "تيري".
وعند وفاة "تيري" سنة 1945،
قام مالكها ومدربها "كارل سبيتز"
بدفنها في مزرعته
في "لوس أنجليس". لكن في سنة 1958
تم بناء الطريق السريع "فنتورا"
عبر قبر "تيري".
رفاتها تبعثر،
ولم يتم العثور عليه أبداً.
وبعد 53 سنة تم تشييد نصب تذكاري لها
في مقبرة "هوليوود فوريفر" على شرفها
لكن لأنها لم تدفن هناك
فالنصب التذكاري لا يعد قبراً.
بل ما يعرف باسم القبر الأجوف،
أي قبر فارغ.
تذكرت قبر "توتو" الفارغ عندما رأيت قبر
"فيلوبابوس" الفارغ،
على قمة تل المفكرين في "أثينا".
كما ترون، مؤخراً كنت في "اليونان"
أتحدث عن "اليوتيوب"
مع مخترعي "اليوتيوب".
مررنا على عين "غاي"
التي ترى كل شيء، وزرنا
"الأكروبوليس"، وبوابة الأسد،
وهي أقدم بألف سنة تقريباً
من "الأكروبوليس".
أقدم حاسوب تمثيلي معروف.
الكثير من القطط الجميلة، حتى أنني قمت
بالتقاط صورة لنفسي في "دلفي".
شاهدت كل هذه الأشياء ومدى قدمها،
جعلتني أتساءل عن كيف سيتم تذكرنا.
كيف سيكون رد فعل علماء الآثار
في المستقبل حول أنقاض مجتمعنا اليوم
التي سيجدونها بعد آلاف السنين
من يومنا هذا.
هل سيقومون بعمل جيد
بربط الأشياء ببعضها؟
هل سيتم تذكر أي شيء عنكم أنتم
على وجه الخصوص؟
لذا، بخصوص هذه المسألة،
كيف يمكننا حتى معرفة أن الماضي
قد حدث بالفعل؟
ليس فقط تفكيرنا بطريقة حدوثه،
ولكن كل شيء.
حقاً، هل يمكنكم إثبات أن الكون لم يخلق
يوم الخميس الماضي؟
أن كل شيء وكل شخص وكل ذكرى تملكونها
وكل صورة التقطموها،
لم تظهر فجأة في الوجود
في الأسبوع الماضي أو منذ خمس دقائق؟
نظرية الخميس الماضي
هي اعتقاد أن الكون خُلق
يوم الخميس الماضي.
لا يوجد لها أتباع أو طقوس
لكن من المستحيل إثبات أنها خطأ.
ليس لأن الكون
بالفعل تم خلقه الخميس الماضي.
لكن لأن نظرية الخميس الماضي
ليست قابلة للتفنيد.
لا يمكن إظهار خطأها.
الأدلة التي ستقدمونها ضدها
يمكن تبريرها
كجزء من كل شيء كان قد خلق
الخميس الماضي.
يعتقد الكثير من الناس أنه
لتكون النظرية
وتفسيرها يخضعان للعلم،
يجب أن يكون من الممكن
"كارل ريموند بوبر"
"منطق الاكتشاف العلمي"
دحضها وإثبات خطئها واختبارها.
لذا، بدلاً من ذلك تقع نظرية
الخميس الماضي في مجال الفلسفة،
حيث لحسن الحظ لدينا الشفرات،
وهي قواعد عامة صغيرة
تساعد على استبعاد التفسيرات
الغير محتملة.
القاعدة الأكثر شهرة
هي مبدأ "شفرة أوكام".
عندما تواجه اختياراً بين عدة تفسيرات،
قم باختيار التفسير
الذي يتطلب افتراضات أكثر انتشاراً.
لذا فإن "شفرة أوكام" يلغي
نظرية الخميس الماضي لأنها تتطلب
افتراضات أقل لتصديق ذلك،
وعندما نقول أن هذا القبر المنحوت
تم بناؤه في الماضي في العصر البرونزي
وأنني قمت بزيارته لاحقاً، هو أمر قابل
للتصديق أكثر من أن أقول أن هذا القبر،
وذكرياتي عنه وهذه اللقطات
من الصور بداخله
وجدت لتظهر بالصدفة إلى حيز الوجود
في نفس الوقت يوم الخميس الماضي.
أحد الشفرات الفلسفية المفضلة لدي
تقوم بقطع الكثير من الأشياء
ولا تسمى شفرة.
تسمى مبدأ
"سيف [نيوتن] من الليزر المتوهج".
ينص على أنه إذا كان هناك شيء لا يمكن
الفصل فيه عن طريق التجربة
فلا يستحق النقاش.
لذا دعونا نعود إلى الماضي.
ماذا يخبرنا مبدأ "سيف [نيوتن]
من الليزر المتوهج" عن الماضي؟
أقصد، إنه ليست موجوداً بنفس الطريقة
التي توجد بها الجاذبية أو الضوء
أو البروتونات.
لا يمكننا القيام بتجارب
أو اختبارت عليه أو بناء مجموعات تحكم.
الماضي هو فقط ما كان.
نحن سنكون يوماً ما من الماضي
ولا يهم كيف نحاول بجد أن نسجل
قصصنا بأنفسنا،
بدون آلات الوقت،
سيتحتم على علماء الآثار بالمستقبل
وضع العديد من التخمينات حولنا.
لكن هذا جيد.
بشر المستقبل سيبلغ علمهم أكبر بكثير
مما وصلنا إليه نحن الآن في الحاضر
عن الطب والكواكب الخارجية والفيزياء.
لكن شيء واحد بالتأكيد
لن يعرفوا عنه أكثر منا، ألا وهو اليوم.
هل سيعرف
أحفاد أحفاد أحفاد أحفادك اسمك؟
هل ستعرف الكائنات الفضائية، التي ستزور
الأرض بعد رحيل البشر بملايين السنين
أو انقراضهم، أن "أنيمورفس" مجرد خيال،
وليس تاريخاً لشعبنا؟
قدركم أن تكونوا أياً كان ما يعتقده
المستقبل عنكم،
إذا كنتم محظوظين.
المخربين والحرائق والكوارث الطبيعية،
والغزاة واللصوص،
وكل هذه الحقائق من القوى الغامضة
التي تحدث، ولا يهم ما نفعله
لمحاولة الحفاظ على الأمور اليوم
من أجل كتب التاريخ في المستقبل،
هناك نوع واحد من الضباب
من غير المحتمل أن نتجنبه.
اللامبالاة. "إيرا غلاس" صاغها بشكل جيد
عندما سأل مستمعيه سؤالاً بسيطاً:
اذكروا أسماء عشرة أشخاص
من القرن الخامس عشر.
لدينا سجلات لأكثر من عشرة أشخاص،
لكن أغلبنا لا يهتم.
وبعد 500 سنة
ستقوم الإذاعة بنفس هذه الدعابات
لكن ستكون عنا نحن.
ومع ذلك،
هناك إرث تركته وراءك ولا رجعة فيه.
غير قابل للتغيير،
وبطريقة ما لا يمكن أن يُنسى.
للحفاظ على الطاقة، قم بإيقافها عندما
لا تكون قيد الاستعمال.
أو اتركها مفتوحة. سيتم حفظ الطاقة
بغض النظر عما تفعله.
حتى لو تركت الأضواء مشتعلة طوال السنة،
لن يكون هناك طاقة أقل
أو أكثر في الكون.
الذي يتم الحفاظ عليه فعلياً
عند إطفاء الأضواء
هي الموارد التي نحولها إلى طاقة
كي نتمكن من استخدام الأضواء.
لكن إذا قمنا بحساب كل الطاقة
في النظام،
قبل وبعد إشعال الأضواء،
فستكون هي نفسها.
تقوم الطاقة بشيء آخر أيضاً.
إلا إذا تم عرقلتها عن القيام به،
فالطاقة سوف تنتشر.
سوف تتبدد.
هذا هو ما يعرف اختصاراً بالقانون
الثاني للديناميكا الحرارية.
إنه يفسر كيف يعمل الكون.
إنه سبب حدوث الأشياء بشكل تلقائي.
الطاقة تنتشر.
حتى عندما تتم عملية
تركيز الطاقة محلياً
مثل تشكيل الكريستال أو تطور الحياة
لا يتم التعدي على القانون الثاني
لأن هذه العمليات
ليست منفصلة عن العالم الأكبر حولها.
إنها ليست فعالة بنسبة مائة بالمائة.
تستطيع العوائق تأخير
الانتشار الحتمي للطاقة
لفترة طويلة.
القانون الثاني لم يحدد
متى تتبدد الطاقة،
فقط عندما تستطيع، ستفعل.
سوف تنكمش البالونات، والأشياء سوف
تسقط، والأجسام الساخنة سوف تبرد،
والعطر المنتشر في الغرفة سوف
ينتقل في النهاية إلى أنفك
حتى لو كان هناك هواء.
كم أو كيف تنتشر الطاقة على مجال
واسع يتم قياسه بالقصور الحراري.
عادةً ما يطلع على "القصور" لفظ
"الفوضى"أو "الاختلال".
لكن القصور هنا يختلف كثيراً
عن الفوضى العينية.
هذه المجموعة من أوراق اللعب
مستوحاة من فلاسفة اليونان.
وهي أيضاً مرتبة حسب القيمة
والنوع لكل المجموعة.
لكن إذا أخذت المجموعة وقمت بخلطها
وتغيير ترتيبها،
في الواقع،
لم أقم بزيادة القصور الحراري للمجموعة،
لأنه لم يتغير أي شيء على الإطلاق
في طاقة هذه المجموعة من أوراق اللعب
عما كان عليه في السابق.
مع ذلك فقد زاد القصور الحراري
في العالم الأكبر من حولنا
لأنني عندما أقوم بخلط الأوراق
أجبر جسدي على القيام بالعمل.
يجب عليه أخذ الطاقة المتركزة
في خلاياي وتغييرها
وتبديدها كي تتحول تلك الطاقة
إلى طاقة حركية، حركة،
وقليل من الحرارة من جسدي ومن البطاقات
والاحتكاك وقليل من الطاقة
الصوتية، ذلك الصوت الخفيف.
إذاً هذا هو إرثك الحقيقي.
مساهمتك في عشوائية الكون المتزايدة.
لن تستطيع أي عملية أن تقوم بإرجاع
صافي الزيادة في القصور الحراري
التي حققتها في حياتك.
قد ينساك التاريخ،
أو يسيء تفسير إنجازاتك،
أو ما حاربت لأجله.
التموجات التي تركتها وراءك
يمكن أن يعاد توجيهها
لكن لن يستطيع الكون أن ينسى
العشوائية التي أضفتها.
هذا هو القانون.
القانون الثاني للديناميكا الحرارية.
يعتقد الكثير من العلماء أن هذا
يعني في النهاية
أن الطاقة والحرارة سوف تنتشر
تماماً بالتساوي
في جميع أنحاء الكون.
ستكون درجة الحرارة نفسها في كل مكان،
وعند هذه المرحلة لن يكون
بإمكان أي شيء أن يحدث.
لأنه من أجل حدوث شيء
يجب أن يزيد القصور الحراري،
ويجب أنت تنتشر الطاقة،
وتتغير الحركة.
قد يكون هذا هو المصير النهائي للكون،
التوازن الحراري.
"الموت الحراري" للكون.
تم التقدير عن طريق معدل حدوث الأشياء
أن نهاية الكون ستحدث
بعد حوالي 8 غوغل سنة،
وأنت تساهم في ذلك ببساطة
عن طريق وجودك.
النتيجة المضحكة من كل هذا هي حقيقة
أن الأشخاص الأقل نشاطاً،
والذين لا يقومون بأي شيء
سوى الاسترخاء ليسوا كسالى فحسب.
بل هم حذرون في حقيقة الأمر.
ربما يعتبر الكسل نقيصة،
لكن بالنسبة للكون
هو ينبوع الشباب.
اختيار عمل القليل قدر الإمكان
يعني أن تقوم عمداً بالحد من مساهمتك
في تفريق الطاقة الذي لا مفر منه،
وبالتالي بشكل أقل بقليل جداً
يحدث تأجيل لـ "الموت الحراري" لكوننا.
الاسترخاء يزيد وقت حياة الكون:
لنكون عادلين، إن مقدار الوقت
لا يمكن تمييزه من الصفر،
لكنه ما يزال حقيقياً
من الناحية النظرية.
كونك كسولاً سيجعل الكون يستمر
لفترة أطول.
لذا شكراً لهدوئك.
شكراً لأخذك الأمور ببساطة.
وكالعادة، شكرًا على المشاهدة.