Hey, Vsoße.  Michael hier.  Der Hund
, der Toto in The Wizard of Oz spielte, wurde
als Toto bezeichnet, aber in Wirklichkeit hieß der
Hund Terry.  Und als Terry 1945 starb,
begrub ihr Besitzer und Trainer Carl Spitz
sie auf seiner Ranch
in Los Angeles.  Aber 1958 wurde
der Ventura Highway
direkt
durch Terrys Grab gebaut.  Ihre Überreste wurden
gestört und nie gefunden.
Dreiundfünfzig Jahre später
wurde ihr zu Ehren auf dem Hollywood Forever Cemetery ein Denkmal errichtet,
aber da sie dort nicht
begraben ist, ist das Denkmal kein Grab.  Es ist ein
sogenannter Kenotaph, ein leeres
Grab.  Ich wurde an Totos
Kenotaph erinnert, als ich den Kenotaph von Philopappos auf dem Hügel der Musen
in Athen sah.  Weißt du, ich war kürzlich in
Griechenland und habe
mit YouTube-Erstellern über YouTube gesprochen
.  Das
alles gesehene Auge von Guy kam vorbei und wir
besuchten
die Akropolis, ein Löwentor - fast
tausend Jahre älter als die Akropolis.
Der früheste bekannte analoge Computer.
Viele schöne
Katzen und ich habe sogar ein Selfie in
Delphi gemacht.  Ich habe all diese Dinge gesehen und
wie alt sie waren, und ich fragte mich, wie
wir
uns erinnern werden.
Wie werden zukünftige Archäologen auf
die Ruinen der heutigen
Gesellschaft reagieren, die sie in Tausenden von Jahren vorfinden?
Werden sie einen guten Job machen, es
zusammenzusetzen?  Wird etwas von Ihnen
besonders in Erinnerung bleiben?  Und
woher wissen wir überhaupt, dass die Vergangenheit wirklich
passiert ist?
Nicht nur so, wie wir denken, dass es passiert ist,
sondern alles.
Kannst du im Ernst beweisen, dass das
Universum nicht
letzten Donnerstag erschaffen wurde?  Dass alles – jede
Person, jede Erinnerung,
jedes Foto, das du gemacht hast, nicht erst
letzte Woche oder vor fünf Minuten ins Dasein getreten ist?
Letzter Donnerstagismus ist der Glaube, dass
das Universum am
letzten Donnerstag erschaffen wurde.  Es hat keine tatsächlichen
Anhänger oder Rituale, aber es ist unmöglich zu beweisen, dass es
falsch
ist.  Nicht weil das Universum
tatsächlich letzten Donnerstag erschaffen wurde, sondern
weil der Letzte
Donnerstagismus auch nicht falsifizierbar ist.
Es kann nicht nachgewiesen werden, dass es falsch ist.  In den
Beweisen, die Sie dagegen vorbringen, kann es
als Teil von
allem, was letzten Donnerstag geschaffen wurde,
wegerklärt werden.
Viele Menschen glauben, dass eine
Theorie
und Erklärung, um wissenschaftlich zu
sein, möglich sein muss, sie
zu widerlegen, sie als falsch zu beweisen, sie zu testen.
Stattdessen fällt Last Thursdayism
in den Bereich
der Philosophie, wo es zum Glück
Rasiermesser gibt – kleine
Faustregeln, die helfen, unwahrscheinliche
Erklärungen zu rasieren.
Das bekannteste ist Occam's Razor.  Wenn Sie
vor der Wahl zwischen
Erklärungen stehen,
wählen Sie diejenige, die diffuse
Annahmen erfordert.
Occam's Razor kann den
letzten Donnerstag rasieren, weil es weniger Annahmen erfordert, um
zu glauben, dass beispielsweise
dieses Bienenstockgrab vor
langer Zeit in der
Bronzezeit errichtet wurde
und dass ich es erst später besucht habe, als um
zu glauben, dass
das Grab, meine Erinnerungen daran und  Dieses
Filmmaterial von mir
darin tauchte zufällig letzten
Donnerstag zur gleichen Zeit auf
.  Einer meiner liebsten
philosophischen
Rasierer schneidet so viel ab, dass er nicht einmal
als Rasierer bezeichnet wird.  Es heißt Newtons
flammendes Laserschwert.  Es besagt,
wenn etwas nicht durch Experimente geklärt werden kann
, dann ist es nicht
diskussionswürdig.  Gehen wir also weiter
in die Vergangenheit.  Was
sagt uns Newtons Flammendes Laserschwert über die
Vergangenheit?  Ich meine, es existiert nicht auf die gleiche
Weise wie
Schwerkraft oder Licht oder Protonen.  Wir
können keine Experimente damit machen
, Kontrollgruppen bilden, Versuche durchführen.  Die Vergangenheit ist
einfach, was sie war.
Wir werden eines Tages die Vergangenheit sein und
egal wie gut wir versuchen,
unsere Geschichten selbst aufzuzeichnen, ohne
Zeitmaschinen werden zukünftige Archäologen
viele Vermutungen über uns anstellen müssen
.
Aber das ist irgendwie cool.
Zukünftige Menschen werden wahrscheinlich viel mehr
über Medizin, Exoplaneten und Physik wissen als wir heute.
Aber über eines werden sie mit ziemlicher
Sicherheit nicht mehr wissen als wir
heute.  Werden Ihre Ur-Ur-Ur-
Enkel
Ihren Namen kennen?  Werden Aliens, die die
Erde
Millionen von Jahren besuchen, nachdem die Menschen sie verlassen haben
oder ausgestorben sind,
verstehen, dass Animorphs nur
Fiktion und keine Geschichte unseres Volkes waren?
Sie sind dazu bestimmt, das zu werden, was die
Zukunft von
Ihnen hält, wenn Sie Glück haben.
Vandalen, Feuer, Naturkatastrophen,
Eroberer, Diebe, all diese Kräfte
verschleiern mit der Zeit
Tatsachen, aber egal wie gut wir versucht haben
, das
Heute für zukünftige Geschichtsbücher zu bewahren, es gibt
eine Art von
Nebel, die wir wahrscheinlich nicht vermeiden werden.
Apathie.  Ira Glass hat es gut formuliert,
als er seinen Zuhörern eine einfache
Frage stellte: Nennen Sie
10 Personen aus dem 15. Jahrhundert.
Wir haben Aufzeichnungen über mehr als 10 Personen,
aber für die meisten von uns spielen
sie keine Rolle.  In fünfhundert Jahren werden
Radiomoderatoren die gleichen Witze machen,
aber über uns.
Es bleibt jedoch ein
Vermächtnis zurück
, das irreversibel ist.  Unveränderlich
und in gewisser Weise unvergesslich.
Schalten Sie das Gerät aus, wenn Sie es nicht verwenden, um Energie zu sparen
.
Oder behalte sie einfach an.  Energie wird
gespart,
egal was Sie tun.  Selbst wenn Sie das
ganze Jahr über das Licht anlassen
, wird es nicht weniger oder mehr Energie
im Universum geben.
Was wirklich gespart wird, wenn wir
das Licht ausschalten,
sind die Ressourcen, die wir in Energie
umwandeln, die das Licht nutzen kann.  Aber wenn Sie die
gesamte Energie im System vor und
nach dem Einschalten des Lichts zählen
würden, wäre es dasselbe.  Energie macht auch noch
etwas anderes.
Wenn sie nicht daran gehindert
wird, breitet
sich Energie aus – sie zerstreut sich.  Das ist,
in wenigen Worten, der Zweite Hauptsatz der
Thermodynamik.
So funktioniert unser Universum.  Deshalb tun
Dinge, die spontan passieren
.  Energie breitet sich aus.
Selbst wenn ein Prozess Energie lokal konzentriert
,
wie wenn sich ein Kristall bildet oder Leben wächst, wird
der Zweite Hauptsatz nicht verletzt, weil diese
Prozesse nicht unabhängig von der größeren Welt
um sie herum sind.  Sie sind nicht zu
100 Prozent effizient.  Hindernisse können
die unvermeidliche Ausbreitung von Energie für
lange Zeit aufhalten.  Der Zweite Hauptsatz sagt nicht,
wann sich Energie auflöst – nur, wenn sie kann,
oh, sie wird.  Luftballons werden entleert,
Gegenstände fallen, heiße Gegenstände kühlen
ab
und Parfüm, das durch den Raum gesprüht wird,
wandert schließlich
selbst in wirklich stiller Luft in Ihre Nase.  Wie viel
oder wie weit sich Energie ausgebreitet hat, wird
in Entropie gemessen.  Entropie wird oft als
"Unordnung", "Chaos" bezeichnet.  Aber Entropie unterscheidet sich sehr
von makroskopischer
Unordnung.  Dieses Kartenspiel ist
nach griechischen Philosophen thematisiert.  Es ist
auch nach
Wert und Farbe geordnet – das gesamte Deck.  Aber wenn
ich das Deck nehme
und es mische, also durcheinander bringe, habe ich
die Entropie des Decks nicht wirklich erhöht
,
weil nichts an der Energie dieses Kartenspiels
anders ist als vorher.
Allerdings hat die
Entropie in der großen Welt um uns herum
zugenommen, weil
mein Körper arbeiten muss, um die Karten zu mischen.  Es muss die
in meinen Zellen konzentrierte Energie aufnehmen
und diese Energie in
kinetische Energie,
Bewegung und ein bisschen Wärme von
meinem Körper und von den Karten,
Reibung und ein bisschen
Schallenergie umwandeln und verteilen – dieses Rascheln.
Das ist also Ihr wahres Vermächtnis.
Ihr Beitrag zur
wachsenden
Entropie des Universums.  Kein Prozess wird in der Lage sein,
den Nettozuwachs an Entropie, den
Sie in Ihrem Leben erreichen, rückgängig zu machen.  Die Geschichte kann
Sie vergessen
oder Ihre Errungenschaften oder
das, wofür sie standen, falsch interpretieren.
Die Wellen, die Sie hinterlassen, werden möglicherweise
umgeleitet,
aber das Universum wird niemals in der Lage sein
, die von
Ihnen hinzugefügte Entropie zu vergessen.  Das ist das Gesetz.
Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik.
Viele Wissenschaftler glauben, dass dies bedeutet,
dass die
Energie – Wärme – letztendlich vollständig
gleichmäßig im ganzen Universum verteilt wird.  Es wird überall
die gleiche Temperatur haben
, und dann kann nichts
passieren.  Denn damit
etwas passieren kann,
muss die Entropie zunehmen, die Energie muss
sich ausbreiten, die Bewegung muss sich verändern.
Dies könnte das endgültige Schicksal des
Universums sein – das
thermodynamische Gleichgewicht.  Der
„Hitzetod“ des Universums.  Es wurde geschätzt, dass
bei der Geschwindigkeit, mit der die Dinge zu
diesem Zweck geschehen, das Universum in ungefähr
8 googol Jahren entstehen wird, und Sie tragen
dazu bei,
indem Sie einfach existieren.  Eine lustige Folge
davon
ist die Tatsache, dass Menschen, die nicht sehr aktiv sind, Menschen, die nicht viel tun, sondern herumliegen,
nicht nur faul sind.
Sie nehmen gewissermaßen Rücksicht.  Faultier
vielleicht des Lasters, aber für das Universum ist
es ein Jungbrunnen.  Sich dafür zu entscheiden, so wenig
wie möglich zu tun,
bedeutet, seinen
Beitrag
zur unvermeidlichen Energiezerstreuung bewusst zu begrenzen und
damit
den „Hitzetod“ unseres Universums klitzeklein hinauszuzögern.
Entspannung fügt
dem Leben des Universums Zeit hinzu: in Bezug auf die
Zeit, um fair zu sein, fast nicht
von Null zu unterscheiden,
aber immer noch theoretisch real.
Faul zu sein wird das Universum
länger bestehen lassen.  Also danke fürs
Chillen.  Danke, dass du es locker nimmst.  Und wie immer
danke fürs Zuschauen.