Hey Vsauce, Michael hier. Der Hund,
der in "Der Zauberer von Oz" Toto gespielt hat,
wurde als "Toto" im Abspann erwähnt, obwohl er in Wahrheit
Terry hieß. Und als Terry 1945 gestorben ist,
hat sie ihr Besitzer und Trainer Carl Spitz auf seiner Ranch
in Los Angeles begraben. Aber 1958
wurde der "Ventura Highway" direkt durch
Terrys Grab gebaut. Ihre Überreste wurden
nie gefunden. 53 Jahre später wurde
ein Denkmal auf dem Friedhof "Hollywood Forever Cemetery"
zu ihren Ehren errichtet, aber weil sie da nicht begraben wurde,
ist das Denkmal kein Grab. Es is bekannt als
Zenotaph ("Ehrengrabmal", anm. d. Übers.), eine leere
Grabstätte. Ich habe mich an Totos
Zenotaph erinnert, als ich das Ehrengrabmal von Philopappos auf dem Musenhügel
in Athen gesehen habe. Wie man sehen kann war ich letztens in Griechenland
und habe über YouTube mit YouTubern gesprochen.
Das alles-gesehen-habende Auge von Guy kam vorbei und wir haben
die Akropolis, das Löwentor - knapp 1000 Jahre älter als die Akropolis - gesehen.
Der älteste bekannte analoge Computer. Viele schöne
Katzen und ich habe sogar ein Selfie
in Delphi. Ich habe alle diese Dinge gesehen und auch
wie alt sie sind. Ich habe mich gefragt, wie man sich wohl
an uns erinnert.
Wie werden zukünftige Archäologen auf die Ruinen unserer heutigen
Gesellschaft reagieren, die sie in tausenden Jahren finden werden.
Werden sie es schaffen, es korrekt
zusammenzusetzen? Wird man sich über irgendetwas von dir im speziellen
erinnern? Und was das angeht,
woher wissen wir überhaupt, dass die Vergangenheit wirklich passiert ist?
Nicht nur, wie wir denken, wie sie passiert ist - sondern überhaupt.
Ernsthaft - kann man denn beweisen, dass das Universum nicht
letzten Donnerstag erschaffen wurde? Dass alles, jeder Mensch, jede Erinnerung die man hat,
jedes Bild was man aufgenommen hat, nicht einfach letzte Woche
oder vor fünf Minuten aus dem nichts erschienen ist?
"Last Thursdayism" (zu deutsch etwa: Letzten-Donnerstag-ismus) ist der Glaube, dass das
Universum letzten Donnerstag erschaffen wurde. Es hat keine
Anhänger oder Rituale, aber es ist unmöglich,
es zu wiederlegen. Nicht, weil das Universum
wirklich letzten Donnerstag erschaffen wurde, sondern weil
"Last Thurstdayism" nicht wiederlegbar ist.
Man kann nicht beweisen, dass es falsch ist. Die Beweise, die man dagegen vorbringt, können alle
wegerklärt werden, als Teil dessen,
was letzten Donnerstag erschaffen wurde.
Viele Leute glauben, dass eine Theorie oder eine Erklärung
erst wissenschaftlich ist, wenn es möglich ist,
sie zu widerlegen, das Gegenteil bewiesen werden kann, um sie zu überprüfen.
Stattdessen fällt "Last Thursdayism" in den Bereich der
Philosophie, wo es glücklicherweise
Rasiermesser gibt - kleine Daumenregeln,
welche unwahrscheinliche Erklärungen wegrasieren.
Das bekanneste ist Ockhams Rasiermesser. Wenn man vor der Wahl zwischen
Erklärungen steht,
wählt man die, welche die wenigsten Annahmen benötigt.
Ockhams Rasiermesser kann "Last Thursdayism"
wegrasieren, denn es braucht weniger
Annahmen um zu glauben, dass, sagen wir dieses Bienenstock-Grab
vor langer Zeit im Bronze-Zeitalter erbaut wurde
und ich es einfach zu einem späteren Zeitpunkt besucht habe, als zu glauben, dass
das Grab, meine Erinnerungen daran und diese Aufnahmen von mir
in seinem Inneren, einfach durch Zufall letzten Donnerstag
zur selben Zeit zu existieren anfingen. Einer meiner liebsten philosophischen "Rasierer",
"rasiert" so viel Zeug weg, dass man es nicht mal
mehr "Rasierer" nennen kann. Man nennt es
Newton's brennendes Laserschwert. Es sagt aus, dass,
wenn etwas nicht durch ein Experiment festgestellt werden kann,  es keine
Diskussion wert ist. Weiter geht's
in die Vergangenheit. Was sagt uns Newton's
brennendes Laserschert über die Vergangenheit? Ich meine, sie existiert nicht
genau so wie
Schwerkraft, oder Licht, oder Protonen es tun. Wir können daran keine Experimente durchführen,
Kontrollgruppen bilden oder Versuche starten. Die Vergangenheit
ist einfach das, was sie war.
Wir werden eines Tages die Vergangenheit sein, und egal wie sehr wir versuchen
unsere Geschichten und uns selbst festzuhalten, ohne
Zeitmaschinen werden Archäologen viel über uns erraten müssen.
Aber das ist irgendwie cool.
Zukunftsmenschen werden wahrscheinlich mehr über Medizin, Exoplaneten und Physik wissen ,
als wir heutzutage.
Aber eine Sache, über die sie sehr wahrscheinlich
nicht mehr wissen als wir, ist
Heute. Werden deine Groß-Groß-Groß-Groß-Enkelkinder
deinen Namen wissen? Werden Aliens, die die Erde besuchen,
Millionen Jahre, nachdem die Menschheit verschwunden bzw ausgestorben ist
verstehen, dass Animorphs nur ein
Roman war und nicht unsere Geschichte ist?
Du bist dazu bestimmt das zu werden
was die Zukunft
denkt was du warst, wenn du Glück hast.
Vandalismus, Brände, Naturkatastrophen
Eroberer, Diebe, all diese Einflüsse verwischen Fakten
über die Zeit, aber egal wie stark wir versuchen das "Jetzt" für zukünftige Geschichtsbücher zu erhalten,
bleibt immer noch ein Nebel den wir nicht vermeiden können.
Apathy. Ira Glass stellte eine gute Frage,
als er seinen Zuhörern eine einfache Frage stellte:
Nennt zehn Personen aus dem 15ten Jahrhundert.
Wir haben Aufzeichnungen von mehr als 10  Personen, aber für die meisten von uns,
sind sie nicht von Belang. In 500 Jahren werden
Radiosprecher die gleichen Sprüche reißen. Jedoch über uns.
Jedoch gibt es ein Vermächtnis,
das Unumkehrbar ist. Unveränderlich,
und auf seine eigene Art, unvergesslich.
Wenn nicht in Benutzung, ausschalten um keine Energie zu verschwenden.
Oder einfach eingeschaltet lassen. Energie wird nicht verschwendet,
egal wie sehr man es versucht. Selbst wenn man seine Lichter ein ganzes Jahr eingeschaltet lassen würde,
gäbe es nicht mehr oder weniger Energie im Universum.
Was wir wirklich sparen, wenn wir die Lichter ausschalten,
sind die Ressourcen, die wir in Energie verwandeln.
Aber wenn man die gesamte Energie "zählen" würde,
sowohl vor, als auch nach dem Ein- und Ausschalten der Lichter,
würde man man auf das gleiche Ergebnis kommen. Energie macht auch noch etwas anderes,
solange man sie nicht daran hindert.
Sie verteilt sich.
Sie wird sich zerstreuen. Das ist
in wenigen Worten zusammengefasst, das zweite Gesetz der Thermodynamik.
So funktioniert unser Universum nun mal. Das ist der Grund warum Dinge so spontan passieren.
Energie verteilt sich.
Selbst wenn durch einen Prozess sich an einem Punkt Energie konzentriert,
zum Beispiel wenn sich ein Kristall formt, oder eine Pflanze wächst,
wird das zweite Gesetz nicht verletzt, da diese Vorgänge
nicht unabhängig von ihrer Umgebung passieren. Sie sind nicht
Zzu 100% effizient. Hindernisse können das unvermeidliche Zerstreuen der Energie für eine
lange Zeit verhindern. Das zweite Gesetz sagt nicht,
wann sich Energie zerstreut. Sie sagt nur, wenn sie es kann,
wird sie es. Ein Ballon wird an Luftdruck verlieren
Gegenstände werden fallen, heiße Gegenstände werden abkühlen
und im Raum verteiltes Parfüm wird irgendwann den Weg in die Nase finden.
Selbst wenn es wirklich Windstill ist. Wie viel,
oder weit sich sich Energie verteilt hat, wird in
Entropie gemessen. Entropie wird oft
"Störung" oder "Chaos" genannt. Doch Entropie steht in großem Unterschied zu einer sichtbaren
Unordnung. Dieser Kartenstapel
ist voll mit griechischen Philosophen. Es ist  auch nach
Wert und Übereinstimmung geordnet. Der gesamte Stapel. Aber wenn ich die Karten
mische, Unordnung hineinbringe, habe ich
nicht wirklich die Unordung
des Stapels erhöht,
denn nichts an der Energie des Kartenstapels
ist anders als zuvor. Wie auch immer,
die Entropie in unserer Umwelt
hat zugenommen. Denn um die Karten zu mischen,
muss mein Körper Arbeit verrichten. Es benötigt Energie in meinen Zellen,
welche umgewandelt und in Form von kinetischer Energie zerstreut wird
(Bewegung) und etwas Wärme von meinem Körper und den Karten
(Reibung) und einen kleinen Teil Schallenergie, das Geraschel.
Das ist also deine tatsächliche Hinterlassenschaft.
Dein Beitrag zu der im Universum wachsenden
Entropie. Kein Prozess wird jemals dazu in der Lage sein,
den Nettozuwachs an Entropie rückgängig zu machen,
welchen du in deinem Leben erreichen wirst. Die Geschichte wird dich vielleicht vergessen
oder deine Errungenschaften oder wofür du standest falsch verstehen.
Die Fehler die du hinter dir lässt werden vielleicht wieder gerade gebogen
aber das Universum wird niemals in der Lage sein, den Einfluss den du hattest
zu vergessen. So ist das Gesetz.
Das zweite Gesetz der Thermodynamik.
Viele Wissenschaftler glauben, dass dies bedeutet dass
Energie - Hitze - komplett Gleichmäßig
durch das Universum verteilt wird. Es wird überall die selbe Temperatur sein
und an diesem Punkt wird nichts
passieren können, weil damit etwas passieren kann,
Entropie vorliegen muss, Energie muss sich verteilen, sich bewegen um etwas zu verändern.
Das ist vielleicht das Schicksal unseres Universums -
Thermodynamisches Gleichgewicht. Der
Hitzetot des Universums. Man geht davon aus, dass bei der Rate mit der Dinge passieren,
dieses Ende des Universums in ungefähr
80 Sexdezilliarden Jahren auftritt. Und du hilfst dabei
indem du einfach nur existierst. Eine witzige Folge davon ist,
dass Menschen, die nicht wirklich aktiv sind, Menschen die kaum etwas machen
außer rumziliegen
nicht nur faul sind. Auf eine Weise
sind sie Rücksichtsvoll. Faulheit
ist vielleicht eine Unart, aber für das Universum
ist sie ein Jungbrunnen. Sich dafür zu entscheiden, so wenig wie möglich zu tun,
bedeutet mit Absicht seinen Beitrag
an der unabwentbaren Verteilung der Energie zu mindern und so
um ein winzig kleines bisschen den Hitzetot
unseres Universums hinauszuzögern.
Sich zu entspannen gibt
dem Universum mehr Lebenszeit, um ehrlich zu sein kaum unterscheidbar
von nichts,
aber doch, theoretisch, etwas. Faul zu sein
wird dem Universum mehr
Zeit geben. Also Danke für eure
Entspannung. Danke dafür, es leicht zu nehmen. Und wie immer:
Danke für's Zuschauen.