Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  El perro
que interpretó a Toto en El mago de Oz fue
acreditado
como Toto, pero en realidad el nombre del perro
era Terry.  Y cuando Terry murió en 1945,
su dueño y entrenador, Carl Spitz, la enterró
en su rancho
de Los Ángeles.  Pero en 1958,
la Autopista Ventura se construyó
justo a
través de la tumba de Terry.  Sus restos fueron
perturbados y nunca han sido encontrados.
Cincuenta y tres años después,
se erigió un monumento en el
cementerio Hollywood Forever Cemetery
en su honor, pero como no está enterrada
allí, el monumento no es una tumba.  Es
lo que se conoce
como cenotafio, una
tumba vacía.  Me acordé del cenotafio de Toto
cuando vi el cenotafio de Philopappos, en lo alto de la Colina de las Musas
en Atenas.  Verás, hace poco estuve en
Grecia
hablando sobre YouTube con
creadores de YouTube.  El
ojo que todo lo ve de Guy apareció y visitamos
la Acrópolis, una Puerta de los Leones, casi
mil años más antigua que la Acrópolis.
La primera computadora analógica conocida.
Muchos
gatos hermosos e incluso me tomé una selfie en
Delphi.  He visto todas estas cosas y
cuántos años tenían, me hizo preguntarme cómo
seremos recordados.
¿Cómo reaccionarán los futuros arqueólogos ante
las ruinas de la
sociedad actual que encuentren dentro de miles de
años?
¿Harán un buen trabajo
juntándolo?  ¿Se recordará algo de usted en
particular?  Y, para el caso,
¿cómo sabemos que el pasado realmente
sucedió?
No solo la forma en que pensamos que sucedió,
sino todo.
En serio, ¿puedes probar que el
universo no se creó
el jueves pasado?  ¿Que todo, cada
persona, cada recuerdo que tienes,
cada foto que has tomado, no surgió de la nada la
semana pasada o hace cinco minutos?
El jueves pasado es la creencia de que
el universo fue creado
el jueves pasado.  No tiene
seguidores o rituales reales, pero probar que
está equivocado es imposible.  No porque el
universo haya sido creado el jueves pasado, sino
porque el
jueves pasado tampoco es falsable.
No se puede demostrar que sea falso.  En la
evidencia que usted presenta en su contra se puede
explicar como parte de
todo lo que se creó el
jueves pasado.
Mucha gente cree que para que una
teoría
y una explicación sean científicas, debe
ser
posible refutarlas, demostrar que son incorrectas, probarlas.
Entonces, en cambio, Last Thursdayism cae
en el dominio
de la filosofía, donde afortunadamente
hay navajas de afeitar: pequeñas reglas
generales que ayudan a eliminar explicaciones poco probables
.
La más famosa es la navaja de Occam.  Cuando se
enfrente a la elección entre
explicaciones,
elija la que requiere
supuestos difusos.
La navaja de Occam puede eliminar
el jueves pasado porque requiere
menos suposiciones para creer que, por ejemplo,
esta
tumba colmena se construyó en la
Edad del Bronce
y que la visité más tarde
que para creer que
la tumba, mis recuerdos de ella y  este
metraje de
mí dentro simplemente apareció
casualmente a la misma hora
el jueves pasado.  Una de mis
navajas filosóficas favoritas
corta tantas cosas que ni siquiera se
llama navaja.  Se llama
Espada Flaming Laser de Newton.  Afirma que
si algo no se puede resolver mediante un
experimento, entonces no es digno
de debate.  Así que vayamos
al pasado.  ¿Qué
nos dice la espada láser llameante de Newton sobre el
pasado?  Quiero decir, no existe de la misma
manera que la
gravedad, la luz o los protones.
No podemos hacer experimentos con él,
crear grupos de control, realizar pruebas.  El pasado
es simplemente lo que era.
Algún día seremos el pasado y no
importa qué tan bien intentemos registrar
nuestras historias nosotros mismos, sin
máquinas del tiempo, los arqueólogos del futuro
tendrán que hacer muchas conjeturas
sobre nosotros.
Pero eso es genial.
Los humanos del futuro probablemente sabrán mucho más
que nosotros hoy
sobre medicina, sobre exoplanetas, sobre física.
Pero una cosa que casi
seguramente no sabrán más que nosotros es
hoy.  ¿Tus tatara tatara tatara tatara
nietos
sabrán tu nombre?  ¿Entenderán los extraterrestres, que visitan la
Tierra
millones de años después de que los humanos se fueron o
se extinguieron,
que Animorphs era solo
ficción y no una historia de nuestra gente?
Estás destinado a convertirte en lo que el
futuro
crea que eres, si tienes suerte.
Vándalos, incendios, desastres naturales,
conquistadores, ladrones, todas estas fuerzas
oscurecen los hechos con el paso del
tiempo, pero no importa qué tan bien tratemos
de preservar el presente
para futuros libros de historia, hay
un tipo de
niebla que es poco probable que podamos evitar.
Apatía.  Ira Glass lo expresó bien
cuando hizo una simple pregunta a sus oyentes
: nombren
10 personas del siglo XV.
Tenemos registros de más de 10 personas
pero para la mayoría de
nosotros no importan.  Dentro de quinientos años
locutor de radio estará haciendo los mismos chistes
pero sobre nosotros.
Sin embargo, hay un legado que
dejan atrás
que es irreversible.  Inmutable,
y en cierto modo, inolvidable.
Para conservar energía, apáguelo cuando no esté en
uso.
O simplemente mantenlos encendidos.  La energía se
conservará
sin importar lo que haga.  Aunque dejes las
luces encendidas todo el año,
no habrá menos ni más energía en
el universo.
Lo que realmente se conserva
cuando apagamos las luces
son los recursos que convertimos en energía que
las luces pueden usar.  Pero si contaras
toda la energía del sistema, antes y
después de encender las luces
, sería lo mismo.  La energía también hace
otra cosa.
A menos que se le impida hacerlo, la energía
se
extenderá, se dispersará.  Esa es,
en tan pocas palabras, la Segunda Ley de la
Termodinámica.
Así es como funciona nuestro universo.  Es por eso
que las cosas que suceden espontáneamente
suceden.  La energía se propaga.
Incluso cuando un proceso concentra
energía localmente,
como cuando se forma un cristal o crece la vida,
la Segunda Ley no se viola porque estos
procesos
no son independientes del mundo más grande que los
rodea.  No son
100 por ciento eficientes.  Los obstáculos pueden frenar
la inevitable propagación de la energía durante
mucho tiempo.  La Segunda Ley no dice
cuándo se dispersará la energía, solo que cuando pueda,
oh, lo hará.  Los globos se desinflarán, los
objetos caerán, los objetos calientes se enfriarán
y el perfume rociado por la habitación
eventualmente migrará a su nariz
incluso en el aire realmente quieto.  La cantidad
o la amplitud de la dispersión de la energía se
mide
en entropía.  La entropía a menudo se llama
"desorden", "caos".  Pero la entropía es muy
diferente del
desorden macroscópico.  Esta baraja de cartas está
inspirada en los filósofos griegos.  También está
ordenado por
valor y palo: toda la baraja.  Pero si
tomo el mazo
y lo barajo, es decir, lo desordeno, en realidad
no he
aumentado la entropía del mazo
,
porque nada en la energía de este mazo de cartas
es diferente de lo que era antes.
Sin embargo, la
entropía en el gran mundo que nos rodea
ha aumentado porque para
barajar las cartas
mi cuerpo tiene que trabajar.  Tiene que tomar
energía concentrada en mis células
y cambiar y dispersar esa energía en
energía cinética,
movimiento y un poco de calor de
mi cuerpo y de las cartas,
fricción y un poco de
energía sonora, ese ruido susurrante.
Así que ahí está tu verdadero legado.
Tu contribución a la
creciente
entropía del universo.  Ningún proceso podrá
deshacer el aumento neto de entropía
que logras en tu vida.  La historia puede
olvidarte
o malinterpretar tus logros o
lo que representaste.
Las ondas que dejas atrás pueden
redirigirse,
pero el universo nunca podrá
olvidar la
entropía que agregas.  Esa es la ley.
La Segunda Ley de la Termodinámica.
Muchos científicos creen que esto significa
que eventualmente la
energía, el calor, se distribuirá por completo y de
manera uniforme en todo el universo.  Habrá
la misma temperatura en
todas partes, y en ese punto no
podrá pasar nada.  Porque para que
algo suceda, la
entropía debe aumentar, la energía
debe expandirse, el movimiento para cambiar.
Este puede ser el destino final del
universo: el
equilibrio termodinámico.  La
"Muerte por Calor" del universo.  Se ha estimado que
al ritmo que suceden las cosas en
este extremo, el universo se producirá en unos
8 googol años, y estás contribuyendo
a
ello simplemente existiendo.  Una consecuencia graciosa
de todo esto
es el hecho de que las personas que no son muy activas, las personas que no hacen mucho pero
que holgazanean, no son simplemente perezosas.  En cierto
modo están siendo considerados.  La pereza
tal vez del vicio, pero para el
universo es una fuente de juventud.  Elegir hacer lo
menos posible
significa limitar conscientemente su
contribución
a la inevitable dispersión de energía y, por lo
tanto,
posponer de una manera diminuta
la "Muerte por Calor" de nuestro universo.
Relajarse agrega tiempo
a la vida del universo: en cantidad de
tiempo, para ser justos, casi indistinguible
de cero,
pero teóricamente real.  Ser
perezoso hará que el universo dure
más.  Así que gracias por
relajarte.  Gracias por tomarlo con calma.  Y, como siempre,
gracias por mirar.