Hola, Vsauce. Les habla Michael. El perro
que interpretó a Totó en el
El mago de Oz apareció en los créditos
como Totó, aunque en realidad su nombre
era Terry. Y cuando Terry murió en 1945,
su dueño y entrenador,
Carl Spitz, la enterró en su estancia
en Los Ángeles. Pero en 1958
la autopista Ventura se construyó justo
encima de la tumba de
Terry. Sus restos fueron
perturbados y nunca se los volvió a
encontrar. Cincuenta y tres años más tarde
se construyó un monumento
en el Hollywood Forever Cemetery
en su honor, pero dado
que Terry no está enterrada
ahí, el monumento no es
una tumba. Es lo que se conoce
como un cenotafio, una tumba
vacía. Estuve pensando
en el cenotafio de Totó
porque hace poco vi el cenotafio de
Filopapos, en la Colina de las Musas
en Atenas. Sucede que hace poco fui a Grecia
para hablar acerca de YouTube
con creadores de YouTube. El ojo
omnividente de Guy me
acompañó me acompañó y visitamos
la Acrópolis, la Puerta de los Leones, que
es casi mil años más antigua que la Acrópolis,
la computadora analógica más antigua
que se conozca, un montón de hermosos
gatos e incluso me saqué una selfie en
Delfos. Al ver todas estas cosas y
lo antiguas que son,
me puse a pensar en cómo
nos recordarán a nosotros.
¿Cómo reaccionarán los arqueólogos
del futuro ante las ruinas de la sociedad
actual, cuando las
encuentren dentro de miles de años?
¿Lograrán juntar las piezas
correctamente? ¿Habrá algo
sobre ustedes, específicamente
que se recuerde? Y, ya
que estamos en el tema,
¿cómo sabemos si el pasado realmente ocurrió?
No me refiero a si fue como
creemos, sino a si sucedió realmente.
En serio. ¿Pueden probar
que el universo no fue creado
el jueves pasado? ¿Que todo, cada
persona, cada recuerdo que tenemos,
cada foto que hemos tomado,
no apareció simplemente de la nada
la semana pasada o hace cinco minutos?
“Last Thursdayism” es el nombre de
la creencia de que el universo fue creado
el jueves pasado. En la práctica no tiene
seguidores ni rituales, pero es imposible
demostrar que es una creencia incorrecta
No porque el universo realmente
haya sido creado el jueves
pasado, sino porque se trata de
una idea que no es falsable.
No es posible demostrar que es falsa.
Cualquier evidencia que se presente contra la idea
puede explicarse como parte de ese
todo que fue creado el jueves pasado.
Muchas personas
consideran que para que una teoría
y una explicación sean
científicas, es necesario que sea posible
refutarlas, demostrar que son
incorrectas, someterlas a una prueba.
Por eso, el “Last Thursdayism”
se ubica dentro del campo de la
filosofía, donde, por suerte,
existen las “navajas”:
simples reglas generales
que ayudan a excluir las
explicaciones poco factibles.
La navaja más famosa es la de
Ockham. Cuando tenemos que elegir
entre distintas explicaciones,
hay que elegir aquella que
requiera hacer menos suposiciones.
La navaja de Ockham nos permite eliminar
el “Last Thursdayism” porque requiere
menos suposiciones creer que,
por ejemplo, esta tumba tipo “tholos”
fue construida en la Edad de Bronce
y que yo simplemente la visité
mucho después, en comparación con
creer que la tumba, mis recuerdos
de ella y este video en el que estoy
en el interior casualmente
aparecieron de la nada al mismo tiempo
el jueves pasado. Una de
mis navajas filosóficas favoritas
corta y elimina tantas cosas que ni siquiera
lleva el nombre de navaja. La llaman la
“llameante espada láser de Newton” y dice que
si una cuestión no puede definirse por
medio de un experimento, entonces no amerita
ninguna consideración.
Ahora, sigamos adelante,
hacia el pasado. ¿Qué
nos dice la llameante espada
láser de Newton acerca del pasado? Me
refiero a que el pasado no existe de la misma
manera que existen la
gravedad, la luz o los protones. No
podemos hacer experimentos con el pasado,
establecer grupos de control,
ni hacer pruebas. El pasado es
simplemente lo que pasó antes.
Algún día, nosotros seremos el pasado,
y no importa cuánto esmero pongamos
en intentar registrar nuestras historias
por nuestra cuenta, salvo que tengan una
máquina del tiempo, hay muchos que
los arqueólogos del futuro tendrán adivinar
acerca de nosotros.
Pero eso tiene su lado positivo.
Los seres humanos del futuro probablemente
sabrán mucho más de lo que sabemos nosotros hoy
sobre medicina, sobre exoplanetas, sobre física.
Pero hay una cosa de la que es casi seguro
que no sabrán más que nosotros:
el presente. ¿Sabrán tus tátara, tátara, tataranietos
cómo te llamabas? ¿Si una
raza de alienígenas visita la Tierra
millones de años después de que los seres
humanos se vayan del planeta o se extingan,
comprenderán que Animorphs eran solo
libros de ficción y que no se trata
de una historia de nuestra sociedad?
Nuestro destino es convertirnos
en lo que sea que el futuro piense
que éramos, si tenemos suerte.
Vandalismo, incendios, desastres naturales,
conquistadores y ladrones son algunos
de los factores que podrían ocultar datos
con el paso del tiempo. No
importa cuán bien intentemos preservar
el presente para los libros de
historia del futuro, hay un tipo
de bruma que es poco
probable que podamos evitar.
La apatía. Ira Glass
expresó esta idea de manera clara
cuando hizo a sus radioescuchas una
pregunta muy simple: ¿pueden nombrar
10 personas del siglo XV?
Tenemos registros sobre más de
10 personas, pero para la mayoría de nosotros,
estas personas no importan. En quinientos años,
los presentadores de programas de radio
harán las mismas observaciones sobre nosotros.
Sin embargo, hay un legado que dejamos
que es irreversible, inmutable
y, en cierto sentido, inolvidable.
“Para conservar energía, apague
el dispositivo cuando no esté en uso”.
O también puedes dejarlo
encendido. La energía se conserva
no importa qué hagamos. Incluso si
dejamos las luces prendidas todo el año,
la cantidad de energía del
universo no disminuye ni aumenta.
Lo que se conserva en
realidad cuando apagamos las luces
son los recursos que convertimos en energía
que las luces pueden
utilizar. Pero si contáramos
toda la energía del sistema antes
y después de encender las luces,
el valor sería idéntico. La
energía también hace otra cosa.
A menos que algo se lo impida, la energía
se distribuye,
se dispersa. En eso consiste,
resumidamente, la
segunda ley de la termodinámica.
Así funciona nuestro universo. Es el motivo
por el cual las cosas que suceden en forma
espontánea suceden. La energía se dispersa.
Incluso cuando un proceso
concentra energía localmente,
como cuando se forma un
cristal o se desarrolla un ser vivo,
eso no viola la segunda ley de la
termodinámica, porque estos procesos
no son independientes del
mundo que los rodea. No son
procesos 100% eficientes. Hay impedimentos
que pueden posponer la inevitable dispersión de
la energía por un largo tiempo.
La segunda ley no dice cuándo
se dispersará la energía. Solo
dice que cuando pueda hacerlo,
sin duda lo hará. Los globos se desinflan,
las cosas caen, los
objetos calientes se enfrían
y un perfume rociado al otro lado de
una habitación llegará finalmente a tu nariz
incluso si el aire está
casi inmóvil. Para medir
cuánta energía se ha dispersado,
o cuánto se ha dispersado, hablamos de
entropía. A menudo se
define la entropía como
“desorden” o “caos”, pero la entropía
es muy diferente de la desorganización
a nivel macroscópico. Esta baraja de naipes
tiene temática de filósofos
griegos. También está organizada por
valor y por palo. Toda la
baraja. Pero si tomo la baraja
y la mezclo, es decir, la desordeno, eso
no aumenta realmente la
entropía de la baraja,
porque no hay nada en la
energía de la baraja de naipes
que sea diferente ahora de
como era antes. Sin embargo,
la entropía en el mundo que nos rodea
sí ha aumentado,
porque para mezclar los naipes,
mi cuerpo tiene que moverse. Tiene que
tomar la energía que se encuentra concentrada
en mis células, convertirla y
dispersarla para generar energía cinética,
movimiento, y en un poco de
calor de mi cuerpo de la fricción de los
naipes, y en un poco de energía
sonora (ese sonido de rozamiento).
Y ese es nuestro verdadero legado.
Nuestro aporte a la creciente
entropía del universo. Ningún proceso puede
deshacer el aumento neto en la entropía
que logramos en nuestras
vidas. Tal vez la historia nos olvide
o malinterprete nuestros
logros o nuestros valores.
Las ondas que dejaremos a
nuestro paso podrían cambiar de dirección,
pero el universo jamás podrá olvidar
la entropía que
agregamos. Así lo exige la ley.
La segunda ley de la termodinámica.
Muchos científicos creen
que esto significa que algún día
la energía, el calor,
terminará de distribuirse
de manera pareja por todo el universo.
La temperatura será la misma en todas
partes y, en ese momento, ya nada podrá
suceder. Porque, para que algo suceda,
debe aumentar la entropía, debe haber
energía que se disperse, se mueva o cambie.
Es posible que esto sea
el destino final del universo:
el equilibrio termodinámico. la
“muerte térmica” del universo. Según se
ha calculado, a la velocidad a la que suceden
las cosas, este fin del
universo ocurrirá en unos
8 gúgols de años. Y todos
estamos contribuyendo a esto
solo por el hecho de existir. Una
consecuencia interesante de esto
es el hecho de que las personas que
no son muy activas, las que no hace más que
pasar el día recostadas
no están siendo simplemente
perezosas. En cierta manera,
están siendo consideradas. Tal vez la pereza
sea un pecado pero, para el universo,
es una fuente de la juventud.
Optar por hacer lo mínimo posible
significa hacer un esfuerzo
consciente por limitar tu aporte
a la inevitable dispersión
de la energía y, por lo tanto,
significa posponer,
aunque sea minúsculamente,
la “muerte térmica” de nuestro universo.
Relajarse prolonga
la vida del universo. El tiempo que
agregamos, bien visto, es casi indistinguible
de cero,
pero aun así es teóricamente real. Ser
perezoso hace que el universo dure
más tiempo. Así que gracias por
relajarse. Gracias por tomarse
las cosas con calma. Y, como siempre,
gracias por vernos.