Hé, Vsauce.  Michel ici.  Le chien
qui a joué Toto dans Le Magicien d'Oz a été
crédité
comme Toto, mais en réalité le nom du chien
était Terry.  Et quand Terry mourut en 1945,
son propriétaire et entraîneur Carl Spitz l'enterra
dans son ranch
à Los Angeles.  Mais en 1958,
la Ventura Highway a été construite à
travers la tombe de Terry.  Ses restes ont été
dérangés et n'ont jamais été retrouvés.
Cinquante-trois ans plus tard,
un mémorial a été érigé au
cimetière Hollywood Forever
en son honneur, mais comme elle n'y est pas
enterrée, le mémorial n'est pas une tombe.  C'est
ce qu'on
appelle un cénotaphe, un
tombeau vide.  Je me suis souvenu du cénotaphe de Toto
quand j'ai vu le cénotaphe de Philopappos, au sommet de la Colline des Muses
à Athènes.  Vous voyez, j'étais récemment en
Grèce pour
parler de YouTube avec des
créateurs YouTube.  L'
œil tout vu de Guy est venu et nous avons
visité
l'Acropole, une porte du Lion - près de
mille ans plus ancienne que l'Acropole.
Le premier ordinateur analogique connu.
Beaucoup de beaux
chats et j'ai même pris un selfie à
Delphes.  J'ai vu toutes ces choses et
quel âge elles avaient, cela m'a fait me demander
comment on
se souviendra de nous.
Comment les futurs archéologues réagiront-ils face
aux ruines de la société d'aujourd'hui
qu'ils trouveront dans des milliers d'
années.
Vont-ils faire du bon travail pour l'
assembler?  Est-ce que quelque chose de vous en
particulier restera dans les mémoires ?  Et, d'ailleurs,
comment savons-nous même que le passé
s'est réellement produit ?
Pas seulement la façon dont nous pensons que cela s'est passé,
mais tout cela.
Sérieusement, pouvez-vous prouver que l'univers
n'a pas été créé
jeudi dernier ?  Que tout - chaque
personne, chaque souvenir que vous avez,
chaque photo que vous avez prise n'est pas apparu la
semaine dernière ou il y a cinq minutes ?
Le jeudi dernier est la croyance que
l'univers a été créé
jeudi dernier.  Il n'a pas de véritables
adeptes ou rituels, mais il est impossible de prouver qu'il a
tort
.  Non pas parce que l'univers a
réellement été créé jeudi dernier mais
parce que le
jeudi dernier n'est pas non plus falsifiable.
Il ne peut pas être démontré qu'il est faux.  Dans les
preuves que vous apportez contre cela, cela peut être
expliqué comme faisant partie de
tout ce qui a été créé
jeudi dernier.
Beaucoup de gens croient que pour qu'une
théorie
et une explication soient scientifiques, il doit
être possible
de la réfuter, de prouver qu'elle est fausse, de la tester.
Donc, au lieu de cela, le jeudi dernier tombe
dans le domaine
de la philosophie, où heureusement
il y a des rasoirs - de petites règles
empiriques qui aident à éliminer les explications improbables
.
Le plus célèbre est le rasoir d'Occam.
Face au choix entre les
explications,
choisissez celle qui nécessite des
hypothèses diffuses.
Le rasoir d'Occam peut raser le
jeudi dernier parce qu'il nécessite
moins d'hypothèses pour croire que, disons,
cette
tombe en ruche a été construite il y a bien longtemps à l'
âge du bronze
et que je l'ai juste visitée plus tard qu'elle
ne le fait pour croire que
la tombe, mes souvenirs de celle-ci et  cette
séquence de moi à l'
intérieur est
apparue par hasard à la même heure
jeudi dernier.  Un de mes
rasoirs philosophiques préférés
coupe tellement de choses qu'il ne s'appelle même pas
un rasoir.  C'est ce qu'on appelle l'
épée laser flamboyante de Newton.  Il déclare que
si quelque chose ne peut pas être réglé par l'
expérience, alors cela ne mérite pas d'être
débattu.  Passons donc
au passé.  Que
nous dit l'épée laser flamboyante de Newton sur le
passé ?  Je veux dire, ça n'existe pas de la même
manière que la
gravité, la lumière ou les protons.  Nous
ne pouvons pas faire d'expériences là-dessus,
créer des groupes de contrôle, faire des essais.  Le
passé est ce qu'il était.
Nous appartiendrons un jour au passé et peu
importe à quel point nous essayons d'enregistrer
nous-mêmes nos histoires,
sans machines à remonter le temps, les futurs archéologues
devront faire beaucoup de suppositions
à notre sujet.
Mais c'est plutôt cool.
Les futurs humains en sauront probablement beaucoup plus
que nous aujourd'hui
sur la médecine, sur les exoplanètes, sur la physique.
Mais une chose dont ils
n'en sauront presque certainement pas plus que nous, c'est
aujourd'hui.  Vos arrière-arrière-arrière-arrière-
petits-enfants
connaîtront-ils votre nom ?  Les extraterrestres, qui visitent la
Terre des
millions d'années après le départ
ou l'extinction des humains,
comprendront-ils que les Animorphes n'étaient qu'une
fiction et non une histoire de notre peuple ?
Vous êtes destiné à devenir ce que l'
avenir
pense que vous étiez, si vous avez de la chance.
Vandales, incendies, catastrophes naturelles,
conquérants, voleurs, toutes ces forces
obscurcissent les faits au
fil du temps, mais peu importe à quel point nous avons essayé
de préserver
aujourd'hui pour les futurs livres d'histoire, il y a
un type de
brouillard que nous avons peu de chances d'éviter.
Apathie.  Ira Glass l'a bien dit
quand il a posé une question simple à ses auditeurs
: nommez
10 personnes du XVe siècle.
Nous avons des dossiers de plus de 10 personnes,
mais pour la plupart d'entre nous,
ils n'ont pas d'importance.  Dans cinq cents ans, l'
animateur de radio fera les mêmes blagues
mais sur nous.
Cependant, il reste un
héritage irréversible.  Immuable,
et en quelque sorte inoubliable.
Pour économiser de l'énergie, éteignez-le lorsqu'il n'est pas
utilisé.
Ou gardez-les simplement.  L'énergie sera
conservée quoi que vous fassiez.  Même si vous laissez les
lumières allumées toute l'année,
il n'y aura ni moins ni plus d'énergie dans
l'univers.
Ce qui est vraiment conservé lorsque nous
éteignons les lumières, ce
sont les ressources que nous transformons en énergie que
les lumières peuvent utiliser.  Mais si vous comptabilisiez
toute l'énergie du système, avant et
après avoir allumé les lumières,
ce serait la même chose.  L'énergie fait aussi
autre chose.
À moins qu'elle ne soit empêchée de le faire, l'énergie
se
répandra - elle se dispersera.  C'est,
en si peu de mots, la deuxième loi de la
thermodynamique.
C'est ainsi que fonctionne notre univers.  C'est pourquoi les
choses qui arrivent spontanément arrivent
.  L'énergie se propage.
Même lorsqu'un processus concentre localement de l'
énergie,
comme lorsqu'un cristal se forme ou que la vie se développe,
la deuxième loi n'est pas violée car ces
processus
ne sont pas indépendants du monde
qui les entoure.  Ils ne sont pas
efficaces à 100 %.  Les obstacles peuvent
retarder l'inévitable propagation de l'énergie pendant
longtemps.  La deuxième loi ne dit pas
quand l'énergie se dispersera - juste que quand elle le pourra,
oh elle le fera.  Les ballons se dégonfleront, les
objets tomberont, les objets chauds se refroidiront
et le parfum pulvérisé dans la pièce
finira par migrer vers votre nez
même dans un air vraiment calme.  La quantité
ou l'ampleur de la propagation de l'énergie est
mesurée
en entropie.  L'entropie est souvent appelée
"désordre", "chaos".  Mais l'entropie est très
différente du
désordre macroscopique.  Ce jeu de cartes a pour
thème les philosophes grecs.  Il est
également classé par
valeur et par couleur - le jeu entier.  Mais si je
prends le jeu
et que je le mélange, c'est-à-dire que je le désorganise, je
n'ai pas
réellement augmenté l'entropie du jeu
,
car rien dans l'énergie de ce jeu de cartes
n'est différent de ce qu'il était auparavant.
Cependant, l'
entropie dans le monde qui nous entoure
a augmenté parce que pour
mélanger les cartes,
mon corps doit travailler.  Il doit prendre l'
énergie concentrée dans mes cellules
et changer et disperser cette énergie en
énergie cinétique,
mouvement et un peu de chaleur de
mon corps et des cartes,
friction et un peu d'
énergie sonore - ce bruissement.
Voilà donc votre véritable héritage.
Votre contribution à l'entropie croissante de l'univers
.  Aucun processus ne pourra
annuler l'augmentation nette d'entropie que
vous accomplissez dans votre vie.  L'histoire peut
vous oublier
ou mal interpréter vos réalisations ou
ce qu'elles représentaient.
Les ondulations que vous laissez derrière vous peuvent être
redirigées,
mais l'univers ne pourra jamais
oublier l'
entropie que vous ajoutez.  C'est la loi.
La deuxième loi de la thermodynamique.
De nombreux scientifiques pensent que cela signifie
qu'à terme, l'
énergie - la chaleur - sera complètement répartie
uniformément dans tout l'univers.  Ce sera
la même température
partout, et à ce moment-là rien
ne pourra
se passer.  Parce que pour que quelque chose
se produise, l'
entropie doit augmenter, l'énergie doit
se répandre, le mouvement doit changer.
Cela peut être le destin ultime de l'
univers -
l'équilibre thermodynamique.  La
"mort par la chaleur" de l'univers.  On a estimé
qu'au rythme où les choses se passent,
l'univers se produira dans environ
8 ans, et vous y contribuez
simplement en existant.  Une conséquence amusante
de tout cela
est le fait que les gens qui ne sont pas très actifs, les gens qui ne font pas grand-chose mais qui traînent
ne sont pas seulement paresseux.  D'une certaine manière,
ils sont prévenants.  La paresse
peut-être du vice, mais pour l'univers
c'est une fontaine de jouvence.  Choisir d'en faire le
moins possible,
c'est limiter consciemment sa
contribution
à l'inévitable dispersion de l'énergie et
ainsi
retarder d'une toute petite manière
la "Heat Death" de notre univers.
La relaxation ajoute du temps
à la vie de l'univers : en quantité de
temps, pour être juste, presque impossible
à distinguer de zéro,
mais toujours théoriquement réelle.  Être
paresseux fera durer l'univers
plus longtemps.  Alors merci de vous être
relaxé.  Merci d'avoir pris la peine.  Et, comme toujours,
merci d'avoir regardé.