Hey Vsauce. Ici Michael. La chienne
qui jouait Toto dans Le Magicien d'Oz apparaît dans les crédits
en tant que Toto, mais en fait son nom
était Terry. Et quand Terry mourut en 1945,
son maître et dresseur Carl Spitz l'enterra dans son ranch
à Los Angeles. Mais en 1958
l'Autoroute Ventura fut construite pile
sur la tombe de Terry. Ses restes furent
dispersés et n'ont jamais été retrouvés. 53 ans plus tard
un mémorial a été érigé en son honneur au cimetière  Hollywood Forever
mais comme elle n'est pas enterrée ici,
le mémorial n'est pas une tombe. Ça s'appelle
un cénotaphe, une tombe
vide. Je me suis souvenu du cénotaphe
de Toto quand j'ai vu le cénotaphe de Philopappos, sur la colline des Muses
à Athènes. Vous savez, je suis allé en Grèce
pour parler de YouTube avec les créateurs de YouTube.
Nous avons visité
l'Acropole, la Porte des Lionnes, presque 1000 ans plus vieille que l'Acropole,
le plus vieil ordinateur analogique connu. Plein de magnifiques
chats, et j'ai même pris un selfie à
Delphes. J'ai vu toutes ces choses si
anciennes, je me demande comment on se
souviendra de nous.
Comment les futurs archéologues réagiront-ils devant les ruines de notre
société quand ils les verront dans des milliers d'années ?
Réussiront-ils à recoller
les morceaux correctement ? Restera-t-il quelque chose de vous
en particulier ? Et d'ailleurs,
comment savons-nous que le passé s'est réellement passé ?
Pas la manière dont nous pensons qu'il s'est passé, mais tout.
Sérieusement, pouvez-vous prouver que l'univers n'a pas été créé
jeudi dernier ? Le fait que tout, chaque personne, chacun de vos souvenirs,
chaque photo que vous avez prise, n'est pas juste apparu
la semaine dernière, ou il y a cinq minutes ?
L'église de jeudi dernier est la croyance que l'univers a été créé
jeudi dernier. Elle n'a pas de réels
fidèles ou rituels, mais prouver qu'elle a tort
est impossible. Pas parce que l'univers
a vraiment été créé jeudi dernier, mais parce que l'église
du jeudi dernier est non falsifiable.
On ne peut pas prouver que c'est faux. Toutes les preuves qu'on apporte peuvent
être réfutées en tant que partie intégrante du fait que
tout a été créé jeudi dernier.
Beaucoup de gens pensent que pour qu'une théorie,
une explication, soit scientifique, il faut qu'il soit possible
de la réfuter, de la tester.
Donc, à la place, l'église de jeudi dernier tombe dans le domaine de la
philosophie, où, heureusement,
il y a des rasoirs : de petites règles
qui aident à écarter les explications improbables.
Le plus célèbre est le Rasoir d'Ockham. Quand on a le choix entre
plusieurs explications,
on choisit celle qui nécessite le moins d'hypothèses.
Le Rasoir d'Ockham peut éliminer
l'église de jeudi dernier car il faut
moins d'hypothèses pour croire que, par exemple,
cette tombe à tholos a été construite il y a très longtemps, pendant l'Age de Bronze,
et que je l'ai juste visitée plus tard, qu'il n'en faut pour croire que
cette tombe, les souvenirs que j'en ai et cette vidéo de moi
à l'intérieur sont simplement apparus de manière fortuite en même temps
jeudi dernier. Un de mes rasoirs philosophiques préférés
découpe tellement de choses qu'il n'est même plus
appelé un rasoir. Il s'appelle
l’Épée Laser Enflammée de Newton. Il dit que
si quelque chose ne peut pas être établi par l'expérience, alors ça ne mérite pas
d'être discuté. Mais retournons
au passé. Que nous dit l’Épée
Laser Enflammée de Newton sur le passé ? Je veux dire, le passé n'existe pas de la même manière
que la gravité, ou la lumière, ou les protons. On ne peut pas faire d'expériences dessus,
utiliser de témoins, faire des essais. Le passé
est simplement ce qu'il était.
Un jour, nous serons le passé, et peu importe que nous essayions d'enregistrer
nos histoires, nous-mêmes,
sans machines à voyager dans le temps, les archéologues du futur devront tenter de deviner beaucoup de choses
sur nous.
Mais c'est plutôt cool.
Les futurs humains en sauront probablement beaucoup plus que nous aujourd'hui
sur la médecine, les exoplanètes, la physique.
Mais il y a une chose qu'ils ne sauront certainement pas
mieux que nous est
aujourd'hui. Est-ce que vos arrière-arrière-arrière petits-enfants
connaîtront votre nom ? Est-ce que les aliens, qui visiteront la Terre
des millions d'années après que les humains seront partis ou se seront éteints,
comprendront que les Animorphs étaient juste
une fiction, et non une histoire de notre peuple ?
Vous êtes voués à devenir ce que le futur
pense que vous étiez. Si vous avez de la chance.
Des vandales, le feu, les catastrophes naturelles,
les conquêtes, les voleurs, toutes ces forces obscurcissent les faits
avec le temps, mais peu importe comment nous essayons de préserver
aujourd'hui pour les livres d'histoire de demain, il y a un type de
brouillard que nous n'éviterons probablement pas.
L'apathie. Ira Glass l'a bien mis en évidence
quand il posa une question très simple à ses auditeurs : citez
10 personnes du 15ème sciècle.
Nous avons des traces écrites de plus de 10 personnes, mais pour la plupart d'entre nous,
ils n'ont pas d'importance. Dans 500 ans
les animateurs de radio feront les mêmes blagues sur nous.
Cependant, il y a un héritage que vous laissez
et qui est irréversible. Inchangeable,
et dans un sens, inoubliable.
Pour préserver l'énergie, éteignez quand vous ne l'utilisez pas.
Ou alors laissez-le allumé. L'énergie sera conservée
peu importe ce que vous faites. Même si vous laissez les lumières allumées toute l'année,
il n'y aura ni plus ni moins d'énergie dans l'univers.
Ce qui est réellement conservé quand nous éteignons les lumières
sont les ressources que nous transformons en l'énergie
que les lumières utilisent. Mais si vous comptiez
toute l'énergie dans le système, avant et après l'allumage des lumières,
elle serait la même. L'énergie fait aussi autre chose.
A moins qu'on ne l'en empêche, l'énergie
se répand,
se disperse. Ça s'appelle,
en quelques mots, le second principe de la thermodynamique.
C'est ainsi que fonctionne notre univers. C'est pourquoi certaines choses se produisent spontanément.
L'énergie se répand.
Même quand un processus concentre localement de l'énergie,
comme quand un cristal se forme, ou quand la vie grandit,
le deuxième principe n'est pas invalidé, car ces processus
ne sont pas indépendants du monde autour d'eux. Ils ne sont pas
efficaces à 100%. Des obstacles peuvent retenir l'inévitable expansion de l'énergie pendant
longtemps. Le deuxième principe ne dit pas
quand l'énergie va se disperser : seulement que quand elle le pourra,
eh bien elle le fera. Les ballons se dégonfleront,
les objets tomberont, les objets chauds se refroidiront,
et du parfum vaporisé dans la pièce finira par arriver à votre nez
même si l'air est très immobile. Dans quelle quantité
ou sur quelle distance l'énergie s'est répandue est mesurée par
l'entropie. L'entropie est souvent appelée
désordre, chaos, mais l'entropie est très différente du bazar macroscopique.
Ce paquet de cartes a pour thème
les philosophes grecs. Il est aussi trié par
valeurs et couleurs ; tout le paquet. Mais si je prends ce paquet
et que je le mélange, c'est-à-dire, que je le mets en désordre, je n'ai pas
réellement augmenté l'entropie
du paquet,
parce l'énergie de ce paquet de cartes
n'est en rien différente de ce qu'elle était avant. Cependant,
l'entropie dans le vaste monde autour de nous
a augmenté, car pour mélanger les cartes,
mon corps a dû travailler. Il a dû prendre de l'énergie stockée dans mes cellules
et la transformer en énergie cinétique,
en mouvement, et un peu de chaleur de mon corps et des cartes,
la friction, et un peu d'énergie sonore (ce bruissement).
C'est ça, votre réel héritage.
Votre contribution à l'entropie croissante
de l'univers. Aucun processus ne pourra
supprimer l'augmentation d'entropie
que vous réalisez dans votre vie. L'histoire pourra vous oublier,
ou mal interpréter vos réalisations, ou ce que vous défendez,
les vaguelettes que vous laissez derrière vous pourront être déviées,
mais l'univers ne pourra jamais oublier
l'entropie que vous ajoutez. C'est la loi.
Le deuxième principe de la thermodynamique.
Beaucoup de scientifiques pensent que cela signifie que finalement,
l'énergie (la chaleur) sera complètement répandue
uniformément dans l'univers. Il fera la même température
partout, et à ce moment rien ne pourra plus
se produire. Parce que pour que quelque chose se produise,
il faut que l'entropie augmente, l'énergie a besoin de se répandre, le mouvement de changer.
C'est peut-être le destin final de l'univers,
l'équilibre thermodynamique.
La mort thermique de l'univers. On a estimé qu'à ce rythme,
cette fin de l'univers se produira dans environ
8 gogols années, et vous y participez
rien qu'en existant. Une conséquence rigolote de tout ça
est le fait que les gens qui ne sont pas très actifs, ceux qui ne font pas grand-chose de plus
que traîner dans le coin,
ne sont pas simplement fainéants. Dans un sens,
ils sont prévenants. La paresse
est peut-être un défaut, mais pour l'univers
c'est une fontaine de jouvence. Choisir d'en faire aussi peu que possible
signifie limiter consciemment votre contribution
à la dissipation inévitable de l'énergie, et ainsi
dans une minuscule mesure, repousser
la mort thermique de notre univers.
Se reposer allonge
la durée de vie de l'univers. Pour être honnête, d'une durée presque imperceptible,
mais quand même théoriquement réelle.
Être fainéant va permettre à l'univers
de durer plus longtemps. Donc merci de
vous calmer. Merci de vous détendre. Et, comme toujours,
merci d'avoir regardé cette vidéo.