Ehi, Vsauce.  Michele qui.  Il cane
che interpretava Totò ne Il mago di Oz era
accreditato
come Toto, ma in realtà il nome del cane
era Terry.  E quando Terry morì nel 1945, il
suo proprietario e allenatore Carl Spitz la seppellì
nel suo ranch
a Los Angeles.  Ma nel 1958
la Ventura Highway fu costruita
proprio
attraverso la tomba di Terry.  I suoi resti sono stati
disturbati e non sono mai stati trovati.
Cinquantatre anni dopo
un memoriale è stato eretto nell'Hollywood
Forever Cemetery
in suo onore, ma poiché non è sepolto
lì, il memoriale non è una tomba.  È
ciò che è noto
come cenotafio, una
tomba vuota.  Mi è tornato in mente il cenotafio di Totò
quando ho visto il cenotafio di Filopappo, in cima alla collina delle Muse
ad Atene.  Vedi, di recente sono stato in
Grecia a
parlare di YouTube con i
creatori di YouTube.  L'
occhio tutto visto di Guy è arrivato e abbiamo
visitato
l'Acropoli, una Porta dei Leoni - quasi
mille anni più vecchia dell'Acropoli.
Il primo computer analogico conosciuto.
Un sacco di bei
gatti e mi sono persino fatto un selfie a
Delfi.  Ho visto tutte queste cose e
quanti anni avevano, mi sono chiesto come
saremo ricordati.
Come reagiranno i futuri archeologi
alle rovine della
società odierna che troveranno tra migliaia di
anni.
Faranno un buon lavoro mettendo
insieme tutto?  Sarà ricordato qualcosa di te in
particolare
?  E, del
resto, come facciamo a sapere che il passato è realmente
accaduto?
Non solo il modo in cui pensiamo che sia successo,
ma tutto.
Seriamente, puoi provare che l'
universo non è stato creato
giovedì scorso?  Che tutto - ogni
persona, ogni ricordo che hai,
ogni foto che hai scattato non è apparso solo la
scorsa settimana o cinque minuti fa?
Il giovedì scorso è la convinzione che
l'universo sia stato creato
giovedì scorso.  Non ha veri
seguaci o rituali, ma dimostrare che si
sbaglia
è impossibile.  Non perché l'universo sia
stato effettivamente creato giovedì scorso, ma
perché anche il
giovedì scorso non è falsificabile.
Non si può dimostrare che è falso.  Nelle
prove contro cui ti sei presentato può essere
spiegato come parte di
tutto ciò che è stato creato
giovedì scorso.
Molte persone credono che affinché una
teoria
e una spiegazione siano scientifiche debba
essere
possibile confutarle, dimostrarle errate, metterle alla prova.
Quindi, invece, Last Thursdayism cade
nel dominio
della filosofia, dove fortunatamente
ci sono i rasoi, piccole
regole pratiche che aiutano a sbarazzarsi di
spiegazioni improbabili.
Il più famoso è il rasoio di Occam.  Di
fronte alla scelta tra le
spiegazioni,
scegli quella che richiede
ipotesi diffuse.
Il rasoio di Occam può radersi lo
scorso giovedì perché richiede
meno presupposti per credere che, ad esempio,
questa
tomba ad alveare sia stata costruita
nell'età del bronzo
e che l'ho visitata più tardi di quanto
non creda che
la tomba, i miei ricordi di essa e  questo
filmato di me
al suo interno è appena
apparso per coincidenza alla stessa ora
giovedì scorso.  Uno dei miei
rasoi filosofici preferiti
taglia così tante cose che non viene nemmeno
chiamato rasoio.  Si chiama
spada laser fiammeggiante di Newton.  Afferma che
se qualcosa non può essere risolto con l'
esperimento, allora non è degno
di discussione.  Passiamo quindi
al passato.  Cosa
ci dice la spada laser fiammeggiante di Newton sul
passato?  Voglio dire, non esiste allo stesso
modo della
gravità o della luce o dei protoni.
Non possiamo fare esperimenti su di esso,
costruire gruppi di controllo, eseguire prove.  Il
passato è quello che era.
Un giorno saremo il passato e non
importa quanto bene cerchiamo di registrare le
nostre storie noi stessi, senza le
macchine del tempo i futuri archeologi
dovranno fare molte ipotesi
su di noi.
Ma è abbastanza bello.
I futuri umani probabilmente sapranno molto più
di noi oggi
sulla medicina, sugli esopianeti, sulla fisica.
Ma una cosa di cui quasi sicuramente
non sapranno più di noi è
oggi.  I tuoi bisbisbisbisnipoti
conosceranno il tuo nome?  Gli alieni, che visitano la
Terra
milioni di anni dopo che gli umani se ne sono andati o
si sono estinti,
capiranno che gli Animorfi erano solo
finzione e non una storia della nostra gente?
Sei destinato a diventare ciò che il
futuro
pensa che tu sia, se sei fortunato.
Vandali, incendi, disastri naturali,
conquistatori, ladri, tutte queste forze
oscurano i fatti nel
tempo, ma non importa quanto bene abbiamo cercato
di preservare l'
oggi per i libri di storia futuri, c'è
un tipo di
nebbia che difficilmente eviteremo.
Apatia.  Ira Glass ha espresso bene
quando ha posto ai suoi ascoltatori una semplice
domanda: nominare
10 persone del XV secolo.
Abbiamo record di più di 10 persone
ma per la maggior parte di noi
non contano.  Tra cinquecento anni il
conduttore radiofonico farà le stesse battute
ma su di noi.
Tuttavia, c'è un'eredità
lasciata alle spalle
che è irreversibile.  Immutabile
e, in un certo senso, indimenticabile.
Per risparmiare energia, spegnere quando non in
uso.
O semplicemente tienili accesi.  L'energia sarà
conservata,
qualunque cosa tu faccia.  Anche se lasci le
luci accese tutto l'anno,
non ci sarà meno o più energia
nell'universo.
Ciò che viene davvero preservato quando
spegniamo le luci
sono le risorse che trasformiamo in energia che
le luci possono utilizzare.  Ma se contassi
tutta l'energia nel sistema, prima e
dopo aver acceso le luci
, sarebbe lo stesso.  L'energia fa anche
qualcos'altro.
A meno che non venga impedito di farlo, l'energia
si
diffonderà - si disperderà.  Cioè,
in così poche parole, la Seconda Legge della
Termodinamica.
È così che funziona il nostro universo.  È per questo
che le cose che accadono spontaneamente si verificano
.  L'energia si diffonde.
Anche quando un processo concentra localmente l'
energia,
come quando un cristallo si forma o cresce la vita,
la Seconda Legge non viene violata perché questi
processi
non sono indipendenti dal mondo più ampio
che li circonda.  Non sono
efficienti al 100%.  Gli ostacoli possono frenare
a lungo l'inevitabile diffusione dell'energia
.  La Seconda Legge non dice
quando l'energia si disperderà, solo che quando può,
oh lo farà.  I palloncini si sgonfiano, gli
oggetti cadranno, gli oggetti caldi si raffredderanno
e il profumo spruzzato attraverso la stanza
finirà per migrare verso il tuo naso
anche nell'aria davvero immobile.  Quanta
o quanto ampiamente si è diffusa l'energia si
misura
in entropia.  L'entropia è spesso chiamata
"disordine", "caos".  Ma l'entropia è molto
diversa dal
disordine macroscopico.  Questo mazzo di carte è
ispirato ai filosofi greci.  È
anche organizzato per
valore e seme: l'intero mazzo.  Ma se
prendo il mazzo
e lo mischio, cioè lo disordine, in realtà
non ho
aumentato l'entropia del mazzo
,
perché nulla nell'energia di questo mazzo di carte
è diverso da prima.
Tuttavia, l'
entropia nel mondo più grande che ci circonda
è aumentata perché per
mischiare le carte il
mio corpo deve lavorare.  Deve prendere
energia concentrata nelle mie cellule
e cambiare e disperdere quell'energia in
energia cinetica,
movimento e un po' di calore dal
mio corpo e dalle carte,
attrito e un po' di
energia sonora - quel fruscio.
Quindi c'è la tua vera eredità.
Il tuo contributo alla
crescente
entropia dell'universo.  Nessun processo sarà in grado di
annullare l'aumento netto di entropia
che realizzi nella tua vita.  La storia potrebbe
dimenticarti,
o interpretare erroneamente i tuoi risultati o
ciò che rappresentava.
Le increspature che ti lasci alle spalle possono essere
reindirizzate,
ma l'universo non sarà mai in grado di
dimenticare l'
entropia che aggiungi.  Questa è la legge.
La seconda legge della termodinamica.
Molti scienziati ritengono che ciò significhi
che alla fine l'
energia - il calore - sarà completamente distribuita in
modo uniforme in tutto l'universo.  Sarà
la stessa temperatura
ovunque, ea quel punto non
potrà succedere nulla.  Perché affinché
qualcosa accada l'
entropia deve aumentare, l'energia
deve diffondersi, il movimento deve cambiare.
Questo potrebbe essere il destino ultimo
dell'universo: l'
equilibrio termodinamico.  La
"morte di calore" dell'universo.  È stato stimato che
alla velocità con cui le cose accadono a
questa fine, l'universo si verificherà tra circa
8 anni googol e tu stai
contribuendo semplicemente esistendo.  Una divertente conseguenza
di tutto questo
è il fatto che le persone che non sono molto attive, le persone che non fanno molto ma
restano in giro non sono solo pigre.  In un certo
senso sono premurosi.  L'accidia
forse del vizio, ma per l'universo
è una fonte di giovinezza.  Scegliere di fare il
meno possibile
significa limitare consapevolmente il proprio
contributo all'inevitabile dispersione dell'energia e
quindi
posticipare in modo minuscolo
la "morte di calore" del nostro universo.
Rilassarsi aggiunge tempo
alla vita dell'universo: in quantità di
tempo, per essere onesti, quasi indistinguibile
da zero,
ma ancora teoricamente reale.  Essere
pigri farà durare
più a lungo l'universo.  Quindi grazie per
esserti rilassato.  Grazie per esserti rilassato.  E, come sempre,
grazie per la visione.