Hey, Vsauce. Sono Michael. Il cane che
ha recitato Toto in "Il mago di Oz" è stato citato nei titoli  di coda
come Toto, ma, in realtà, il cane si chiamava
Terry. E quando Terry morì nel 1945
il suo proprietario e addestratore Carl Spitz la seppellì nel suo ranch
a Los Angeles. Ma nel 1958
l'Autostrada di Ventura è stata costruita proprio
sulla tomba di Terry. I suoi resti sono andati
dispersi e non sono mai stati ritrovati. 53 anni dopo
un monumento commemorativo è stato eretto in suo onore nel cimitero
"Hollywood per Sempre", ma poichè lei non è seppellita lì,
il monumento non è una tomba. Si chiama
cenotafio, una tomba
vuota. Mi sono ricordato del cenotafio
di Toto quando ho visto il cenotafio di Filopappo, in cima alla collina delle Muse
ad Atene. Sono stato recentemente in Grecia,
parlando di Youtube con i creatori di Youtube.
L'occhio che vede tutto di Guy è venuto con me ed abbiamo visitato
l'Acropoli, la Porta dei Leoni - circa mille anni più vecchia dell'Acropoli.
Il computer analogico più antico conosciuto. Molti bei gatti
ed ho pure fatto un selfie a...
Delfi! Viste tutte queste cose e
quanto fossero vecchie, e mi sono chiesto come noi
saremo ricordati.
Come reagiranno i futuri archeologi ai ruderi della
civiltà contemporanea che troveranno fra migliaia di anni?
Faranno un buon lavoro a mettere tutto
insieme? Qualcosa di voi, in particolare,
sarà ricordato? E, del resto,
come sappiamo che il passato è accaduto veramente?
Non solo nel modo in cui noi supponiamo sia avvenuto, ma che sia accaduto del tutto.
Seriamente, potreste provare che l'universo non è stato creato
giovedì scorso? Che tutto - ogni persona, ogni memoria che avete,
ogni foto che avete fatto non siano apparsi nella realtà
la settimana passata o cinque minuti fa?
Il Last Thursdaysm è l'idea che l'universo sia stato creato
giovedì scorso. In realtà non ha
seguaci o rituali, ma provarla falsa
è impossibile. Non perché l'universo
sia stato creato veramente giovedì scorso, ma perchè
il Last Thursdaysm non può essere confutato.
Non può essere provato falso. Ogni prova contraria a riguardo, può essere
spiegata come una parte di
tutto ciò che è stato creato giovedì scorso.
Molte persone credono che affinché una teoria, una spiegazione,
sia scientifica, debba essere possibile
confutarla, provarla falsa, verificarla.
Quindi, invece, il Last Thursdaysm ricade nel dominio
della filosofia, in cui fortunamente
ci sono dei rasoi - piccole regole
generali che aiutano a limare le spiegazioni improbabili.
Il più famoso è il rasoio d'Occam. Quando si è davanti alla scelta fra
più spiegazioni,
si sceglie quella che ha meno supposizioni possibile.
Il rasoio d'Occam può limare
il Last Thursdaysm, perché richiede
meno supposizioni credere che, per esempio, questa tomba
a cupola sia stata costruita nell'età del bronzo
e che io l'abbia visitata solo in seguito, piuttosto che credere
che la tomba, i miei ricordi a riguardo e questo filmato di me
all'interno siano semplicemente apparsi nello stesso momento
giovedì scorso. Uno dei miei rasoi filosofici preferiti
taglia via così tante cose che non è nemmeno
chiamato "rasoio". Si chiama
"spada laser infuocata di Newton". Stabilisce
che se qualcosa non può essere provato con un esperimento, non è importante
discuterne. Allora, andiamo avanti...
nel passato. Cosa dice la
spada laser infuocata di Newton sul passato? Voglio dire, non esiste nello stesso
modo
in cui esiste la gravità o la luce o i protoni. Non possiamo fare esperimenti su di esso,
costruire gruppi di controllo, fare test. Il passato
è semplicemente quello che fu.
Un giorno noi saremo il passato e a prescindere da quanto bene cercheremo di registrare
le nostre storie, noi stessi, senza
macchine del tempo gli archeologici del futuro dovranno fare molte supposizioni
su di noi.
Ma questo è alquanto interessante.
Gli umani del futuro probabilmente sapranno molto più di noi, oggi,
sulla medicina, sui pianeti extrasolari, sulla fisica.
Ma se c'è una cosa sulla quale quasi sicuramente
non sapranno più di noi,
è l'oggi. I vostri bis bis bis bis bisnipoti
sapranno il vostro nome? Gli alieni che visiteranno la Terra
milioni di anni dopo la partenza o l'estinzione degli umani
capiranno che Animorphs era solo
finzione, e non una storia della nostra gente?
Siete destinati a diventare qualsiasi cosa il
futuro penserà che voi sarete, se siete fortunati.
Vandali, fuoco, disastri naturali,
conquistatori, ladri, tutte queste forze oscurano i fatti
nel tempo, ma non importa quanto bene avremo provato a preservare
l'oggi per i futuri libri di storia, c'è un tipo
di nebbia che non eviteremo.
L'apatia. Ira Glass l'ha espresso bene
quando fece ai suoi ascoltatori una semplice domanda:
Citate 10 persone del XV secolo.
Abbiamo i dati di più di 10 persone, ma alla maggior parte di noi
non importano. Tra 500 anni,
un presentatore radiofonico farà le stesse battute, ma su di noi.
Tuttavia, c'è un'eredità che lasciamo
che è irreversibile, immutabile
e, in qualche modo, indimenticabile.
"Per risparmiare energia, spegnere quando non è in uso."
O lasciatelo acceso... l'energia sarebbe conservata
indipendentemente da ciò che fate. Persino se lasciate la luce accesa per tutto l'anno,
non ci sarà meno o più energia nell'universo.
Ciò che viene realmente conservato quando spegniamo le luci
sono le risorse che trasformiamo in energia
che le luci possono usare. Ma se sommaste
tutta l'energia nel sistema, prima e dopo le aver acceso le luci,
sarebbe lo stesso. L'energia fa anche qualcos'altro.
A meno che non sia ostacolata nel farlo, l'energia,
si diffonderà.
Cioè si disperderà. Questa è,
in parole povere, la seconda legge della termodinamica.
È come funziona il nostro universo. È la causa per cui le cose che succedono spontaneamente
lo fanno. L'energia si diffonde.
Persino quando un processo concentra in un solo punto l'energia,
come quando si forma un cristallo o si crea la vita,
la second legge non è violata perché questi processi
non sono indipendenti dal mondo più grande attorno a loro. Non sono
efficienti al 100 percento. Gli ostacoli possono fermare l'inevitabile diffusione dell'energia per
un lungo tempo. La second legge non dice
quando l'energia si disperderà - solo, quando può farlo,
oh, lo farà. I palloncini si sgonfieranno,
gli oggetti si romperanno, gli oggetti caldi si raffredderanno,
ed il profumo spruzzato all'altro lato di una camera alla fine arriverà al vostro naso
persino nell'aria immobile. Quanto
o come largamente si è diffusa l'energia, ció è misurato
dall'entropia. L'entropia è spesso chiamata
"disordine", "caos". Ma l'entropia è molto diversa dalla confusione
macroscopica. Questo mazzo di carte è a
tema filosofi greci. È pure ordinato
per valore e seme - l'intero mazzo. Ma se prendo il mazzo
e lo mischio, cioè, creo disordine, non ho
realmente aumentato l'entropia del mazzo
perché nulla dell'energia di questo mazzo di carte
è diverso da come era prima. Tuttavia,
l'entropia nel mondo più grande attorno a noi
è aumentata, perché per mischiare le carte
il mio corpo deve fare del lavoro. Deve prendere l'energia concentrata nelle mie cellule
e convertirla e disperderla come energia cinetica,
movimento, ed un po' del calore del mio corpo e delle carte,
attrito, ed un po' di energia sonora - quel rumore frusciante.
Ecco, quindi, la vostra vera eredità.
Il vostro contributo all'entropia in aumento
dell'universo. Non esiste un processo che potrà
annullare l'aumento totale dell'entropia che
causate durante la vita. Forse la storia vi dimenticherà,
o non capirà i vostri traguardi o quello in cui credevate.
Le increspature che lasciate forse saranno deviate
ma l'universo non potrà mai dimenticare
l'entropia che aggiungete voi. Questa è la legge.
La seconda legge della termodinamica.
Molti scienziati credono che questo significhi che alla fine
l'energia - il calore - si diffonderà del tutto
uniformemente attraverso l'universo. Si avrà la stessa temperatura
ovunque, e a quel punto nulla potrà
succedere. Poiché affinché qualcosa succeda,
l'entropia deve aumentare, l'energia deve diffondersi, il moto cambiare.
Questo forse sarà il destino ultimo dell'universo.
L'equilibrio termodinamico. La
"morte termica" dell'universo. È stato stimato che al tasso a cui accadono le cose
questa fine dell'universo succederà in circa
8 googol [8*10^100, ndt] anni, e la state aiutando
semplicemente esistendo. Una conseguenza comica di tutto questo
è il fatto che le persone che non sono molto attive, le persone che non fanno altro che
oziare
non solo sono pigre. In una certa maniera,
sono premurose. La pigrizia
forse è un vizio, ma nei confronti dell'universo
è una fonte di giovinezza. Scegliere di fare il meno possibile
significa consciamente limitare il proprio contributo
all'inevitabile dispersione di energia e quindi
in piccola piccola misura posporre
la "morte termica" del nostro universo.
Rilassarsi aggiunge tempo
alla vita dell'universo. Una quantità di tempo, per essere corretti, quasi indistiguibile
da zero
ma teoricamente reale. Essere
pigri farà vivere l'universo
più a lungo. Quindi, grazie se vi
rilassate. Grazie se ve la prendete comoda. E, come sempre,
grazie per aver guardato il video.