ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
オズの魔法使いでトトを演じた犬はトトと
さ
れていましたが、実際には犬の名前
はテリーでした。 そして1945年にテリーが亡くなったとき、
彼女の所有者でありトレーナーでもあるカール・スピッツは
彼女をロサンゼルスの彼の牧場に埋めました
。 しかし、1958年に
、ベンチュラハイウェイは
テリーの墓を通り抜けて建設されました。 彼女の遺体は
邪魔され、発見されたことはありません。
53年後
、
彼女を称えてハリウッドフォーエバー墓地に記念碑が建てられましたが、彼女はそこに埋葬されていないため
、記念碑は墓ではありません。 それ
は慰霊碑、空の墓として知られているもの
です。 アテネ
のミューズの丘の頂上にあるフィラパポスの慰霊碑を見たとき、トトの慰霊碑を思い出し
ました。 ほら、私は最近
ギリシャにい
て、YouTubeクリエイターとYouTubeについて話していました
。
ガイの目がすべて見えてきて、私たち
は
ライオンの門であるアクロポリスを訪れました
。アクロポリスよりも約1000年古いものです。
最も初期の既知のアナログコンピュータ。
たくさんの美しい
猫と私はDelphiで自分自身を撮りました
。 私はこれらすべてのものと
それらが何歳であったかを見てきました、それは私
たち
がどのように記憶されるのだろうかと思いました。
将来の考古学者は
、
数千年後の今日の社会の廃墟にどのように反応するでしょうか
。
彼らはそれをつなぎ合わせるのに良い仕事を
しますか？ 特にあなたのことは
覚えていますか？ そして、そのこと
については、過去が実際に起こったことをどうやって知ること
ができますか？
それが起こったと私たちが考える方法
だけでなく、すべてです。
真剣に、あなたは宇宙が先週の木曜日に作成されなかったことを証明できます
か？ すべての
人、あなたが持っているすべての記憶、
あなたが撮ったすべての写真は、先週または5分前に存在しただけではありません
か？
先週の木曜日主義は
、宇宙が先週木曜日に作成されたという信念です
。 実際の信者や儀式はありません
が、間違っていることを証明すること
は不可能です。 宇宙が
実際に先週の木曜日に作成された
からではなく、先週の
木曜日主義も反証可能ではないからです。
偽であると示すことはできません。
あなたがそれに対して提起した証拠
では、
先週の木曜日に作成されたすべてのものの一部として説明することができます
。
多くの人々は、
理論
と説明が科学的である
ためには、それを論駁し、それが間違っていることを証明し、それをテストすることが可能でなければならないと信じています。
したがって、代わりに、先週の木曜日
主義は哲学の領域に分類されます。幸いな
ことに、かみそりがあります。
ありそうもない説明を取り除くのに役立つ経験則はほとんどありません
。
最も有名なのはオッカムの剃刀です。 説明
の選択に直面したときは、
拡散した仮定を必要とするものを選択してください
。
オッカムの剃刀は、
先週の木曜日のこと
を削り取ることができます。たとえば、
この蜂窩状
墳は
青銅器時代
に建て
られたものであり
、墓、その記憶、 その中
の私のこの映像は、先週の木曜日
に
偶然にも同時に存在し始めました
。 私のお気に入りの
哲学的かみそりの1つは、かみそりとは呼ばれ
ないほど多くのものを切り落とし
ます。 それはニュートンの炎のレーザーソードと呼ばれてい
ます。 それは
、何かが実験によって解決できない場合
、それは議論する価値がないと述べています
。 それでは
、過去に移りましょう。 ニュートンの
フレーミングレーザーソードは過去について何を教えてくれ
ますか？ つまり、重力や光や陽子と同じようには存在しません
。
実験をしたり、対照群を作ったり、試験を行ったりすることはできませ
ん。 過去
はまさにそれでした。
私たちはいつの日か過去になり、自分たちの物語
をどれだけうまく記録しようとしても
、
タイムマシンがなければ、将来の考古学者は
私たちについて多くの推測をしなければならない
でしょう。
しかし、それはちょっとクールです。
将来の人間は
、医学、太陽系外惑星、物理学について、今日私たちよりもはるかに多くのことを知っているでしょう。
しかし、彼らがほぼ確実
に私たちよりも多くを知らないことの1つは、
今日です。 あなたの偉大な偉大な偉大な
孫
はあなたの名前を知っていますか？
人間が去ったり絶滅したりしてから何百万年も後に地球を訪れるエイリアンは、
アニモーフが単なる
フィクションであり、私たちの人々の歴史ではないことを理解するでしょうか？
運が良ければ、あなたは未来があなたであると思うものになる運命にあります。
破壊者、火事、自然災害、
征服者、泥棒、これらすべての力は
、時間の経過とともに事実を覆い隠し
ますが、将来の歴史書のために今日どれだけうまく保存しよう
としても、避けられない霧が1つあります。
無関心。  Ira Glass
は、リスナーに簡単な質問をしたとき、それをうまく表現しまし
た。15世紀の10人に名前を付けてください。
私たちは10人以上の記録を持っていますが
、私たちのほとんどにとって
、彼らは関係ありません。  500年以内に、
ラジオのホストは同じ冗談を言う
でしょうが、私たちについてです。
ただし、元
に戻せないレガシーな残骸があります。 不変で
、ある意味で忘れられない。
エネルギーを節約するために、使用しないときはオフにし
てください。
または単にそれらを維持します。
何をしてもエネルギーは節約されます。
一年中明かりをつけたままにしても、宇宙の
エネルギーは少なくも多くもありません
。
ライトを消したときに実際に節約され
ているのは、ライトが使用できるエネルギーに変換するリソース
です。 しかし
、システム内のすべてのエネルギーをカウントすると
、ライトをオン
にする前後で同じになります。 エネルギーはまた
何か他のことをします。
そうすることを妨げられない限り、エネルギー
は広がり
ます-それは分散します。
つまり、ほんの一言で言えば、
熱力学の第二法則です。
それが私たちの宇宙の仕組みです。 それが
自発的に起こることが起こる理由
です。 エネルギーが広がります。
結晶が形成されたり生命が成長したりするときのように、プロセスが局所的にエネルギーを集中させる場合でも、
これらの
プロセス
は周囲のより大きな世界から独立していないため、第2法則に違反しませ
ん。 それらは
100パーセント効率的ではありません。 障害は
、避けられないエネルギーの拡散を
長期間抑えることができます。 第二法則は
、エネルギーがいつ分散するかについては
述べていません。 風船は収縮し、
物体は落下し、高温の物体は冷え
、部屋全体にスプレーされた香水
は、実際に静止している空気の中でも最終的に鼻に移動します。
エネルギーがどれだけまたはどれだけ広く広がっているかは
、エントロピーで測定されます。 エントロピーはしばしば
「障害」、「カオス」と呼ばれます。 しかし、エントロピーは
巨視的な乱雑さとは大きく異なり
ます。 このカードのデッキは
、ギリシャの哲学者をテーマにしています。 それは
また、価値とスーツによって整理されてい
ます-デッキ全体。 しかし
、デッキを取り、
それをシャッフルする、つまり無秩序にした場合、このカードのデッキのエネルギーについては以前と何
も変わらないため
、実際にはデッキのエントロピーを増加させていません
。
しかし、カード
をシャッフルするために
私の体が仕事をしなければならないので、私たちの周りのより大きな世界のエントロピーは増加しました。 それは
私の細胞に集中したエネルギーを取り、
そのエネルギーを
運動エネルギー、
動き、そして
私の体とカードからの少しの熱、
摩擦、そして少しの音響
エネルギーに変えて分散させなければなりません-そのざわめく音。
だからあなたの本当の遺産があります。
宇宙の成長するエントロピーへのあなたの貢献
。 人生で達成し
たエントロピーの正味の増加を元に戻すことはできません
。 歴史は
あなたを忘れ
たり、あなたの業績や
何を意味していたのかを誤解するかもしれません。
あなたが残した波紋はリダイレクトされるかもしれません
が、宇宙はあなたが追加したエントロピーを決して忘れることができません
。 それが法律です。
熱力学の第二法則。
多くの科学者は、これ
は最終的に
エネルギー（熱）が宇宙全体に完全に均等に広がることを意味すると信じて
います。 どこ
でも同じ温度
になり、その時点では何も
起こりません。 何かが起こるためには
エントロピーが増加する必要があるので、エネルギーが
広がる必要があり、変化する動きがあります。
これは宇宙の究極の運命、つまり
熱力学的平衡かもしれません。
宇宙の「熱的死」。
この終わりに起こる速度で宇宙は約
8グーゴル年で起こると推定されており、あなたは単に存在する
ことによってそれに貢献しています
。 このすべての面白い結果
は、あまり活発ではない人々、あまり何もしないが横になっ
て
いる人々がただ怠惰であるだけではないという事実です。 ある意味で
彼らは思いやりを持っています。 ナマケモノ
は悪徳かもしれませんが、宇宙
にとっては若さの泉です。 できる限り少ないことを選択するという
こと
は
、エネルギーの不可避の分散への貢献を意識的に制限し、それ
によって
私たちの宇宙の「熱的死」をわずかな方法で延期することを意味します。
リラックスすること
で、宇宙の生活に時間が追加されます。時間の長さでは
、公平であり、ゼロとほとんど区別がつきません
が、理論的には現実的です。
怠惰になると宇宙は
長持ちします。 だから、
リラックスしてくれてありがとう。 お手数をおかけしますが、よろしくお願いいたします。 そして、いつものように、
見てくれてありがとう。