이봐, Vsauce.  여기 마이클.
오즈의 마법사에서 토토 역을 맡은 개는 토토로
인정
받았지만 실제로는 개 이름
이 테리였다.  그리고 1945년 테리가 사망했을 때
그녀의 주인이자 트레이너인 칼 스피츠는
그녀를 로스앤젤레스에 있는 그의 목장에 묻었습니다
.  그러나 1958년
에 벤츄라 하이웨이가
테리의 무덤을 관통하여 건설되었습니다.  그녀의 유해는
혼란에 빠졌고 결코 발견되지 않았습니다.
53년 후
할리우드
포에버 공동묘지
에 그녀를 기리는 기념관이 건립되었지만 그녀가
그곳에 묻히지 않았기 때문에 기념관은 무덤이 아닙니다.  그것은
빈 무덤인 비석으로 알려진 것
입니다.  아테네
뮤즈의 언덕 꼭대기에 있는 필로파포스의 비석을 보니 토토의 비석이 떠올랐다
.  최근에 그리스에서
YouTube 제작자와 YouTube에 대해 이야기를
나눴습니다.
가이의 모든 눈이 다가와 우리
는 아크로폴리스보다 거의 천 년 더 오래된 라이온 게이트인 아크로폴리스를 방문했습니다
.
최초의 알려진 아날로그 컴퓨터.
예쁜
고양이들이 많아서 델파이에서 셀카도 찍었어요
.  나는 이 모든 것들을 보았고
그것들이 얼마나 오래되었는지,
우리
가 어떻게 기억될지 궁금했습니다.
미래의 고고학자
들은 수천 년 후에 발견한 오늘날의 사회의 폐허에 어떻게 반응할 것
입니까?
그들은 그것을 함께 연결하는 좋은 일을 할
것입니까?  당신에 대해
특별히 기억나는 것이 있습니까?  그리고 그 문제와 관련
하여 과거가 실제로
일어났는지 어떻게 알 수 있습니까?
우리가 생각하는 방식만이 아니라 모든 일이 일어났습니다
.
진지하게, 당신은 우주
가
지난 목요일에 창조되지 않았다는 것을 증명할 수 있습니까?  모든 것 - 모든
사람, 당신이 가진 모든 기억,
당신이 찍은 모든 사진이
지난주나 5분 전에 갑자기 생겨난 것이 아니었나요?
마지막 목요일주의는
우주가 지난 목요일에 창조되었다는 믿음입니다
.  실제
추종자나 의식이 있는 것은 아니지만 그것이 틀렸다는 것을 증명하는
것은 불가능합니다.  우주가
실제로 지난 목요일에 만들어
졌기 때문
이 아니라 마지막 목요일주의가 반증될 수 없기 때문입니다.
거짓으로 표시될 수 없습니다.
당신이 그것에 반대하는 증거에서
지난 목요일에 만들어진 모든 것의 일부로 설명할 수 있습니다
.
많은 사람들은
이론
과 설명이 과학적이려면
그것을 논박하고, 틀렸음을 증명하고, 검증할 수 있어야 한다고 믿습니다.
그래서 대신에 최후의 목요일주의
는 철학의 영역에 속합니다. 다행히도
면도날이 있는 곳에서 -
있을 법하지 않은 설명을 없애는 데 도움이 되는 작은 경험 법칙이
있습니다.
가장 유명한 것은 오컴의 면도날입니다.  설명
사이의 선택에 직면했을 때
확산된 가정이 필요한 것을 선택하십시오
.
Occam's Razor
는 지난 목요일주의를 없앨 수 있습니다
. 예를 들어
이 벌집
무덤이 청동기 시대에 건설되었으며
무덤에 대한 나의 기억과
내
안에 있는 이 영상은 지난 목요일에
우연히 우연히 동시에 나타났습니다
.  내가 가장 좋아하는 철학적 면도기 중 하나는
면도기라고
하지 않을 정도로 많은 것을 잘라냅니다
.  뉴턴의
화염 레이저 소드라고 합니다.  실험
으로 해결할 수 없는 것이
있으면 토론할 가치가 없다고 말합니다
.
그럼 과거로 넘어가 볼까요?  Newton의
Flaming Laser Sword는 과거에 대해 무엇을 알려줍
니까?  내 말은, 그것은
중력이나 빛이나 양성자가 하는 것과 같은 방식으로 존재하지 않는다는 것입니다.  우리
는 그것에 대한 실험을 할 수 없고,
통제 그룹을 만들고, 시험을 실행할 수 없습니다.  과거는
그저 그랬다.
우리는 언젠가 과거가 될 것이고, 우리가
우리 자신의 이야기를 아무리 잘 기록하려고 해도
타임머신 없이 미래의 고고학자들은 우리에
대해 많은 추측을 해야 할
것입니다.
하지만 그건 좀 멋져요.
미래의 인간은
의학, 외계행성, 물리학에 대해 오늘날 우리보다 훨씬 더 많이 알고 있을 것입니다.
그러나 그들이 거의 확실
하게 우리보다 더 많이 알지 못할 한 가지는
오늘날입니다.  당신의 증손자
손녀
가 당신의 이름을 알까요?
인간이 떠나거나 멸종된 지 수백만 년 후에 지구를 방문하는 외계인
이 애니모프
가 우리 민족의 역사가 아니라 허구라는 것을 이해할까요?
운이 좋다면 미래가 생각하는 어떤 것이든 될 운명입니다.
파괴자, 화재, 자연 재해,
정복자, 도둑, 이 모든 세력은 시간이
지나면서 사실을 흐리게
하지만, 우리가
미래의 역사 책을 위해 오늘날을 보존하려고 아무리 잘 노력하더라도 피할 수 없는
한 가지 유형의
안개가 있습니다.
냉담.  Ira Glass는
청취자들에게
15세기의 10명의 이름을 묻는 간단한 질문을 했을 때 이를 잘 표현했습니다.
우리는 10명 이상의 기록을 가지고
있지만 우리 대부분에게
그것들은 중요하지 않습니다.  500년 후에
라디오 진행자는 우리에 대해 똑같은 농담을 할
것입니다.
그러나
되돌릴 수 없는 유산이 남아 있습니다.  불변
하고 어떤 면에서는 잊을 수 없습니다.
에너지를 절약하려면 사용하지 않을 때는 끄십시오
.
아니면 계속 켜두세요.
당신이 무엇을 하든 에너지는 절약될 것입니다.
1년 내내 불을
켜둔다 해도 우주에는 그 이상도 그 이하도 아닙니다
.  조명
을 끌 때 실제로 보존되는
것은 조명이 사용할 수 있는 에너지로 바꾸는 자원입니다.  그러나
시스템의 모든 에너지를 세어
보면 불을 켜기 전과 후에
모두 같을 것입니다.  에너지는
또한 다른 일을 합니다.
그렇게 하는 데 방해가 되지 않는 한 에너지
는 분산될 것입니다.
한마디로 열역학 제2법칙이다
.
이것이 우리 우주가 작동하는 방식입니다.  그래서
저절로 일어나는 일들이 일어나는 것입니다
.  에너지가 퍼집니다.
결정이 형성되거나 생명이 자랄 때와 같이 프로세스가 국부적으로 에너지를 집중하더라도
이러한
프로세스
는 주변의 더 큰 세계와 독립적이지 않기 때문에 제2법칙을 위반하지
않습니다.  100% 효율적이지는 않습니다
.  장애물
은 피할 수 없는 에너지 확산을
오랫동안 억제할 수 있습니다.  제2법칙은
에너지가 분산될 때를
말하지 않습니다.  풍선은 수축하고,
물체는 떨어지고, 뜨거운 물체는 식고
, 방 전체에 뿌려진 향수
는 실제로 고요한 공기에서도 결국 코로 이동합니다.
에너지가 얼마나 또는 얼마나 넓게 퍼졌는지
는 엔트로피로 측정됩니다.  엔트로피는 종종
"무질서", "혼돈"이라고 불립니다.  그러나 엔트로피
는 거시적 혼란과 매우 다릅니다
.  이 카드 덱은
그리스 철학자를 테마로 합니다.  또한
전체 데크의 가치와 양에 따라 정렬됩니다.  그러나
내가 덱을 가져
와서 섞는다면, 즉 무질서하게 만든다면,
이 카드 덱의
에너지가 이전과 다르지 않기 때문에 실제로 덱의 엔트로피를 증가시키지 않았습니다.
그러나
우리 주변의 더 큰 세계에서 엔트로피
는 증가
했습니다. 카드를 섞기 위해
내 몸이 일을 해야 하기 때문입니다.  그것은
내 세포에 집중된
에너지를 가져와 그 에너지를
운동 에너지,
움직임,
내 몸과 카드의 약간의 열,
마찰 및 약간의
소리 에너지로 변경하고 분산시켜야 합니다.
당신의 진짜 유산이 있습니다.
우주의 증가하는 엔트로피에 대한 당신의 기여
.  어떤 과정도
당신이 인생에서 성취한 엔트로피의 순 증가를 되돌릴 수 없을 것입니다.  역사는
당신을 잊
거나, 당신의 성취 또는 대표하는 것을 잘못 해석할 수
있습니다.
당신이 남긴 잔물결은
방향이 바뀔 수
있지만 우주는
당신이 추가한 엔트로피를 결코 잊지 못할 것입니다.  그게 법이야.
열역학 제2법칙.
많은 과학자들은 이것이
결국
에너지(열)
가 우주 전체에 완전히 고르게 퍼지게 될 것임을 의미한다고 믿습니다.  모든 곳
에서 같은 온도가 될 것이며
, 그 시점에서는 아무
일도 일어나지 않을 것입니다.  어떤
일이 일어나기
위해서는 엔트로피가 증가해야 하고, 에너지
가 퍼져야 하고, 변화를 위한 움직임이 필요하기 때문입니다.
이것이 우주의 궁극적인 운명인
열역학적 평형일 수 있습니다.
우주의 "열사병".
이 끝에서 일어나는 속도로 우주는 약
8구골 년 후에 일어날 것으로 추정되며, 당신
은 단순히 존재하는 것만으로도 그것에 기여하고 있습니다.
이 모든 것의 재미있는 결과는
별로 활동적이지 않은 사람들, 많이 하지 않고 누워만 있는 사람들
이 단지 게으른 것이 아니라는 사실입니다.  어떤 면에서
그들은 배려하고 있습니다.
나태는 악덕일 수도 있지만 우주
에는 젊음의 샘입니다.  가능한 한 적게 하기로 선택한다는 것은
피할 수 없는 에너지 분산에 대한 당신의 기여를 의식적으로 제한하는 것을 의미하며
따라서
우리 우주의 "열사병"을 아주 작은 방식으로 연기합니다.
휴식
은 우주의 삶에 시간을 더해줍니다.
시간적으로는 공정하고 거의 0과 구별할 수
없지만 이론적으로는 여전히 현실적입니다.
게으르면 우주가
더 오래 지속됩니다.  진정해 주셔서
감사합니다.  편하게 해주셔서 감사합니다.  그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.