안녕, vsauce. 마이클입니다. 오즈의 마법사에서 "토토"라는 역을 맡았던 강아지는 "토토"로 크레딧에 이름이 올려졌지만
사실 그 강아지의 이름은 "테리"였습니다.
그리고 테리가 1945년에 죽었을 때, 주인 겸 훈련사 칼 스피츠는 테리를 로스엔젤레스에 있는 그의 목장에 묻어주었습니다.
하지만 1958년에 벤츄라 고속도로가 정확히 테리의 무덤을 지나는 위치에 건설되었습니다.
테리의 시신은 침해되었고 그 뒤로 발견되지 않았죠. 53년 뒤에 할리우드 영원 묘지에 테리를 추모하고자 기념비를 세웠지만, 그녀가 그 곳에 묻힌 것은 아니므로 그 기념비는 무덤은 아닙니다.
이것은 소위 "Cenotaph" 라고 불립니다. "비어있는 무덤"이라는 의미이죠.
저는 아테네에 위치한 뮤즈들의 언덕 위에 있는 빌립보의 cenotaph을 봤을 때, 토토의 cenotaph가 떠올랐습니다.
그러니까 저는 최근에 유튜브 크리에이터들과 그리스에서 유튜브에 관해서 이야기를 나눴습니다
전시안같이 생긴 카메라를 든 남자와 같이 우리는 아크로폴리스자체보다 천 년 더 오래된 라이온게이트를 방문했습니다.
가장 오래되었다고 알려진 아날로그 컴퓨터와 여러 아름다운 고양이들을 보았고, 그리고 델피에서 셀피(셀카)도 찍었습니다.
저는 그 모든 것들이 얼마나 오래되었는지 보고난 뒤, 우리들이 미래에 어떻게 기억될 것인지에 대해 궁금증이 생겼습니다.
미래의 인류학자들이 현재 사회의 잔해를 수천년 뒤에 보고 어떻게 반응할 것인지가 말이죠
그들이 현재의 조각들을 잘 끼워맞출 수 있을까요? 여러분들에 대한 그 어떤 특정한 것이라도 기억될 수 있을까요?
그런 차원에서 한발짝 더 나아가면 우리는 과거의 일들이 진짜로 일어난 일인지 어떻게 알 수 있을까요?
단지 왜곡되었는지 아닌지의 여부가 아닌,  애초에 아예 일어나지도 않은 일이라면 말이죠.
제 말은 진심입니다. 여러분은 우주가 저번 주 목요일에 형성되지 않았다는 것을 증명할 수 있습니까?
당신이 가지고 있는 그 모든 사람들과 모든 기억들, 당신이 찍은 모든 사진들이 저번 주나 5분 전에 갑자기 창조된 것이 아닌지 증명할 수 있을까요?
"지난 목요일주의"란 우주가 저번 주 목요일에 창조되었다는 믿음입니다.
실제 추종자들이나 종교의식은 없지만, 그것이 틀렸다고 증명하는 것은 불가능합니다.
우주가 실제로 저번 주 목요일에 형성되었기때문에 그렇다는 것이 아니라,
"지난 목요일주의"는 오류증명이 불가능합니다.
그것은 거짓으로 간주될 수가 없습니다.
그것이 거짓이라는 증거를 당신이 제시할때마다 저번주 목요일에 창조된 모든 것의 일부라는 논리로 설명이 가능합니다.
많은 사람들은 어떤 이론이나 설명이 과학적이라고 판명되려면
반박가능해야하고 거짓으로 증명이 가능해야하고 시험가능해야한다고 합니다.
그래서 "지난 목요일주의"는 철학의 영역으로 남겨지게 됩니다.
그곳은 운이 좋게도, 믿기힘든 설명들을 밀어버릴 수 있게 도와주는 "면도기"라는 정확하진 않지만 효율적인 법칙이 있는 곳이죠
그 중 가장 유명한 것은 "오캄의 면도기"입니다. 두가지 설명방식중에 하나를 선택해야하는 상황에 직면하면
익히 알려진 추론에 부합하는 방식을 선택하는 법칙이죠.
오캄의 면도기는 "지난 목요일주의"를 밀어버릴 수 있습니다.
왜냐면 오캄의 면도기는 보다더 간단한 추론 몇개만 따르면 되기때문이죠. 예를 들어봅시다.
이 벌집무덤은 먼 옛날 청동기시대에 건설되었고, 나중에 제가 방문했다는 설명을 선택하고 무덤의 (1)존재와 방문한 (2)기억, 내부에 있는 저를 찍은 이 (3)영상이 우연히도 정확히 동시에 저번 주 목요일에 창조되었다는 설명을 면도기로 밀어버린다는 것이죠.
제가 가장 좋아하는 철학적 면도기중에 하나는
너무 많은 것들을 잘라내서
면도기라고 불려지지도 않습니다.
그것은"뉴턴의 불타는 레이저검"이라고 불립니다.
그것은 만약 어떤 것이 실험을 통해서 정리되지 않는다면
논쟁할 가치도 없다는 이론입니다.
그럼 주제를 다시 과거로 전환해봅시다.
뉴턴의 불타는 레이저검이론이 과거라는 것에 대해서 우리에게 이야기해주는 것은 무엇일까요?
과거라는 것은 중력이나 빛, 양자같은 방식으로 존재하지 않습니다. 우리는 그것을 가지고 실험을 할 수도 없습니다.
통제집단을 만들거나 임상실험을 할 수도 없습니다.
과거는 그저 옛날에 어땠었다는 것입니다.
우리는 언젠가는 과거가 될 것이고, 열심히 우리들의 이야기를 기록하려고 아무리 노력해도
타임머신이 없는 이상, 미래의 고고학자들은 우리들에 대해서 상당부분 추정에 의존할 수 밖에 없습니다.
하지만, 그것도 멋지다는 생각은 듭니다.
미래의 인류들은 현재의 우리들보다 의학, 태양계외의 행성들, 물리학에 대해서 훨씬 많은 것을 알고 있을테니까 말이죠.
하지만, 우리보다 많이 알고 있지않을거라고 거의 확실하게 생각되는 것은 단 한가지, 바로 현재입니다.
여러분의 손자의 손자의 손자들이 당신의 이름을 기억할까요?
인류가 떠나가거나 멸종되고 수백만년이 지난 지구에 도착한 외계인들이 "애니모프"를 보고 우리들의 실제 역사가 아니라, 픽션이라는 것을 이해할 수 있을까요?
당신은 미래가 어떻게 생각하든 그 모습으로 기억될 운명입니다.
만약 당신이 운이 좋다면, 반달족, 불, 자연재해, 정복자들, 도적들 이 모든 요소들이 시간이 지남에 따라 사실들을 흐리게 만들겠지만
만약 당신이 운이 좋다면, 반달족, 불, 자연재해, 정복자들, 도적들 등 이 모든 힘들이 시간이 지남에 따라 사실들을 흐리게 만들겠지만
미래역사책들을 위해 우리가 아무리 현재를 보존하려고 노력해도 한 가지는 우리가 피하지 못할것 같은 안개가 있습니다.
무관심.
아이라 글라스는 청중들에게 간단한 질문을 함으로써 이것을 잘 표현했습니다.
"15세기 인물의 이름을 10개 말해보세요"
물론 우리는 10명보다 많은 사람들의 기록을 가지고 있습니다. 그러나 우리 대부분에게 그들은 상관있는 사람들이 아니라고나 할까요.
500년 뒤에 라디오 호스트는 우리들에 대해서 같은 유머를 할 것입니다.
하지만, 되돌릴수 없고, 변치않는, 어떻게보면 잊혀질 수 없는 유산이 있습니다.
"에너지를 보존하기 위해서는 사용하지 않을 때 전원을 꺼놓읍시다." 아니면 그냥 켜두세요.에너지는 당신이 무슨 짓을 하든 보존될 것입니다.
심지어 당신이 일년내내 전등을 켜둔다고 하더라도 우주에는 에너지가 더도 덜도 발생하지 않을 것입니다.
우리가 전등을 끌때 실제로 보존되는 것은 전등이 사용할 수 있는 에너지로 전환될 수 있는 자원입니다.
전등을 키기 전이랑 후에, 그 구조안에서의 에너지양은 같을 것입니다. 에너지는 다른 일도 합니다.
굳이 막지 않는다면 에너지는 넓게 퍼질 것입니다.
몇 단어로 말하자면, "열역학 제 2 법칙"입니다.
이것이 우주가 돌아가는 방식입니다. 이것이 바로 왜 일들이 자발적으로 일어나는 이유입니다. 에너지는 퍼집니다.
크리스탈이 형성될 때 지엽적으로 에너지가 집중되거나 생명이 자라날 때도  제2법칙은 방해받지않습니다.
크리스탈이 형성될 때 지엽적으로 에너지가 집중되거나 생명이 자라날 때  제2법칙은 방해받지않습니다.
왜냐면 그들 모두 그들을 둘러싼 더 큰 세계로부터 자유롭지 않기 때문이죠. 그들은 100퍼센트 효율적이진 않습니다.
억제행위들은 피할수없는 에너지의 확산을 오랜시간동안 잡아둘수 있습니다.
제2법칙은 언제 에너지가 확산될지를 알려주진 않습니다. 단지 언제 그것이 가능하며, 결국 그렇게 될 것이라는 것을 말하고 있습니다.
풍선은 납작해질 것이며, 물체는 떨어질것이고, 뜨거운 물체는 식을것이고, 향수는 방안에 퍼져서 결국에는 당신의 코로 이동하면서도 여전히 공기에 부유할 것입니다.
얼마나 많은 양이 또 얼마나 넓게 에너지가 확산되었는가는 엔트로피로 가늠됩니다.
엔트로피는 흔히 "엉망",  "혼돈"으로도 불리워집니다. 하지만, 엔트로피는 눈에 보이는 난잡함이랑은 거리가 멉니다.
이 카드덱은 그리스철학자들의 컨셉을 가져왔습니다. 또한 덱 전체가 가치와 문양에 따라 분류됩니다.
또한 덱 전체가 가치와 문양에 따라 분류됩니다.
하지만, 만약 이 카드덱을 들고섞는다면 제가 실제로 카드덱의 엔트로피를 실제로 증가시키진 않았습니다.
이 카드덱의 에너지는 전이랑 다르지 않기 때문입니다.
하지만 우리를 둘러싼 더 큰 세계의 엔트로피는 증가했습니다.
왜냐면 카드를 섞기위해서는 제 몸이 일을 해야하기 때문입니다. 제 세포에 에너지를 집중하기위해 에너지가 필요하고 그에너지를 바꿔서 운동에너지화합니다.
움직임이 일어나며, 몸에서 나오는 약간의 열과 카드에서 발생하는 마찰, 조금의 소리에너지, 이 바스락거리는 소리 말이죠.
그래서 이게 당신의 진짜 유산입니다. 우주에 엔트로피 증가를 위해 기여한 셈이죠.
당신이 인생에서 하는 어떤 행위도 엔트로피의 순수증가량을 막지는 못합니다.
역사는 아마 당신을 잊거나, 당신의 업적이나 진영을 잘못해석할 것입니다.
당신이 뒤로남긴 잔물결들의 방향은 아마 왜곡될 것입니다.
하지만, 우주는 당신이 더한 엔트로피를 절대 잊지않을 것입니다. 그것이 법칙입니다.
열역학 제 2법칙
많은 과학자들은 에너지 즉, 열이 결국 전 우주에 걸쳐 완벽히 동일하게 퍼질 것이라고 믿습니다.
어느 곳에나 온도는 동일할 것이고, 그 단계가 되면 어떤 작용도 일어나지 않을 것입니다.
왜냐면 무언가 일어나기 위해서는 엔트로피가 증가해야합니다. 에너지는 확산 즉, 변화를 위한 움직임을 필요로 합니다.
이게 아마 우주의 종국적 운명일 것입니다.
열역학적 평형
우주의 열역학적 죽음이죠.
이 우주의 결말은 10의 100제곱년 뒤에 일어날 것입니다. 우리는 단지 존재하는 행위자체만으로 그 과정에 기여하고 있습니다.
이 모든 것의 재밌는 결과는 크게 활동적이지않고 별로많은 일을 하지도 않지만, 하는 일이라고는 주변에 누워서 게으르게 지내는 사람들이 그 주체라는 것이죠.
어떻게보면 그들은 남들을 배려하는 상태를 유지하는겁니다.
나태는 아마도 성경에 나오는 죄악 중 하나일 수 있지만, 우주에게는 젊음의 분수나 마찬가지입니다.
할 수 있는 최소한의 행위를 한다는 것은 피할 수 없는 에너지의 확산에 대한 기여를 의식적으로 제한하는 것이므로, 매우 조금이나마 우주의 열역학적 죽음을 뒤로 미루는 것이죠.
편안한 휴식은 우주에게 시간을 벌어줍니다. 그 시간의 양을 냉정하게 따져보자면 0이랑 거의 구분되지 않을 정도의 아주 소량의 시간이겠지만, 그래도 이론적으로는 실존하는만큼의 양입니다.
게으른 상태에 있는 것은 우주가 더 오래 버틸 수 있게 해줍니다.
그래서 차분하게 있어줘서 감사합니다. 매사를 너그럽게 받아들여줘서 고마워요.
그리고 언제나처럼, 시청해주셔서 감사합니다.