Hé, Vsaus.  Michaël hier.  De hond
die Toto speelde in The Wizard of Oz werd
gecrediteerd
als Toto, maar in werkelijkheid was de naam van de hond
Terry.  En toen Terry in 1945 stierf,
begroef haar eigenaar en trainer Carl Spitz
haar op zijn ranch
in Los Angeles.  Maar in 1958 werd
de Ventura Highway
dwars
door Terry's graf aangelegd.  Haar stoffelijk overschot werd
verstoord en is nooit gevonden.
Drieënvijftig jaar later
werd er ter ere van haar een gedenkteken opgericht in Hollywood
Forever Cemetery
, maar omdat ze daar niet is
begraven, is het monument geen graf.  Het is
wat bekend staat
als een cenotaaf, een leeg
graf.  Ik moest denken aan Toto's
cenotaaf toen ik de cenotaaf van Philopappos zag, bovenop de heuvel van de muzen
in Athene.  Zie je, ik was onlangs in
Griekenland
om met YouTube-creators over YouTube te praten
.
Het alziende oog van Guy kwam langs en we
bezochten
de Akropolis, een Leeuwenpoort - bijna
duizend jaar ouder dan de Akropolis.
De vroegst bekende analoge computer.
Veel mooie
katten en ik heb zelfs een selfie gemaakt in
Delphi.  Ik heb al deze dingen gezien en
hoe oud ze waren, ik vroeg me af hoe
we herinnerd zullen worden.
Hoe zullen toekomstige archeologen reageren op
de ruïnes van de huidige
samenleving die ze over duizenden jaren vinden
?
Zullen ze er goed aan doen om het
samen te voegen?  Zal er iets over jou in het
bijzonder onthouden worden?  En trouwens,
hoe weten we zelfs dat het verleden echt is
gebeurd?
Niet alleen de manier waarop we denken dat het is gebeurd,
maar het allemaal.
Serieus, kun je bewijzen dat het
universum afgelopen donderdag niet is gemaakt
?  Dat alles - elke
persoon, elke herinnering die je hebt,
elke foto die je hebt gemaakt niet
vorige week of vijf minuten geleden is ontstaan?
Afgelopen donderdagisme is het geloof dat
het universum
afgelopen donderdag is geschapen.  Het heeft geen echte
volgelingen of rituelen, maar bewijzen dat het niet
klopt
is onmogelijk.  Niet omdat het heelal
eigenlijk afgelopen donderdag is ontstaan, maar
omdat Last
Thursdayism ook niet falsifieerbaar is.
Het kan niet worden aangetoond dat het vals is.  In het
bewijs dat je ertegen inbrengt, kan het worden
weggeredeneerd als onderdeel van
alles wat afgelopen donderdag is gecreëerd
.
Veel mensen geloven dat om een
e en ve
klaring wetenschappelijk te laten zijn, ze moeten kunnen worde
weerlegd, bewezen dat ze niet klopten, en getest moeten kunnen worden.  Dus
in plaats daarvan valt het Last Thursdayism
in het domein
van de filosofie, waar
gelukkig scheermessen zijn - kleine
vuistregels die helpen om onwaarschijnlijke verklaringen af te scher
n.  De meest bekende is Occam's Razor.  Wanneer
u voor de keuze tussen
verklaringen staat,
kies dan degene die diffuse
aannames vereist.
Occam's Razor kan het
afgelopen donderdagisme afscheren, omdat er
minder aannames nodig zijn om te geloven dat bijvoorbeeld
dit bijenkorfgraf
in de
bronstijd is gebouwd
en dat ik het pas later heb bezocht
dan om te geloven dat
het graf, mijn herinneringen eraan en  deze
beelden van mij
binnenin zijn toevallig afgelopen
donderdag op hetzelfde tijdstip ontstaan
.  Een van mijn favoriete
filosofische scheermessen
snijdt zoveel dingen af dat het niet eens
en scheermes wordt genoemd.  Het heet Newton's
vlammende laserzwaard.  Er staat in dat
als iets niet experimenteel kan worden opgelost
, het geen
discussie waard is.  Dus laten we verder gaan
naar het verleden.  Wat vertelt het
vlammende laserzwaard van Newton ons over het
verleden?  Ik bedoel, het bestaat niet op dezelfde
manier als
zwaartekracht of licht of protonen.  We
kunnen er geen experimenten op doen,
controlegroepen bouwen, proeven doen.  Het verleden is
gewoon wat het was.
Op een dag zullen we het verleden zijn en
hoe goed we ook proberen
onze verhalen zelf vast te leggen, zonder
tijdmachines zullen toekomstige archeologen
veel gissingen
over ons moeten maken.
Maar dat is best cool.
Toekomstige mensen zullen waarschijnlijk veel meer weten
dan wij vandaag
over medicijnen, over exoplaneten, over natuurkunde.
Maar over één ding zullen ze vrijwel
zeker niet meer weten dan wij
vandaag.  Zullen uw over-over-over-achterkleinkinderen
uw naam kennen?  Zullen buitenaardse wezens, die de aarde bezoeken
miljoenen jaren nadat mensen zijn vertrokken
of uitgestorven,
begrijpen dat Animorphs slechts
fictie was en geen geschiedenis van onze mensen?
Je bent voorbestemd om te worden wat de
toekomst
denkt dat je was, als je geluk hebt.
Vandalen, brand, natuurrampen,
veroveraars, dieven, al deze krachten
verdoezelen de feiten in de
loop van de tijd, maar hoe goed we het vandaag ook probeerden
te
bewaren voor toekomstige geschiedenisboeken, er is
één soort
mist dat we waarschijnlijk niet zullen vermijden.
Apathie.  Ira Glass verwoordde het goed
toen hij zijn luisteraars een simpele
vraag stelde: noem
10 mensen uit de 15e eeuw.
We hebben gegevens van meer dan 10 mensen,
maar voor de meesten van ons maakt
dat niet uit.  Over vijfhonderd jaar maakt
radiopresentator dezelfde grappen,
maar dan over ons.
Er is echter een erfenis
die onomkeerbaar is.  Onveranderlijk
en in zekere zin onvergetelijk.
Om energie te besparen, uitschakelen wanneer niet in
gebruik.
Of houd ze gewoon aan.  Energie wordt
bespaard, wat u ook doet.  Zelfs als je het
hele jaar licht laat branden
, zal er niet meer of minder energie in
het universum zijn.
Wat echt wordt behouden als we
de lichten uitdoen,
zijn de bronnen die we omzetten in energie die
de lichten kunnen gebruiken.  Maar als je
alle energie in het systeem zou optellen, voor en
na het inschakelen van de lichten
, zou het hetzelfde zijn.  Energie doet ook nog
iets anders.
Tenzij gehinderd om dit te doen,
zal energie zich
verspreiden - het zal zich verspreiden.  Dat is,
in zo weinig woorden, de tweede wet van de
thermodynamica.
Zo werkt ons universum.  Daarom
gebeuren dingen die spontaan
gebeuren.  Energie verspreidt zich.
Zelfs wanneer een proces lokaal
energie concentreert,
zoals wanneer een kristal wordt gevormd of leven groeit, wordt
de Tweede Wet niet geschonden omdat deze
processen niet onafhankelijk zijn van de grotere wereld
om hen heen.  Ze zijn niet
100 procent efficiënt.  Hindernissen
kunnen de onvermijdelijke verspreiding van energie
lange tijd tegenhouden.  De Tweede Wet zegt niet
wanneer energie zich zal verspreiden - alleen dat wanneer het kan,
oh het zal.  Ballonnen zullen leeglopen,
voorwerpen zullen vallen, hete voorwerpen zullen afkoelen
en parfum dat door de kamer wordt gespoten, zal
uiteindelijk naar je neus migreren,
zelfs in echt stille lucht.  Hoeveel
of hoe wijd de energie zich heeft verspreid, wordt
gemeten
in entropie.  Entropie wordt vaak
"wanorde", "chaos" genoemd.  Maar entropie is heel iets
anders dan macroscopische
chaos.  Dit kaartspel is
geïnspireerd op Griekse filosofen.  Het is
ook gerangschikt op
waarde en pak - het hele dek.  Maar als
ik het kaartspel pak
en het schud, dat wil zeggen, het ontregelen, heb
ik
de entropie van het kaartspel niet echt vergroot
,
omdat niets aan de energie van dit kaartspel
anders is dan voorheen.
De
entropie in de grotere wereld om ons
heen is echter toegenomen omdat
mijn lichaam werk moet doen om de kaarten te schudden.  Het heeft
energie nodig die geconcentreerd is in mijn cellen
en die energie moet veranderen en verspreiden in
kinetische energie,
beweging en een beetje warmte van
mijn lichaam en van de kaarten,
wrijving en een klein beetje
geluidsenergie - dat ritselende geluid.
Dus daar is je echte erfenis.
Jouw bijdrage aan de groeiende entropie van het universum
.  Geen enkel proces kan
de netto toename van entropie die
je in je leven bereikt ongedaan maken.  De geschiedenis kan je
vergeten,
of je prestaties verkeerd interpreteren, of
waar je voor stond.
De rimpelingen die je achterlaat, kunnen worden
omgeleid,
maar het universum zal
de
entropie die je toevoegt nooit vergeten.  Dat is de wet.
De tweede wet van de thermodynamica.
Veel wetenschappers geloven dat dit betekent
dat uiteindelijk
energie - warmte - volledig
gelijkmatig over het heelal zal worden verspreid.  Het zal overal
dezelfde temperatuur
zijn en dan kan er niets
meer gebeuren.  Want om iets
te laten gebeuren moet de
entropie toenemen, de energie moet
zich verspreiden, de beweging om te veranderen.
Dit kan het uiteindelijke lot van het
universum zijn -
thermodynamisch evenwicht.  De
"Heat Death" van het universum.  Er wordt geschat dat
met de snelheid waarmee dingen aan
dit einde gebeuren, het universum zich over ongeveer
8 googol-jaren zal voordoen, en jij
draagt eraan bij door
impelweg te bestaan.  Een grappig gevolg
van dit alles
is het feit dat mensen die niet erg actief zijn, mensen die niet veel doen, maar
rondhangen, niet alleen maar lui zijn.  Op een bepaalde manier
zijn ze attent.  Luiheid
misschien van ondeugd, maar voor het universum
is het een fontein van jeugd.  Kiezen om zo min mogelijk te doen,
betekent bewust je
bijdrage
aan de onvermijdelijke verspreiding van energie beperken en
zo
op een heel kleine manier
de "Hittedood" van ons universum uitstellen.
Ontspannen voegt tijd
toe aan het leven van het universum: in hoeveelheid
tijd, om eerlijk te zijn, bijna niet
van nul te onderscheiden,
maar nog steeds theoretisch reëel.
Lui zijn zal ervoor zorgen dat het universum
langer meegaat.  Dus bedankt voor het
chillen.  Bedankt voor het rustig aan doen.  En, zoals altijd,
bedankt voor het kijken.