Hej, Vsosie.  Michael tutaj.  Pies,
który grał Toto w Czarnoksiężniku z Krainy Oz, został
uznany
za Toto, ale w rzeczywistości pies miał na
imię Terry.  A kiedy Terry zmarł w 1945 roku,
jej właściciel i trener Carl Spitz pochował
ją na swoim ranczo
w Los Angeles.  Ale w 1958
roku Ventura Highway została zbudowana
bezpośrednio
przez grób Terry'ego.  Jej szczątki zostały
naruszone i nigdy nie zostały odnalezione.
Pięćdziesiąt trzy lata później
na jej cześć na cmentarzu Hollywood Forever wzniesiono pomnik,
ale ponieważ nie jest tam pochowana
, pomnik nie jest grobem.  To
tak
zwany cenotaf, pusty
grób.  Przypomniało
mi się cenotaf Toto, kiedy zobaczyłem cenotaf Philopapposa na Wzgórzu Muz
w Atenach.  Widzisz, byłem ostatnio w
Grecji,
rozmawiając o YouTube z
twórcami YouTube.
Wszystko widzialne oko Guya pojawiło się i
odwiedziliśmy Akropol, Bramę Lwa - prawie
tysiąc lat starszą od Akropolu.
Najstarszy znany komputer analogowy.
Mnóstwo pięknych
kotów, a nawet zrobiłam sobie selfie w
Delfach.  Widziałem wszystkie te rzeczy i
ile miały lat, zastanawiałem się, jak
zostaniemy zapamiętani.
Jak przyszli archeolodzy zareagują
na ruiny dzisiejszego
społeczeństwa, które znajdą za tysiące
lat.
Czy zrobią dobrą robotę, składając to w
całość?  Czy coś szczególnie o Tobie
zostanie zapamiętane?  A skoro już o tym mowa,
skąd w ogóle wiemy, że przeszłość naprawdę się
wydarzyła?
Nie tylko sposób, w jaki myślimy, że to się wydarzyło,
ale wszystko.
Poważnie, czy możesz udowodnić, że wszechświat
nie został stworzony w
zeszły czwartek?  Że wszystko - każda
osoba, każde wspomnienie, które masz,
każde zdjęcie, które zrobiłeś, nie pojawiło się po prostu w
zeszłym tygodniu lub pięć minut temu?
Ostatni czwartek to przekonanie,
że wszechświat został stworzony w
ostatni czwartek.  Nie ma rzeczywistych
wyznawców ani rytuałów, ale udowodnienie, że jest
źle,
jest niemożliwe.  Nie dlatego, że wszechświat
faktycznie został stworzony w zeszły czwartek, ale
dlatego, że ostatni
czwartek nie jest również falsyfikowalny.
Nie można wykazać, że jest fałszywe.  W
przedstawionych przez ciebie dowodach można
wytłumaczyć się jako część
wszystkiego, co powstało w zeszły
czwartek.
Wiele osób uważa, że aby teori
i wyj
śnienie były naukowe, musi być
ożliwe ich o
alenie, udowodnienie, że jest błędna, przet
stowanie.  Zamiast tego, ostatni czwartek wpada
w
domenę filozofii, gdzie na szczęście
istnieją brzytwy – małe praktyczne zasady,
które pomagają ogolić nieprawdopodobne
wyjaśnienia.
Najbardziej znanym jest brzytwa Ockhama.  Stojąc
przed wyborem między
wyjaśnieniami,
wybierz to, które wymaga rozproszonych
założeń.
Brzytwa Ockhama może ogolić się
zeszłego czwartku, ponieważ wymaga
mniej założeń, aby uwierzyć, że, powiedzmy,
ten
grób ulowy został zbudowany w
epoce brązu
i że po prostu odwiedziłem go później,
niż by uwierzyć,
że grób, moje wspomnienia o nim i  ten
materiał filmowy, na którym jestem w
środku, przypadkowo
pojawił się w tym samym czasie w
zeszły czwartek.  Jedna z moich ulubionych
filozoficznych maszynek do golenia
odcina tak wiele rzeczy, że nawet nie
nazywa się brzytwą.  Nazywa się
Płonący Laserowy Miecz Newtona.  Stwierdza,
że jeśli czegoś nie da się ustalić ekspe
ymentalnie, to nie jest warte
dyskusji.  Przejdźmy więc
do przeszłości.  Co
Ognisty Laserowy Miecz Newtona mówi nam o
przeszłości?  To znaczy, nie istnieje w taki sam
sposób jak
grawitacja, światło czy protony.
Nie możemy na nim eksperymentować,
budować grup kontrolnych, przeprowadzać prób.  Przeszłość
jest po prostu tym, czym była.
Pewnego dnia będziemy przeszłością i bez
względu na to, jak dobrze sami będziemy starać się nagrywać
nasze historie, bez
wehikułów czasu przyszli archeolodzy
będą musieli wiele zgadywać
na nasz temat.
Ale to jest całkiem fajne.
Przyszli ludzie prawdopodobnie będą wiedzieć o wiele więcej
niż my dzisiaj
o medycynie, egzoplanetach, fizyce.
Ale jedna rzecz, o której prawie na
pewno nie będą wiedzieć więcej niż my, to
dzisiaj.  Czy twoi praprapraprawnukowie
znają twoje imię?  Czy kosmici, którzy odwiedzają
Ziemię
miliony lat po tym, jak ludzie odejdą
lub wyginą,
zrozumieją, że animorfy to tylko
fikcja, a nie historia naszego ludu?
Jesteś skazany na to, by stać się
kimś, kim w przyszłości myślisz, że byłeś, jeśli masz szczęście.
Wandale, pożary, klęski żywiołowe,
zdobywcy, złodzieje, wszystkie te siły z
biegiem czasu zaciemniają fakty
, ale bez względu na to, jak dobrze staraliśmy
się zachować
dzisiejszy dzień dla przyszłych podręczników historii, jest
jeden rodzaj
mgły, którego raczej nie unikniemy.
Apatia.  Dobrze ujął to Ira Glass,
gdy zadał swoim słuchaczom proste
pytanie: wymień
10 osób z XV wieku.
Mamy rekordy ponad 10 osób,
ale dla większości z nas
nie mają one znaczenia.  Za pięćset lat
prezenter radiowy będzie robił te same dowcipy,
ale o nas.
Pozostaje jednak spuścizna,
która jest nieodwracalna.  Niezmienne
iw pewien sposób niezapomniane.
Aby oszczędzać energię, wyłączaj urządzenie, gdy nie jest
używane.
Albo po prostu trzymaj je włączone.  Energia będzie
oszczędzana
bez względu na to, co zrobisz.  Nawet jeśli zostawisz
włączone światła przez cały rok,
we wszechświecie nie będzie mniej ani więcej energii
.
To, co naprawdę zostaje zachowane, kiedy
wyłączamy światło,
to zasoby, które zamieniamy w energię,
z której mogą korzystać światła.  Ale jeśli policzysz
całą energię w systemie przed i
po włączeniu światła,
to będzie tak samo.  Energia robi też
coś innego.
O ile nie będzie ci to przeszkadzać,
energia rozprzestrzeni
się - rozproszy się.  Oto
w kilku słowach Druga
Zasada Termodynamiki.
Tak działa nasz wszechświat.  To dlatego
rzeczy, które dzieją się spontanicznie,
mają miejsce.  Energia się rozprzestrzenia.
Nawet gdy proces lokalnie koncentruje
energię, na
przykład gdy formuje się kryształ lub rośnie życie
, Drugie Prawo nie jest naruszane, ponieważ
procesy
te nie są niezależne od większego świata
wokół nich.  Nie są w
100 procentach wydajne.  Przeszkody mogą
przez długi czas powstrzymywać nieuniknione rozprzestrzenianie się energii
.  Drugie Prawo nie mówi,
kiedy energia się rozproszy – po prostu, kiedy może,
och będzie.  Balony opróżnią się,
przedmioty spadną, gorące przedmioty
ostygną,
a perfumy rozpylone w całym pomieszczeniu w
końcu przeniosą się do nosa
nawet w naprawdę spokojnym powietrzu.  Jak bardzo
lub jak szeroko rozprzestrzeniła się energia,
mierzy
się entropią.  Entropia jest często nazywana
„zaburzeniem”, „chaosem”.  Ale entropia bardzo
różni się od makroskopowego
bałaganu.  Tematem tej talii kart jest
greckich filozofów.  Jest
również ułożony według
wartości i koloru – cała talia.  Ale jeśli
wezmę talię
i potasuję ją, to znaczy pomieszam,
to właściwie nie
zwiększyłem
entropii talii,
ponieważ nic w tej talii kart
nie różni się od energii od poprzedniej.
Jednak
entropia w większym świecie wokół nas
wzrosła, ponieważ aby
potasować karty,
moje ciało musi wykonać pracę.  Musi pobierać
energię skoncentrowaną w moich komórkach
i zmieniać ją i rozpraszać na energię
kinetyczną,
ruch i trochę ciepła z
mojego ciała i z kart,
tarcie i trochę
energii dźwięku - ten szelest.
Więc jest twoje prawdziwe dziedzictwo.
Twój wkład w
rosnącą
entropię wszechświata.  Żaden proces nie będzie w stanie
cofnąć wzrostu entropii netto,
który osiągasz w swoim życiu.  Historia może
o tobie zapomnieć
lub błędnie zinterpretować twoje osiągnięcia lub
to, co oznaczało.
Pozostawione fale mogą zostać
przekierowane,
ale wszechświat nigdy nie będzie w stanie
zapomnieć
entropii, którą dodasz.  Takie jest prawo.
Druga zasada termodynamiki.
Wielu naukowców uważa, że oznacza to, że o
tatecznie energ
a – ciepło – zostanie całkowicie i równ
miernie rozłożona w całym wszechświecie.  Wszędzie będzie
ta sama temperatura
i wtedy nic
się nie
stanie.  Ponieważ żeby coś
się stało,
entropia musi wzrosnąć, energia musi
się rozprzestrzenić, ruch do zmiany.
To może być ostateczny los
wszechświata -
równowaga termodynamiczna.
„Śmierć cieplna” wszechświata.  Szacuje się, że
w takim tempie, w jakim wszystko będzie się działo pod
koniec, wszechświat pojawi się za około
8 googol lat, a Ty przyczyniasz się
do tego
po prostu poprzez istnienie.  Zabawną konsekwencją
tego wszystkiego
jest fakt, że ludzie, którzy nie są zbyt aktywni, ludzie, którzy niewiele robią, ale leżą,
nie są po prostu leniwi.  W pewnym sensie
są taktowni.  Lenistwo
może z występku, ale dla wszechświata
jest fontanną młodości.  Robienie
jak najmniejszej ilości działań
oznacza świadome ograniczanie swojego
wkładu
w nieuniknione rozproszenie energii, a
tym samym
w maleńki sposób
opóźnianie „śmierci cieplnej” naszego wszechświata.
Relaks dodaje
czas życiu we wszechświecie: pod względem
czasu, żeby być uczciwym, prawie nie do odróżnienia
od zera,
ale nadal teoretycznie rzeczywisty.  Bycie
leniwym sprawi, że wszechświat
będzie trwał dłużej.  Więc dzięki za
wyluzowanie.  Dzięki za wyluzowanie.  I jak zawsze
dzięki za oglądanie.