Cześć, Vsauce. Tu Michael. Suczka,
która grała Toto w "Czarnoksiężniku z Oz" w napisach końcowych
występuje jako TOTO, ale tak naprawdę na imię miała
Terry. A kiedy rozstała się z tym światem w 1945 roku,
jej właściciel i trener Carl Spitz pochował ją na terenie swego gospodarstwa
w Los Angeles. Ale w 1958 roku
Ventura Highway została puszczona
dokladnie przez grób Terry. Jej szczątki zostały
naruszone i nigdy ich już nie odnaleziono. 53 lata później
wzniesiono psu pomnik na cmentarzu Hollywood Forever Cementery
na jej cześć, ale ponieważ Terry nie jest w tym miejscu pochowana,
ten pomnik nie jest grobem. Jest tak zwanym
cenotafem, pustym grobowcem.
Historia Toto przypomniała mi się,
gdy zobaczyłem cenotaf Filopapposa na Wzgórzu Muz w Atenach.
Byłem niedawno w Grecji,
gdzie dyskutowałem o You Tube z twórcami serwisu.
Towarzyszyła mi wszechwidząca kamera Guy'a. Zwiedziliśmy
Akropol, Bramę Lwów (prawie tysiąc lat starszą od Akropolu),
obejrzałem najstarszy zachowany komputer analogowy, widziałem też
mnóstwo pięknych kotów i zrobiłem sobie
zdjęcie w Delfach (w oryg. selfie in Delphi się rymuje). Widziałem to wszystko,
wiem, jak stare to były rzeczy. Zacząłem się zastanawiać, jak my
zostaniemy zapamiętani.
Jak przyszli archeolodzy będą postrzegać pozostałości dzisiejszych
społeczeństw, które odkopią za kilka tysięcy lat?
Czy uda im się poskładać obraz naszych czasów
z zachowanych fragmentów? W szczególności, czy cokolwiek zachowa się
po Tobie? A gdy już o tym mowa,
skąd właściwie wiemy, że przeszłość naprawdę się zdarzyła?
Nie chodzi o to, że myślimy, że się zdarzyła, ale czy w ogóle miała miejsce.
Poważnie. Czy możesz udowodnić, że Wszechświat nie został stworzony w zeszły czwartek?
Że wszystko, każda osoba, każde Twoje wspomnienie,
każde zdjęcie, jakie zrobiłeś nie zaistniało w jednym akcie twórczym
w zeszły czwartek (albo może pięć minut temu?).
Zeszłoczwartkizm to wiara, że Wszechświat został stworzony
w Zeszły Czwartek. Właściwie wiara ta nie ma wielu
wyznawców ani obrzędów, ale udowodnienie tego, że jest to wiara błędna
jest niemożliwe. Nie dlatego, że Wszechświat
naprawdę został stworzony w Zeszły Czwartek, ale dlatego, że
Zeszłoczwatkizm nie jest falsyfikowalny.
Nie można pokazać, że jest niezgodny z rzeczywistością. Każdy dowód, jaki można przedstawić przeciw niemu
może być zinterpretowany jako część Wszechświata
stworzonego w Zeszły Czwartek.
Wiele osób sądzi, że aby jakieś stwierdzenie
albo wyjaśnienie miało wartość naukową, musi być falsyfikowalne.
Musi istnieć możliwość dowiedzenia jego nieprawdziwości, przetestowania go.
Dlatego też Zeszłoczwartkizm wchodzi w orbitę
filozofii, która na szczęście
ma zestaw brzytw - pożytecznych narzędzi,
które pozwalają odrzucić niewiarygodne wyjaśnienia.
Najsłynniejszą jest Brzytwa Ockhama. Gdy mamy wybór pomiędzy
różnymi wyjaśnieniami
powinniśmy wybrać to, które wymaga mniejszej liczby założeń.
Brzytwa Ockhama może usunąć
Zeszłoczwartkizm, ponieważ mniejszej liczby założeń wymaga
wiara w to, że na przykład ten grobowiec
został zbudowany w epoce brązu,
a ja zwiedziłem go w późniejszych czasach, niż uwierzenie w to, że
grobowiec, moje wspomnienia ze zwiedzania go i nakręcony przy tej okazji film
po prostu pojawiły się przypadkowo w tym samym czasie
w Zeszły Czwartek. Moją ulubioną filozoficzną brzytwą,
która odcina mnóstwo problemów,
nawet nie jest nazywana brzytwą. Jest to
Płonący Laserowy Miecz Newtona.
(Po polsku przyjęto jednak mówić o Brzytwie)
Stwierdza ona, że jeśli czegoś nie można rozstrzygnąć na drodze eksperymentalnej,
to nie warto się tym w ogóle zajmować. Powróćmy więc
do przeszłości. Co mówi Miecz Newtona
o przeszłości? Przeszłość nie istnieje w takim sensie,
jak
grawitacja, światło czy protony. Nie możemy na przeszłości przeprowadzić żadnych eksperymentów,
stworzyć grup kontrolnych, przeprowadzić prób. Przeszłość
jest tylko tym, czym była.
My sami staniemy się przeszłością i nie ma znaczenia, jak bardzo staramy się zapisać
naszą historię,
bez maszyny czasu przyszli archeolodzy będą musieli bardzo wielu rzeczy się domyślać
o nas.
Ale to raczej dobrze.
Ludzie przyszłości najpewniej będą wiedzieli o wiele więcej, niż my wiemy dzisiaj
o medycynie, planetach pozasłonecznych, fizyce.
Ale o jednym niemal na pewno
będą wiedzieli mniej od nas:
o tym, co dla nas jest teraźniejszością. Czy Twoi praprapraprawnukowie
będą znali Twoje imię? Czy obcy, którzy przybędą na Ziemię
milion lat po tym, jak my ją opuścimy, albo wyginiemy,
zorientują się, że Animorphs to literacka
fikcja, nie zaś Historia Powszechna?
Twoim przeznaczeniem jest stać się tym, kim przyszłość
będzie myśleć, że byłeś - o ile będziesz miał szczęście.
Wandalowie, pożary, katastrofy naturalne,
konkwistadorzy, złodzieje, to wszystko z czasem zaciera fakty
i nie ma znaczenia, jak bardzo staraliśmy się
zachować teraźniejszość dla przyszłych książek historycznych, jest
jeden rodzaj mgły, którego nie możemy uniknąć.
To apatia. Ira Glass wyraził to dobrze,
gdy zadał słuchaczom proste pytanie:
wymień 10 osób, które żyły w XV wieku.
Mamy wiadomości o znacznie większej liczbie osób z XV stulecia, ale dla większości z nas
osoby te nic nie znaczą. Za pięćset lat
prezenterzy radiowi w taki sam sposób będą sobie dworować z nas.
Jest jednak spadek po nas,
który jest nieodwracalny, niezmienny,
i w pewnym sensie trwały.
"Aby oszczędzić energię, wyłącz, kiedy nie używasz"
Albo - zostaw włączone. Energii nie można oszczędzić,
niezależnie od tego, co zrobisz. Nawet, jak zostawisz włączone światło na cały rok,
ilość energii we Wszechświecie będzie dokładnie taka sama.
Tym, co naprawdę oszczędzamy wyłączając światło
są surowce, z których wytwarzamy energię
elektryczną dla żarówek. Ale jeśli się policzy
całą energię w systemie, przed i po włączeniu światła,
obie strony równania będą sobie równe. Energia robi jeszcze coś.
Jeśli nic jej nie przeszkadza, energia
się rozprasza.
Rozprasza: Drugie Prawo Termodynamiki
wyrażone jednym słowem.
Tak działa Wszechświat. Dlatego rzeczy się zdarzają
Energia się rozprasza.
Nawet jeśli jakiś proces lokalnie koncentruje energię,
jak wtedy, kiedy formują się kryształy, albo gdy tworzy się życie,
Drugie Prawo Termodynamiki nie zostaje naruszone, ponieważ te procesy
nie są niezależne od otaczającego je świata.
Nie są też w 100% doskonałe. Przeszkody mogą powstrzymać na długo
nieuchronne rozpraszanie energii.
Drugie Prawo Termodynamiki
nie mówi, kiedy energia zostanie rozproszona, stwierdza tylko, że gdy będzie mogła
zostać rozproszona, to zostanie rozproszona. Baloniki sflaczeją,
rzeczy pospadają, gorące wystygnie
a zapachy rozpylone w powietrzu w końcu dotrą do Twojego nosa,
nawet w bardzo spokojnym powietrzu.
Miarą rozproszenia energii jest entropia.
Entropia jest często określana jako
"nieporządek", "chaos". Ale entropia bardzo różni się od makroskopowego bałaganu.
Ta talia kart wykorzystuje portrety greckich filozofów.
Jest również ułożona według
wartości i kolorów, cała talia. Jeśli jednak potasuję ją,
czyli wprowadzę pewien nieporządek, to jednak
to wcale nie zwiększy
entropii tej talii.
A to dlatego, że energia całkowita tej talii kart jest taka sama,
jak przed potasowaniem.
Ale entropia Wszechświata
zwiększyła się, ponieważ, aby potasować karty,
musiałem wykonać pracę. Zużyłem energię zgromadzoną w moich komórkach
i przemieniłem ją i rozproszyłem w formie energii kinetycznej,
ruchu, a także odrobiny ciepła pochodzącego z mojego ciała i z kart,
z tarcia, a wreszcie trochę energii rozproszyło się w formie dźwięku - tego charakterystycznego odgłosu tasowania.
Oto Twoja prawdziwa spuścizna.
Twój wkład w rosnącą entropię
Wszechświata. Żaden proces nie może
odwrócić wzrostu entropii netto, jaki
stanie się Twoim udziałem. Historia może zapomni o Tobie
albo nie pokaże Twoich dokonań we właściwym świetle.
Fale, które za sobą zostawiasz, mogą zmienić kierunek,
ale Wszechświat nigdy nie zdoła odwrócić
entropii, którą dodasz. Takie jest prawo.
Drugie Prawo Termodynamiki.
Wielu naukowców sądzi, że to oznacza, że w końcu
energia - ciepło - rozproszy się całkowicie
i równomiernie we Wszechświecie. Ta sama temperatura będzie panować w każdym punkcie
i żadnym punkcie nic nie będzie mogło się zdarzyć.
Ponieważ, aby coś mogło się zdarzyć,
entropia musi wzrosnąć, energia musi się rozproszyć, musi być ruch w kierunku zmiany.
Takie może być przeznaczenie Wszechświata:
równowaga termodynamiczna.
"Śmierć cieplna" Wszechświata. Szacuje się, że w obecnie obserwowanym tempie rozpraszania
koniec Wszechświata nastąpi za około
8 googoli lat, a Ty przyczyniasz się do tego samym swoim istnieniem.
Zabawną konsekwencją tego wszystkiego
jest to, że ludzie, którzy nie są zbyt aktywni, którzy tylko leżą sobie
na kanapie,
nie są po prostu leniwi. W pewnym sensie
są odpowiedzialni. Nieróbstwo może być wadą,
ale dla Wszechświata to fontanna młodości.
Jeśli ktoś wybiera nicnierobienie,
to w świadomy sposób ogranicza swój wkład
do nieuniknionego rozproszenia energii
i w malusieńkim stopniu opóźnia
"Śmierć cieplną" Wszechświata.
Odpoczynek przedłuża
życie Wszechświata: o tak drobny czas, przyznajmy, że niemal nieodróżnialny
od zera,
ale w teorii realny.
Lenistwo przedłuża trwanie Wszechświata.
Dzięki więc za wyluzowanie.
Dzięki za spokój. I, jak zawsze,
dzięki za oglądanie.