Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  O cachorro
que interpretou Toto em O Mágico de Oz foi
creditado
como Toto, mas na realidade o nome do cachorro
era Terry.  E quando Terry morreu em 1945,
seu dono e treinador Carl Spitz a enterrou
em seu rancho
em Los Angeles.  Mas em 1958
a Rodovia Ventura foi construída
bem
no túmulo de Terry.  Seus restos mortais foram
perturbados e nunca foram encontrados.
Cinquenta e três anos depois,
um memorial foi erguido no Hollywood
Forever Cemetery
em sua homenagem, mas como ela não está enterrada
lá, o memorial não é um túmulo.  É o
que é conhecido
como cenotáfio, um
túmulo vazio.  Lembrei-me do cenotáfio de Totó
quando vi o cenotáfio de Filopappos, no topo da Colina das Musas
em Atenas.  Veja bem, estive recentemente na
Grécia
falando sobre o YouTube com
criadores de conteúdo do YouTube.  O
olho todo visto de Guy apareceu e visitamos
a Acrópole, um Portão do Leão - quase
mil anos mais velho que a Acrópole.
O mais antigo computador analógico conhecido.
Muitos
gatos lindos e eu até tirei uma selfie em
Delphi.  Eu vi todas essas coisas e
quantos anos elas tinham, isso me fez pensar como
seremos lembrados.
Como os futuros arqueólogos reagirão
às ruínas da sociedade de hoje
que encontrarão
daqui a milhares de anos.
Será que eles vão fazer um bom trabalho juntando as peças
?  Alguma coisa sobre você em
particular
será lembrada?  E, por falar nisso,
como sabemos que o passado realmente
aconteceu?
Não apenas do jeito que pensamos que aconteceu,
mas tudo.
Sério, você pode provar que o universo
não foi criado
na quinta-feira passada?  Que tudo - cada
pessoa, cada memória que você tem,
cada foto que você tirou não surgiu na
semana passada ou cinco minutos atrás?
O último quinta-feira é a crença de que
o universo foi criado
na quinta-feira passada.  Não tem
seguidores ou rituais reais, mas provar que
está errado é impossível.  Não porque o universo
realmente foi criado na quinta-feira passada, mas
porque o último
quinta-feira também não é falsificável.
Não pode ser demonstrado que é falso.  As
evidências que você apresenta contra isso podem ser
explicadas como parte de
tudo o que foi criado na
quinta-feira passada.
Muitas pessoas acreditam que, para que uma
teoria
e explicação sejam científicas, deve
ser
possível refutá-las, provar que estão erradas, testá-las.
Então, em vez disso, o último Thursdayism cai
no domínio
da filosofia, onde felizmente
existem navalhas - pequenas
regras práticas que ajudam a eliminar explicações improváveis
.
A mais famosa é a Navalha de Occam.  Ao se
deparar com a escolha entre
explicações,
escolha aquela que requer
suposições difusas.
A Navalha de Occam pode raspar o
passado quinta-feira porque requer
menos suposições para acreditar que, digamos,
esta
tumba de colmeia foi construída na
Idade do Bronze
e que eu a visitei mais tarde do
que para acreditar que
a tumba, minhas memórias dela e  esta
filmagem de mim
dentro dele por acaso
apareceu na existência ao mesmo tempo
na quinta-feira passada.  Uma das minhas
navalhas filosóficas favoritas
corta tanta coisa que nem é
chamada de navalha.  Chama-se
Espada Laser Flamejante de Newton.  Ele afirma que
se algo não pode ser resolvido por
experimentos, então não é digno
de debate.  Então vamos
para o passado.  O que a
Espada Flamejante a Laser de Newton nos diz sobre o
passado?  Quero dizer, não existe da mesma
forma que a
gravidade, a luz ou os prótons.
Não podemos fazer experimentos,
construir grupos de controle, fazer testes.  O passado
é apenas o que era.
Um dia seremos o passado e não
importa o quão bem tentemos registrar
nossas histórias, sem
máquinas do tempo os futuros arqueólogos
terão que fazer muitas suposições
sobre nós.
Mas isso é legal.
Os humanos do futuro provavelmente saberão muito mais do
que nós hoje
sobre medicina, sobre exoplanetas, sobre física.
Mas uma coisa que eles quase certamente
não saberão mais do que nós sabemos
hoje.  Seus tataranetos
saberão seu nome?  Os alienígenas, que visitam a
Terra
milhões de anos após os humanos partirem ou
se extinguirem,
entenderão que os Animorfos eram apenas
ficção, e não uma história de nosso povo?
Você está destinado a se tornar o que o
futuro
pensa que você foi, se tiver sorte.
Vândalos, incêndios, desastres naturais,
conquistadores, ladrões, todas essas forças
obscurecem os fatos ao
longo do tempo, mas não importa o quanto
tentamos preservar o
hoje para futuros livros de história, há
um tipo de
neblina que dificilmente evitaremos.
Apatia.  Ira Glass colocou isso bem
quando fez a seus ouvintes uma
pergunta simples: nomeie
10 pessoas do século 15.
Temos registros de mais de 10 pessoas,
mas para a maioria de
nós isso não importa.  Em quinhentos anos
o apresentador de rádio estará fazendo as mesmas piadas,
mas sobre nós.
No entanto, há um legado
que é irreversível.  Imutável
e, de certa forma, inesquecível.
Para economizar energia, desligue quando não estiver em
uso.
Ou apenas mantê-los.  A energia será
conservada
não importa o que você faça.  Mesmo se você deixar as
luzes acesas o ano todo,
não haverá mais ou menos energia
no universo.
O que realmente está sendo conservado quando
desligamos as luzes
são os recursos que transformamos em energia que
as luzes podem usar.  Mas se você contar
toda a energia do sistema, antes e
depois de acender as luzes
, seria a mesma coisa.  A energia também faz
outra coisa.
A menos que seja impedida de fazê-lo, a energia
se
espalhará - ela se dispersará.  Isto é,
em tão poucas palavras, a Segunda Lei da
Termodinâmica.
É como nosso universo funciona.  É por isso
que as coisas que acontecem espontaneamente
acontecem.  A energia se espalha.
Mesmo quando um processo concentra
energia localmente,
como quando um cristal se forma ou a vida cresce,
a Segunda Lei não é violada porque esses
processos
não são independentes do mundo maior
ao seu redor.  Eles não são
100% eficientes.  Obstáculos podem
conter a inevitável propagação de energia por
muito tempo.  A Segunda Lei não diz
quando a energia irá se dispersar - apenas que quando puder,
ah, ela irá.  Balões vão esvaziar,
objetos vão cair, objetos quentes vão esfriar
e perfume espalhado pela sala
acabará por migrar para o seu nariz
mesmo em ar realmente parado.  Quanto
ou quão amplamente a energia se espalhou é
medida
em entropia.  A entropia é frequentemente chamada de
"desordem", "caos".  Mas a entropia é muito
diferente da
bagunça macroscópica.  Este baralho de cartas tem como
tema os filósofos gregos.  Também é
organizado por
valor e naipe - o baralho inteiro.  Mas se eu
pegar o baralho
e embaralhá-lo, ou seja, desordenar,
na verdade não aumentei a entropia do baralho
,
porque nada na energia desse baralho
é diferente do que era antes.
No entanto, a
entropia no mundo maior ao nosso
redor aumentou porque, para
embaralhar as cartas,
meu corpo precisa trabalhar.  Tem que pegar a
energia concentrada em minhas células
e mudar e dispersar essa energia em
energia cinética,
movimento e um pouco de calor do
meu corpo e das cartas,
fricção e um pouco de
energia sonora - aquele ruído farfalhante.
Então aí está o seu verdadeiro legado.
Sua contribuição para a entropia crescente do universo
.  Nenhum processo será capaz de
desfazer o aumento líquido de entropia que
você realiza em sua vida.  A história pode
esquecê-lo,
ou interpretar mal suas realizações, ou o
que representou.
As ondulações que você deixa para trás podem ser
redirecionadas,
mas o universo nunca será capaz de
esquecer a
entropia que você adiciona.  Essa é a lei.
A Segunda Lei da Termodinâmica.
Muitos cientistas acreditam que isso significa
que, eventualmente, a
energia - calor - será completamente espalhada
uniformemente por todo o universo.  Será
a mesma temperatura em
todos os lugares, e nesse ponto nada
poderá acontecer.  Porque para que
algo aconteça, a
entropia precisa aumentar, a energia precisa
se espalhar, o movimento precisa mudar.
Este pode ser o destino final do
universo -
equilíbrio termodinâmico.  A
"morte de calor" do universo.  Estima-se que
no ritmo em que as coisas acontecem
neste fim, o universo ocorrerá em cerca de
8 googol anos, e você está contribuindo
para
isso simplesmente existindo.  Uma consequência engraçada
de tudo isso
é o fato de que as pessoas que não são muito ativas, as pessoas que não fazem muito, mas ficam deitadas,
não são apenas preguiçosas.  De certa forma,
eles estão sendo atenciosos.  Preguiça
talvez do vício, mas para o
universo é uma fonte da juventude.  Escolher fazer o
mínimo possível
significa limitar conscientemente sua
contribuição
para a inevitável dispersão de energia e,
assim, adiar
a "morte por calor" de nosso universo.
Relaxar adiciona tempo
à vida do universo: em quantidade de
tempo, para ser justo, quase indistinguível
de zero,
mas ainda teoricamente real.  Ser
preguiçoso fará o universo durar
mais.  Então, obrigado por
relaxar.  Obrigado por ter calma.  E, como sempre,
obrigado por assistir.