Eaí, Vsauce. Michael aqui. O cachorro
que interpretou Toto em "O Mágico de Oz" foi creditado
como Toto. Porém, na verdade, o nome do cachorro
era terry. E quando Terry morreu em 1945
seu dono e treinador Carl Spitz enterrou-a em seu rancho
em Los Angeles. Porém em 1958
a rodovia `Ventura` foi construída
sobre o túmulo de Terry. Seus restos foram
destruídos e nunca foram encontrados. 53 anos depois
um memorial foi erguido em 'Hollywood Forever Cemetery'
em sua honra, mas porque ela não foi enterrada
lá, o memorial não é um túmulo. Ele é conhecido
como um cenotáfio, um túmulo
vazio. Eu me lembrei do cenotáfio
da Toto quando eu vi o cenotáfio de Filopapo, no topo da colina das Musas
em Atenas. Você vê, eu fui recentemente na Grécia
falar sobre o Youtube com criadores do Youtube
O olho que tudo vê de Guy veio junto e nós visitamos
a Acrópole, um Portal do Leão - aproximadamente mil anos mais velho que a Acrópole.
O mais antigo computador analógico conhecido. Muitos gatos bonitos
e eu ainda tirei uma selfie em
Delfos. Eu vi todas essas coisas e
o quão velho elas são, isso me fez pensar como nós vamos
ser lembrados
Como os arqueólogos do futuro reagirão às ruínas da socidade
de hoje que eles acharem milhares de anos no futuro
Será que eles vão fazer um bom trabalho reunindo isso
tudo junto? Será que algo sobre você em particular
será relembrado? E, falando nisso...
Como sabemos que o passado aconteceu mesmo?
Não só do jeito que pensamos que aconteceu, mas se aconteceu mesmo.
Sério. Você consegue provar que o Universo não foi criado
quinta passada? Que tudo: Toda pessoa, toda memória sua
toda foto que você tirou, não simplesmente apareceu
semana passada ou a cinco minutos atrás?
"Última Quintafeirismo" é a crença de que o Universo foi criado
quinta passada. Essa crença não tem
seguidores ou rituais, mas provar o contrário
é impossível. Não porque o Universo
efetivamente foi criado quinta-feira passada, mas porque o "Última
Quintafeirismo" não é refutável.
Ele não pode ser apresentado como falso. Qualquer argumento jogado contra ele pode ser
explicado como parte do
"tudo" que foi criado quinta passada.
Muitas pessoas acreditam que, para uma teoria
e explicação ser científica, deve ser possível
refutá-la, prová-la, testá-la.
Então, o "Última Quintafeirismo" cai no domínio
da filosofia, onde, felizmente,
existem "giletes"
regrinhas de ouro que ajudam a "cortar" explicações improváveis.
A mais famosa é a Gilete de Occam. Quando confrontado com a escolha entre
explicações,
escolha aquela que requer menos assunções
A Gilete de Occam consegue "cortar"
o "Última Quintafeirismo" porque precisamos de menos
menos pressupostos para acreditar que, digamos, essa tumba em
formato de colméia foi construída na era de Bronze
e que eu simplesmente a visitei depois, do que acreditar que
a tumba, minhas memórias dela e esse vídeo de eu
dentro dela, coincidentalmente apareceram na realidade ao mesmo tempo
quinta-feira passada. Uma das minhas "giletes filosóficas" favoritas
"corta" tanta coisa que nem é chamada
uma gilete. Chama-se
Espada de Laser Flamejante de Newton. Ela diz
que se algo não pode ser submetido a experimentos, então não é motivo
de debate. Então vamos continuar
ao passado. O que a Espada
de Laser Flamejante de Newton nos diz sobre o passado? Quer dizer, ele não existe no mesmo
jeito que
a gravidade or luz ou prótons. Nós não podemos fazer experimentos com ele,
fazer grupos de controle, fazer testes. O passado
é simplesmente o que era.
Um dia, nós seremos o passado, e independentemente de quão bem nos tentarmos fixar
nossa histórias, nós mesmos, sem
máquinas do tempo arqueólogos do futuro vão ter que chutar muito
sobre nós
Mas isso é meio legal
Humanos do futuro provavelmente vão saber muito mais do que nós hoje
sobre medicina, exoplanetas, Física...
Mas se há alguma coisa que eles quase com certeza
não vão saber sobre nós, essa coisa é
"Hoje". Você acha que os seus tatara tatara tatara tatara netos
vão saber o seu nome? Será que aliens que visitarem a Terra
milhões de anos depois dos humanos saírem ou entrarem em extinção completa
vão entender que "Animorphs" é só
ficção, e não uma história do nosso povo?
Você está destinado a virar o que o futuro
pensar que você era. Se você tiver sorte.
Vândalos, fogo, desastres naturais,
conquistadores, ladrões, todas essas forças obstruem fatos
com o passar do tempo, mas não importa quão bem nós tentamos preservar
hoje para os livros de história do futuro, há um tipo de
"neblina" que nós provavelmente não vamos conseguir evitar
Apatia. Ira Glass a demonstrou bem
quando ele perguntou aos seus ouvintes um pergunta simples: Diga
o nome de 10 pessoas do século XV
Nós temos registros de mais de 10 pessoas, mas pra a maioria de nós
eles não... Importam? Em 500 anos,
apresentadores de programas de rádio estarão fazendo as mesmas piadas, mas sobre nós.
Porém, existe um legado deixado para trás
que é irreversível,. Imutável,
e de certo jeito, inesquecível
"Para economizar energia, desligue quando não estiver usando".
Ou deixe ligado... A energia será conservada
independentemente do que você fizer. Mesmo se você deixar as luzes acesas o ano inteiro,
não haverá mais ou menos energia no Universo
O que realmente é conservado quando desligamos a luz
são os recursos que transformamos em energia
que a luz pode usar. Mas se você contasse
toda a energia no sistema antes e depois de ligar a luz,
os valores seriam os mesmos. a energia também faz outra coisa.
A não ser que seja impedida de fazê-lo, a energia
se espalha
Se dispersa. Essa é,
em poucas palavras, a Segunda Lei da Termodinâmica
É como o nosso Universo funciona. É o porque das coisas acontecerem tão espontaneamente.
A energia se espalha.
Mesmo quando um processo concentra energia em um local,
como quando um cristal se forma ou vida cresce,
a Segunda Lei não é violada porque esses processos
não são independentes do resto do mundo ao redor deles. Não são
100% eficientes. Impedimentos podem segurar o espalho inevitável da energia por
muito tempo. A Segunda Lei não diz
Quando a energia se dispersará - só que quando ela puder,
ah sim, ela vai. Balões vão se esvaziar
objetos irão cair, coisas quentes vão esfriar,
e perfumes borrifados numa sala vão, eventualmente, chegar até o seu nariz
mesmo se o ar estiver parado. Quanta
ou qual a distância que a energia se espalha é medida
em entropia. A entropia também é chamada de
"desordem", "caos". Mas a entropia não é bagunça
macroscópica. Esse deque de cartas tem
o tema de filósofos gregos. Também está ordenado em
valor e naipe -  o deque inteiro. Mas se eu pegar no deque
e embaralhá-lo, isto é,  desordená-lo, Eu não
aumentei a entropia
do deque,
porque nada sobre a energia
desse deque de cartas é diferente do que era antes. Entretanto,
e entropia no mundo ao redor de nós
aumentou, porque para embaralhar as cartas
meu corpo tem que trabalhar. Ele pega energia concentrada nas minhas células,
muda e dispersa essa energia em energia cinética,
movimento, e um pouquinho de calor do meu corpo e das cartas,
fricção e um pouquinho de energia sonora - esse barulho de "farfalhar".
Então aqui está seu verdadeiro legado.
Sua contribuição para com a entropia crescente
do Universo. Nenhum processo será capaz de
desfazer o crescimento em cadeia da entropia
que você realiza na sua vida. A História pode te esquecer
ou interpretar errado as suas conquistas, ou o que você apoiava.
as agitações que você deixar para trás podem ser redirecionadas
mas o Universo nunca vai conseguir esquecer da
entropia que você adicionar. Essa é a lei.
A Segunda Lei da Termodinâmica
Muitos cientistas acreditam que isso significa que, eventualmente,
a energia - o calor - se espalhará completamente
e igualmente pelo Universo. Todo lugar terá
a mesma temperatura, e então nada poderá
acontecer. Porque para qualquer coisa acontecer
a entropia precisa aumentar, a energia tem que se espalhar, se mover, mudar.
Esse deve ser o supremo destino do Universo -
equilíbrio termodinâmico.
A "Morte por Calor" do Universo. Foi estimado que, ao passo que as coisas acontecem,
o fim do Universo vai ocorrer em, aproximadamente
um googol anos, e você está contribuindo
só por existir. Uma consequência engraçada de tudo isso
é o fato de que as pessoas que não são muito ativas, pessoas que não fazem muito mas andam
por aí
não estão só sendo preguiçosas. De certa forma
eles estão sendo prestativas. Preguiçosas
talvez de vício, mas para o Universo
é uma fonte da juventude. Escolher fazer o mínimo possível
significa limitar conscientemente sua contribuição
para com a dispersão inevitável da energia e, consequentemente,
em um jeito bem pequeno, adiando
a "Morte por Calor" do nosso Universo
Relaxar adiciona tempo
à vida do Universo: Uma quantidade de tempo, para ser franco, quase indistinguível
de zero
mas ainda teoricamente real. Ser
preguiçoso faz com que o Universo dure
mais tempo. Então obrigado por
relaxar. Obrigado por levar numa boa. E, como sempre,
valeu por assistir.