Привет, Всаус.  Майкл здесь.  Собака,
которая играла Тото в «Волшебнике страны Оз», была
указана
как Тото, но на самом деле собаку
звали Терри.  А когда Терри умерла в 1945 году,
ее владелец и дрессировщик Карл Шпиц похоронил
ее на своем ранчо
в Лос-Анджелесе.  Но в 1958
году шоссе Вентура было проложено
прямо
через могилу Терри.  Ее останки были
потревожены и так и не были найдены.
Пятьдесят три года спустя в ее честь на
кладбище Hollywood Forever был установлен мемориал,
но, поскольку она там не
похоронена, мемориал не является могилой.  Это то,
что известно
как кенотаф, пустая
гробница.  Я вспомнил о кенотафе Тото,
когда увидел кенотаф Филопаппа на холме Муз
в Афинах.  Видите ли, недавно я был в
Греции и
разговаривал о YouTube с
создателями YouTube.
Пришло всевидящее око Гая, и мы
посетили Акрополь, Львиные ворота - почти на
тысячу лет старше Акрополя.
Самый ранний известный аналоговый компьютер.
Много красивых
кошек, и я даже сделал селфи в
Delphi.  Я видел все эти вещи и
сколько им лет, это заставило меня задаться вопросом, как
нас
будут помнить.
Как будущие археологи отреагируют
на руины современного
общества, которые они найдут через тысячи
лет?
Смогут ли они собрать его
вместе?  Запомнится ли что-то конкретное о вас
?  И, если уж на то пошло,
откуда мы вообще знаем, что прошлое действительно
произошло?
Не только то, как мы думаем, что это произошло,
но все.
Серьезно, вы можете доказать, что
Вселенная не была создана в
прошлый четверг?  Что все — каждый
человек, каждое ваше воспоминание,
каждая фотография, которую вы сделали, — не возникли на
прошлой неделе или пять минут назад?
Последний четвергизм — это вера в то,
что Вселенная была создана в
прошлый четверг.  У него нет реальных
последователей или ритуалов, но доказать, что это
неправильно
, невозможно.  Не потому, что вселенная на
самом деле была создана в прошлый четверг, а
потому, что
теория последнего четверга также не поддается фальсификации.
Нельзя показать, что оно ложно.  В
доказательствах, которые вы предъявите против, это может быть
объяснено как часть
всего, что было создано в прошлый
четверг.
Многие люди считают, что для того, чтобы
теория
и объяснение были научными, необходимо, чтобы
их можно
было опровергнуть, доказать, что они ошибочны, проверить их.
Таким образом, вместо этого «прошлый четвергизм» попадает
в
область философии, где, к счастью,
есть бритвы — маленькие эмпирические правила,
которые помогают сбрить маловероятные
объяснения.
Самая известная из них — бритва Оккама.
Столкнувшись с выбором между
объяснениями,
выберите то, которое требует расплывчатых
предположений.
Бритва Оккама может сбрить
прошлый четвергизм, потому что требуется
меньше предположений, чтобы поверить, что, скажем,
эта
гробница-улей была построена еще в
бронзовом веке
и что я только что посетил ее позже, чем это
нужно, чтобы поверить,
что гробница, мои воспоминания о ней и  эти
кадры со мной
внутри просто случайно
появились в то же самое время в
прошлый четверг.  Одна из моих любимых
философских бритв
срезает столько материала, что ее даже нельзя
назвать бритвой.  Он называется «
Пылающий лазерный меч Ньютона».  В нем говорится
, что если что-то нельзя решить
экспериментально, то это не
заслуживает обсуждения.  Итак, давайте перейдем
к прошлому.  Что
Пылающий Лазерный Меч Ньютона говорит нам о
прошлом?  Я имею в виду, что она не существует так же,
как
гравитация, свет или протоны.  Мы
не можем проводить над ним эксперименты,
создавать контрольные группы, проводить испытания.  Просто прошлое
такое, каким оно было.
Однажды мы станем прошлым, и как
бы хорошо мы ни пытались
сами записывать наши истории, без
машин времени будущим археологам
придется строить о нас множество догадок
.
Но это круто.
Люди будущего, вероятно, будут знать намного больше,
чем мы сегодня,
о медицине, об экзопланетах, о физике.
Но есть одна вещь, о которой они почти наверняка
не будут знать больше, чем мы, — это
сегодняшний день.  Будут ли твои пра-пра-пра-правнуки
знать твое имя?  Поймут ли инопланетяне, посетившие
Землю через
миллионы лет после того, как люди ушли или
вымерли,
что Аниморфы были всего лишь
вымыслом, а не историей нашего народа?
Вам суждено стать тем,
кем вас считает будущее, если вам повезет.
Вандалы, пожар, стихийное бедствие,
завоеватели, воры — все эти силы со
временем скрывают факты, но как бы мы ни
старались сохранить
сегодняшний день для будущих книг по истории, есть
один вид
тумана, которого нам вряд ли удастся избежать.
Апатия.  Айра Гласс хорошо выразился,
задав своим слушателям простой
вопрос: назовите
10 человек из 15 века.
У нас есть записи более чем 10 человек,
но для большинства из нас
они не имеют значения.  Через пятьсот лет
радиоведущий будет шутить так же,
но уже о нас.
Однако
остается необратимое наследие.  Неизменный
и в некотором роде незабываемый.
В целях экономии энергии выключайте его, когда он не
используется.
Или просто держите их.  Энергия будет
сохраняться
независимо от того, что вы делаете.  Даже если вы оставите
свет включенным на весь год
, энергии во Вселенной будет не меньше и не больше
.
Что действительно сохраняется, когда мы
выключаем свет
, так это ресурсы, которые мы превращаем в энергию, которую
может использовать свет.  Но если бы вы подсчитали
всю энергию в системе до и
после включения света,
она была бы одинаковой.  Энергия также делает
что-то еще.
Если этому не воспрепятствовать, энергия
растечется — она рассеется.  То есть,
в двух словах, второй закон
термодинамики.
Так устроена наша Вселенная.  Вот почему
то, что происходит спонтанно,
происходит.  Энергия распространяется.
Даже когда процесс локально концентрирует
энергию,
например, при формировании кристалла или росте жизни
, второй закон не нарушается, потому что эти
процессы не независимы от
окружающего мира.  Они не на
100 процентов эффективны.  Помехи могут долго
сдерживать неизбежное распространение энергии
.  Второй закон не говорит,
когда энергия рассеется — просто когда она может,
о, она будет.  Воздушные шары будут сдуваться,
предметы будут падать, горячие предметы будут
остывать,
а духи, распыляемые по всей комнате, в
конечном итоге попадут вам в нос
даже в действительно неподвижном воздухе.  Насколько
или насколько широко распространилась энергия,
измеряется энтропией.  Энтропию часто называют
«беспорядком», «хаосом».  Но энтропия сильно
отличается от макроскопического
беспорядка.  Эта колода карт
посвящена греческим философам.  Она
также отсортирована по
достоинству и масти — вся колода.  Но если я
возьму колоду
и перетасую ее, то есть разложу ее, я на
самом деле не увеличу
энтропию колоды,
потому что энергия этой колоды карт ничем не
отличается от того, что было раньше.
Однако
энтропия в большом мире вокруг нас
увеличилась, потому что для того, чтобы
перетасовать карты,
моему телу приходится выполнять работу.  Он должен брать
энергию, сконцентрированную в моих клетках,
и преобразовывать и рассеивать эту энергию в
кинетическую энергию,
движение и немного тепла от
моего тела и от карт,
трение и немного
звуковой энергии - этот шорох.
Итак, вот ваше настоящее наследие.
Ваш вклад в
растущую
энтропию Вселенной.  Никакой процесс не сможет
отменить тот чистый прирост энтропии, которого
вы достигли в своей жизни.  История может
забыть о вас
или неверно истолковать ваши достижения или
то, что вы значили.
Рябь, которую вы оставляете позади, может быть
перенаправлена,
но вселенная никогда не сможет забыть
добавленную вами энтропию.  Это закон.
Второй закон термодинамики.
Многие ученые считают, что это означает,
что в конечном итоге
энергия — тепло — будет полностью и
равномерно распределена по Вселенной.  Везде
будет одинаковая
температура, и в этот момент ничего
не
сможет произойти.  Потому что для того, чтобы что-
то произошло,
энтропия должна увеличиться, энергия
должна распространиться, а движение измениться.
Это может быть окончательная судьба
Вселенной -
термодинамическое равновесие.
«Тепловая смерть» Вселенной.  Было подсчитано, что
при таком темпе развития
событий Вселенная появится примерно через
8 гугол-лет, и вы вносите
в
нее свой вклад, просто существуя.  Забавным
следствием всего этого
является тот факт, что люди, которые не очень активны, люди, которые мало что делают, а просто лежат
без
дела, не просто ленивы.  В каком-то смысле
они тактичны.  Лень
может быть пороком, но для вселенной
это источник молодости.  Выбор делать
как можно меньше
означает сознательно ограничивать свой
вклад
в неизбежное рассеивание энергии и,
таким образом,
крошечным образом
отсрочивать «тепловую смерть» нашей вселенной.
Расслабление добавляет
время жизни вселенной: по количеству
времени, если быть честным, почти неотличимым
от нуля,
но все же теоретически реальным.  Если вы
будете ленивы, Вселенная продлится
дольше.  Так что спасибо, что
расслабились.  Спасибо, что успокоились.  И, как всегда,
спасибо за просмотр.