Привет, Vsauce. С вами Майкл.
Собака, сыгравшая Тото в "Волшебнике
страны Оз" в титрах была указана
как Тото, но на самом деле
ее звали Терри.
Когда Терри умерла в 1945 году,
хозяин и дрессировщик Карл Шпиц
похоронил ее на своем ранчо
в Лос-Анджелесе. Но в 1958 году,
шоссе Вентура было проложено
прямо через могилу Терри.
Ее останки были потревожены
и потом не найдены.
Пятьдесят три года спустя
на кладбище "Голливуд навсегда"
в ее честь был установлен памятник,
но поскольку она там не похоронена,
этот памятник не является могилой.
Это так называемый кенотаф,
пустая гробница.
Я вспомнил про кенотаф Тото,
когда увидел кенотаф
Филопаппа на вершине
Холма Муз в Афинах.
Видите ли, недавно я был в Греции,
говорил о "ютубе"
с его создателями.
В сопровождении всевидящего ока Гая
мы посетили
Акрополь, Львиные ворота, которые
примерно на тысячу лет старше,
чем Акрополь.
Самое раннее из известных
аналоговое вычислительное устройство.
Множество красивых кошек,
и я даже сделал селфи в Дельфах.
Увидев все эти вещи
и то, насколько они старые,
я задумался,
как же запомнят нас.
Как будущие археологи отреагируют
на развалины сегодняшнего общества,
которые они обнаружат
тысячелетия спустя?
Постараются ли они
связать их воедино?
Будет что-нибудь, в частности,
напоминать о тебе?
И, кстати,
откуда мы вообще знаем,
что прошлое и вправду случилось?
Не просто то, как мы думаем, что оно
произошло, а как было на самом деле.
Серьезно, ты можешь доказать,
что вселенная не была создана
в прошлый четверг? Что все, каждый
человек, каждое твое воспоминание,
каждое сделанное тобой фото
просто не появилось неожиданно на
прошлой неделе или пять минут назад?
"Прошлый четвергизм" - убеждение,
что вселенная была создана
в прошлый четверг. В данный момент
у него нет ни сторонников, ни обрядов,
но доказать, что оно неверно,
невозможно. Не потому, что вселенная
действительно была создана
в прошлый четверг,
а потому что "прошлый четвергизм"
также неопровержим.
Нельзя доказать, что он неверен.
Все доказательства против, которые вы
приведете, могут быть объяснены
как часть того, что было
создано в прошлый четверг.
Многие люди считают,
что для того, чтобы теория
и объяснения были научными,
должна быть возможность опровергнуть,
КАРЛ Р. ПОППЕР
ЛОГИКА НАУЧНОГО ОТКРЫТИЯ
доказать, что они
неверны, проверить их.
И поэтому "прошлый четвергизм"
попадает в область философии,
где, к счастью, существуют бритвы,
маленькие эмпирические правила,
которые помогают отбрить
неправдоподобные объяснения.
Самая известная - бритва Оккама.
Когда стоит выбор
между объяснениями,
выбирай то, которое требует
распространенных предположений.
Бритва Оккама может отбрить
"прошлый четвергизм", потому что нужно
меньше предположений, чтобы поверить,
что, например, эта гробница
была построена в далеком
бронзовом веке
и что я посетил ее позже,
чем в то, что эта гробница,
мои воспоминания о ней и эти кадры
со мной внутри нее
просто случайно возникли
одновременно в прошлый четверг.
Одна из моих любимых
философских бритв
срезает столько всего,
что ее называют даже не бритвой.
Она называется
Ньютоновским Пылающим Лазерным Мечем.
Она гласит, что если что-то нельзя
проверить экспериментально,
то и спорить об этом даже не стоит.
Так что давайте перейдем к прошлому.
Что Ньютоновский Пылающий Лазерный Меч
говорит нам о прошлом?
В смысле, оно не существует
так, как существуют
гравитация или свет, или протоны.
Нельзя провести эксперимент, составить
контрольные группы, испытать.
Прошлое - лишь то, чем оно было.
Однажды и мы станем прошлым,
и неважно, как бы тщательно мы сами
не старались записать наши истории,
без машины времени
будущим археологам
придется делать много
предположений о нас.
Но это даже круто.
Люди будущего, наверное, будут знать
намного больше, чем мы сегодня
о медицине, экзопланетах,
физике.
Но об одном они точно
будут знать не больше, чем мы, -
о "сегодня".
Будут ли твои прапрапрапраправнуки
знать твое имя?
Поймут ли пришельцы, которые посетят
Землю через миллионы лет после того,
как люди покинут ее или вымрут,
что Аниморфы - просто выдумка,
а не история нашего народа?
Тебе суждено стать тем,
что подумает о тебе будущее,
если повезет.
Вандалы, пожары, природные катаклизмы,
завоеватели, воры, -
все эти силы вносят неясности в факты
со временем, но неважно, как сильно
мы стараемся сохранить"сегодня"
для будущих книг по истории,
всегда будет один туман,
которого вряд ли удастся избежать.
Безразличие. Айра Гласс это точно
подметил, когда он задал слушателям
простой вопрос: "Назовите 10 человек
из 15го века".
Есть записи о более, чем 10 людях,
но для большинства они неважны.
Через пятьсот лет радиоведущий
будет шутить точно так же,
но про нас.
Однако есть необратимое наследие,
которое ты оставляешь после себя.
Оно неизменно, и, в некотором роде,
незабываемо.
Для сохранения энергии
выключи, когда не пользуешься.
Или оставь включенными.
Энергия будет сохраняться,
и неважно, что ты делаешь. Даже если
оставлять свет включенным целый год,
во вселенной не станет больше
или меньше энергии.
А что действительно сохраняется,
когда мы гасим свет,
это ресурсы, которые мы превращаем
в энергию для освещения.
Но если подсчитать всю
энергию в системе
до и после включения света,
она останется неизменной.
Энергия делает еще кое-что.
Если ей не препятствовать,
энергия распространяется.
Она будет рассеиваться.
Это короткая формулировка
второго закона термодинамики.
Так работает наша вселенная.
Поэтому события происходят спонтанно.
Энергия рассеивается.
Даже когда процесс локально
концентрирует энергию,
например, при формировании кристалла
или развитии жизни,
второй закон не нарушается,
потому что эти процессы
зависят от большего мира вокруг.
Они не на 100% эффективны.
Препятствия могут задержать
неизбежное рассеивание энергии
на долгое время.
Второй закон не говорит,
когда энергия будет рассеяна,
только что когда она может,
о, она это сделает.
Шарики сдуются, предметы
будут падать, горячее остынет,
а духи, распыленные в комнате,
со временем попадут тебе в нос,
даже в неподвижном воздухе.
Насколько сильно или широко рассеялась
энергия, измеряется энтропией.
Энтропию часто называют
беспорядком, хаосом.
Но энтропия сильно отличается
от макроскопического беспорядка.
Это колода карт с изображениями
древнегреческих философов.
Она полностью рассортирована
по величине и мастям.
Но если я ее потасую,
то есть, внесу в нее беспорядок,
на самом деле я не увеличу
энтропию колоды,
потому что ее энергия
останется неизменной.
Однако энтропия в большем
мире вокруг нас возросла,
потому что, чтобы перетасовать карты,
мое тело совершило работу.
Оно использовало энергию
внутри моих клеток и изменило
и рассеяло эту энергию в виде
кинетической энергии, движения,
и немного тепла от
моего тела и от карт,
трения, и немного энергии звука,
этого шуршащего шума.
Так что вот твое настоящее наследие.
Твой вклад в растущую
энтропию вселенной.
Ни один процесс не сможет отменить
общее увеличение энтропии,
которого ты достиг в жизни.
История может забыть тебя или неверно
интерпретировать твои свершения,
то, что ты поддерживал.
Волна, которую ты оставляешь за собой,
может быть перенаправлена,
но вселенная никогда не сможет забыть
энтропию, которую ты добавил.
Это закон.
Второй закон термодинамики.
Многие ученые считают,
что это значит, что в итоге
энергия, тепло будет полностью
рассеяно равномерно
по всей вселенной.
Везде будет одинаковая температура,
и в этот момент
ничего уже не сможет произойти.
Ведь для того, чтобы
что-то произошло,
энтропия должна возрастать,
энергия должна рассеиваться,
чтобы было движение к изменению.
Это может в конечном итоге стать
уделом вселенной,
термодинамическое равновесие.
"Тепловая смерть" вселенной.
Было подсчитано, что если все
будет происходить в том же темпе,
конец вселенной наступит
через восемь гугол лет,
и ты вносишь свой вклад в это
просто тем, что существуешь.
Забавное следствие этого -
тот факт,
что не очень активные люди,
которые ничем особо не занимаются,
а только лежат, не просто лентяи.
В каком-то смысле они тактичны.
Лень, может быть, и порок,
но для вселенной
это фонтан молодости.
Выбор делать как можно меньше
означает осознано ограничивать
свой вклад
в неизбежное рассеивание энергии,
и таким образом на самую малость
отсрочить "тепловую смерть"
нашей вселенной.
Расслабление добавляет времени
к жизни вселенной.
Честно говоря, количество
этого времени едва отличимо от нуля,
но все же теоретически реально.
Твоя лень продлевает
жизнь вселенной.
Так что спасибо за отдых.
Спасибо за спокойствие.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.