เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  สุนัข
ที่เล่น Toto ใน The Wizard of Oz ได้
รับการยกย่อง
ว่าเป็น Toto แต่ในความเป็นจริงแล้วชื่อสุนัข
คือ Terry  และเมื่อ Terry เสียชีวิตในปี
1945 Carl Spitz เจ้าของและผู้ฝึกสอน
ของเธอได้ฝังเธอไว้ในฟาร์มปศุสัตว์ของเขา
ในลอสแองเจลิส  แต่ในปี 1958
ทางหลวง Ventura Highway ถูกสร้างขึ้น
ผ่านหลุมศพของ Terry  ซากศพของเธอถูก
รบกวนและไม่เคยถูกพบ
ห้าสิบสามปีต่อ
มา อนุสรณ์สถานถูกสร้างขึ้นใน
สุสาน Hollywood Forever Cemetery
เพื่อเป็นเกียรติแก่เธอ แต่เนื่องจากเธอไม่ได้
ฝังอยู่ที่นั่น อนุสรณ์สถานจึงไม่ใช่หลุมศพ  เรียก
ว่าอนุสาวรีย์
หลุมฝังศพที่ว่างเปล่า  ฉันนึกถึงอนุสาวรีย์ของ Toto
เมื่อฉันเห็นอนุสาวรีย์ของ Philopappos บนเนินเขาของ Muses
ในเอเธนส์  คุณเห็นไหม เมื่อเร็วๆ นี้ฉันอยู่ที่
กรีซเพื่อ
พูดคุยเกี่ยวกับ YouTube กับครีเอเตอร์ของ YouTube
สายตาของกายที่ทุกคนเห็นเดินเข้ามา และเรา
ไปเยี่ยม
ชมอะโครโพลิส ซึ่งเป็นประตูสิงโต ซึ่ง
มีอายุมากกว่าอะโครโพลิสเกือบพันปี
คอมพิวเตอร์แอนะล็อกที่เก่าแก่ที่สุดที่รู้จัก  แมว
สวยมากมาย
และฉันถ่ายเซล
ฟี่ในเดลฟีด้วย  ฉันเคยเห็นสิ่งเหล่านี้ทั้งหมดและ
อายุเท่าไหร่ มันทำให้ฉันสงสัยว่า
เรา
จะจำได้ได้อย่างไร
นักโบราณคดีในอนาคตจะมีปฏิกิริยาอย่างไรต่อ
ซากปรักหักพังของสังคมปัจจุบันที่
พวกเขาพบในอีกหลายพันปี
ข้างหน้า
พวกเขาจะทำงานได้ดี
หรือไม่?  จะจดจำอะไรเกี่ยวกับตัวคุณเป็น
พิเศษ
ไหม?  และสำหรับเรื่องนั้น
เราจะรู้ได้อย่างไรว่าอดีต
เกิดขึ้นจริง?
ไม่ใช่แค่วิธีที่เราคิดว่ามันเกิดขึ้น
แต่ทั้งหมดด้วย
อย่างจริงจัง คุณสามารถพิสูจน์ได้ไหมว่า
จักรวาลไม่ได้ถูกสร้างขึ้น
เมื่อวันพฤหัสบดีที่แล้ว  ทุกสิ่ง ทุก
คน ทุกความทรงจำที่คุณมี
ทุกภาพที่คุณถ่าย ไม่ได้
ปรากฏขึ้น
เมื่อสัปดาห์ที่แล้วหรือห้านาทีที่แล้วใช่ไหม
Last Thursdayism เป็นความเชื่อที่
ว่าจักรวาลถูกสร้างขึ้น
เมื่อวันพฤหัสบดีที่แล้ว  ไม่มี
ผู้ติดตามหรือพิธีกรรมที่แท้จริง แต่การพิสูจน์ว่า
ผิด
เป็นไปไม่ได้  ไม่ใช่เพราะว่าจักรวาล
ถูกสร้างขึ้นจริงเมื่อวันพฤหัสบดีที่แล้ว แต่
เนื่องจาก
วันพฤหัสบดีที่แล้วนั้นไม่สามารถปลอมแปลงได้
ไม่สามารถแสดงว่าเป็นเท็จได้  ใน
หลักฐานที่คุณโต้แย้ง สามารถ
อธิบายได้ว่าเป็นส่วนหนึ่งของ
ทุกสิ่งที่สร้างขึ้นเมื่อ
วันพฤหัสบดีที่แล้ว
หลายคนเชื่อว่าเพื่อให้
ทฤษฎี
และคำอธิบายเป็นวิทยาศาสตร์ได้ จะต้อง
สามารถ
หักล้าง พิสูจน์ว่าผิด และทดสอบได้
ดังนั้น Last Thursdayism กลับตกอยู่
ในขอบเขต
ของปรัชญา ที่โชคดีที่
มีมีดโกน - กฎง่ายๆ เล็กๆ น้อยๆ
ที่ช่วยขจัดคำอธิบายที่ไม่น่าจะเป็นไป
ได้
ที่มีชื่อเสียงที่สุดคือ Occam's Razor  เมื่อ
ต้องเผชิญกับทางเลือกระหว่าง
คำอธิบาย ให้
เลือกข้อที่ต้องใช้
สมมติฐานที่กระจัดกระจาย
มีดโกนของ Occam สามารถกำจัด
วันพฤหัสบดีที่แล้วได้เพราะต้องใช้
สมมติฐานน้อยกว่าที่จะเชื่อว่ากล่าวได้ว่า
สุสานรังผึ้งนี้สร้างขึ้นใน
ยุคสำริด
และฉันเพิ่งไปเยี่ยมชมช้ากว่าที่
จะเชื่อว่า
หลุมฝังศพ ความทรงจำของฉันและ
ภาพของฉัน
ข้างในนี้เพิ่งเกิดขึ้นโดย
บังเอิญในเวลาเดียวกัน
เมื่อวันพฤหัสบดีที่แล้ว  มีดโกนปรัชญาที่ฉันโปรดปรานที่สุด
ชิ้นหนึ่งสามารถตัดสิ่งของได้มากจนไม่
เรียกว่ามีดโกนด้วยซ้ำ  เรียกว่า
ดาบเลเซอร์เพลิงของนิวตัน  มันระบุ
ว่าถ้าการทดลองไม่สามารถตัดสิน
ได้ก็ไม่
ควรโต้เถียง  เลยไปต่อ
กันที่อดีต  ดาบเลเซอร์เพลิงของนิวตัน
บอกอะไรเราเกี่ยวกับ
อดีตได้บ้าง  ฉันหมายความว่า มันไม่มีอยู่ในลักษณะเดียวกับ
แรงโน้มถ่วง หรือแสง หรือโปรตอน  เรา
ไม่สามารถทำการทดลองกับมัน
สร้างกลุ่มควบคุม เรียกใช้การทดลองใช้  อดีต
ก็แค่สิ่งที่มันเป็น
วันหนึ่งเราจะเป็นอดีตและไม่
ว่าเราจะพยายาม
บันทึกเรื่องราวของตัวเองดีเพียงใด หากไม่มี
เครื่องย้อนเวลา นักโบราณคดีในอนาคต
จะต้องคาดเดาเกี่ยวกับเราเป็นจำนวนมาก
แต่นั่นก็เจ๋งดีนะ
มนุษย์ในอนาคตน่าจะรู้
เรื่องยา ดาวเคราะห์นอกระบบ และฟิสิกส์มากกว่าเราในทุกวันนี้
แต่สิ่งหนึ่งที่พวกเขาแทบ
ไม่รู้แน่นอนมากกว่าที่เราทำคือ
วันนี้  หลานทวด
ของคุณจะรู้ชื่อของคุณหรือไม่?  มนุษย์ต่างดาวที่มาเยือน
โลก
นับล้านปีหลังจากที่มนุษย์จาก
ไปหรือสูญพันธุ์ไป จะ
เข้าใจหรือไม่ว่า Animorphs เป็นเพียง
นิยาย ไม่ใช่ประวัติศาสตร์ของผู้คนของเรา
คุณถูกกำหนดให้เป็นอะไร
ก็ได้ที่คุณคิดในอนาคต ถ้าคุณโชคดี
ป่าเถื่อน ไฟไหม้ ภัยธรรมชาติ
ผู้พิชิต โจร กองกำลังทั้งหมดเหล่านี้
ปิดบังข้อเท็จจริงการ
ทำงานล่วงเวลา แต่ไม่ว่าเราจะ
พยายามรักษา
วันนี้ให้ดีเพียงใดสำหรับหนังสือประวัติศาสตร์ในอนาคต มีหมอก
ประเภทหนึ่งที่
เราไม่น่าจะหลีกเลี่ยงได้
ไม่แยแส  ไอรา กลาส พูดได้ดี
เมื่อเขาถามคำถามง่ายๆ กับผู้ฟัง
: ชื่อ
10 คนจากศตวรรษที่ 15
เรามีบันทึกมากกว่า 10 คน
แต่สำหรับพวกเราส่วนใหญ่
แล้ว พวกเขาไม่สำคัญ  ในอีกห้าร้อยปีข้างหน้า
พิธีกรรายการวิทยุจะเล่นมุกแบบเดิมๆ
แต่เกี่ยวกับเรา
อย่างไรก็ตาม มีมรดกที่
ทิ้งไว้เบื้องหลัง
ที่ไม่สามารถย้อนกลับได้  ไม่เปลี่ยนรูป
และในทางที่ลืมไม่ลง
เพื่อประหยัดพลังงาน ปิดเมื่อไม่
ใช้งาน
หรือเพียงแค่เก็บไว้  พลังงานจะถูก
อนุรักษ์ไว้
ไม่ว่าคุณจะทำอะไร  แม้ว่าคุณจะ
เปิดไฟไว้ตลอดทั้ง
ปี จักรวาลก็จะมีพลังงานไม่มากก็น้อย
สิ่งที่ถูกอนุรักษ์ไว้จริงๆ เมื่อเรา
ปิดไฟ
คือทรัพยากรที่เราเปลี่ยนเป็นพลังงาน
ที่ไฟสามารถใช้ได้  แต่ถ้านับรวม
พลังงานในระบบ ก่อน และ
หลังเปิดไฟ
ก็เหมือนเดิม  พลังงานก็ทำ
อย่างอื่นเช่นกัน
เว้นแต่จะถูกขัดขวางไม่ให้ทำเช่นนั้น พลังงาน
จะกระจาย
ออกไป - มันจะกระจายออกไป  นั่นคือ
กฎข้อที่สองของอุณหพลศาสตร์ พูดได้คำ
เดียวว่า
มันเป็นวิธีที่จักรวาลของเราทำงาน  เป็นเหตุให้
สิ่งต่าง ๆ เกิดขึ้นเองตาม
ธรรมชาติ  พลังงานแพร่กระจาย
แม้ว่ากระบวนการในท้องถิ่นจะรวบรวม
พลังงานไว้
เช่น เมื่อผลึกก่อตัวขึ้นหรือสิ่งมีชีวิตเติบโต
กฎข้อที่สองก็ไม่ละเมิดเพราะ
กระบวนการ
เหล่านี้ไม่ได้เป็นอิสระจากโลกที่ใหญ่ขึ้น
รอบตัว  พวกเขาไม่ได้
มีประสิทธิภาพ 100 เปอร์เซ็นต์  อุปสรรคสามารถยับยั้ง
การแพร่กระจายของพลังงานอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้เป็น
เวลานาน  กฎข้อที่ 2 ไม่ได้บอกว่า
เมื่อใดที่พลังงานจะกระจายตัว เพียงแต่ว่าเมื่อใดที่
ทำได้ มันก็จะเป็นเช่นนั้น  ลูกโป่งจะปล่อย
ลม สิ่งของต่างๆ จะตกลงมา วัตถุร้อนจะเย็น
ลง
และน้ำหอมที่ฉีดไปทั่วห้องจะ
ถูกส่งไปยังจมูกของคุณในที่สุด
แม้ในอากาศที่สงบจริงๆ
พลังงานที่แผ่ออกไปมากหรือน้อยเพียงใด
วัด
ในเอนโทรปี  เอนโทรปีมักถูกเรียกว่า
"ความผิดปกติ" "ความโกลาหล"  แต่เอนโทรปี
แตกต่างจากความ
ยุ่งเหยิงในระดับมหภาคอย่างมาก  ไพ่สำรับนี้มี
ธีมตามนักปรัชญาชาวกรีก  มัน
ยังจัดเรียงตามความ
คุ้มค่าและเหมาะสม - ทั้งสำรับ  แต่ถ้าฉัน
เอาสำรับ
และสับไพ่ นั่นคือ ทำให้ไม่เป็นระเบียบ ฉัน
ไม่
ได้เพิ่มเอนโทรปีของสำรับจริง ๆ
เพราะไม่มีอะไรเกี่ยวกับพลังงานของไพ่สำรับ
นี้แตกต่างจากที่เคยเป็นมาก่อน
อย่างไรก็ตาม
เอนโทรปีในโลกที่กว้างใหญ่รอบตัวเรา
นั้นเพิ่มขึ้น เพราะเพื่อ
สับไพ่ที่
ร่างกายของฉันต้องทำงาน  มันต้องใช้
พลังงานที่มีความเข้มข้นในเซลล์ของฉัน
และเปลี่ยนและกระจายพลังงานนั้นเป็นพลังงานจลน์
การเคลื่อนไหว และความร้อนเล็กน้อยจาก
ร่างกายของฉันและจากการ์ด การ
เสียดสี และ
พลังงานเสียงเล็กน้อย ซึ่งเป็นเสียงกรอบแกรบ
นั่นคือมรดกที่แท้จริงของคุณ
การมีส่วนร่วมของคุณต่อ
เอนโทรปีที่กำลังเติบโตของจักรวาล  ไม่มีกระบวนการใดที่สามารถ
ยกเลิกการเพิ่มขึ้นของเอนโทรปีสุทธิที่
คุณทำได้ในชีวิตของคุณ  ประวัติศาสตร์อาจ
ลืมคุณ
หรือตีความความสำเร็จของคุณผิด หรือมี
ความหมายอย่างไร
ระลอกคลื่นที่คุณทิ้งไว้อาจ
ถูกเปลี่ยนเส้นทาง
แต่จักรวาลจะไม่มีวัน
ลืม
เอนโทรปีที่คุณเพิ่มเข้าไป  นั่นคือกฎหมาย
กฎข้อที่สองของอุณหพลศาสตร์
นักวิทยาศาสตร์หลายคนเชื่อว่านี่หมายความ
ว่าในที่สุด
พลังงาน - ความร้อน - จะกระจายไป
ทั่วทั้งจักรวาลอย่างเท่าเทียมกัน
อุณหภูมิจะเท่ากัน
ทุกที่ และเมื่อถึงจุด
นั้นก็ไม่มีอะไร
เกิดขึ้นได้  เพราะการ
จะมีอะไรเกิดขึ้น
เอนโทรปีจำเป็นต้องเพิ่มขึ้น พลังงานจำเป็น
ต้องกระจาย การเปลี่ยนแปลงไปสู่การเปลี่ยนแปลง
นี่อาจเป็นชะตากรรมสุดท้ายของ
จักรวาล -
สมดุลทางอุณหพลศาสตร์
"ความร้อนตาย" ของจักรวาล  มีการประเมินกันว่า
ในอัตราที่สิ่งต่าง ๆ เกิดขึ้น
จุดจบนี้ จักรวาลจะเกิดขึ้นในอีกประมาณ
8 ปี googol และคุณกำลังมีส่วนร่วม
ในมัน
เพียงแค่มีอยู่  ผลที่ตามมาที่น่าตลก
คือคนที่ไม่ค่อยกระตือรือร้น คนที่ไม่ได้ทำอะไรมากแต่นอนเฉยๆ
ไม่ได้เป็นแค่ความเกียจคร้าน  ในทางที่
พวกเขากำลังเอาอกเอาใจ  ความเฉื่อยชา
อาจเป็นความชั่วร้าย แต่สำหรับจักรวาล
มันคือน้ำพุแห่งความเยาว์วัย  การเลือกทำ
น้อยที่สุด
หมายถึงการจำกัดการมีส่วนร่วมของคุณอย่างมีสติ
ในการกระจายพลังงานอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ และ
ด้วย
วิธีเล็กๆ น้อยๆ ที่จะ
เลื่อน "ความตายจากความร้อน" ของจักรวาลของเราออกไป
การผ่อนคลายเพิ่มเวลา
ให้กับชีวิตของจักรวาล: ในระยะ
เวลาหนึ่ง ยุติธรรม แทบจะแยกไม่ออก
จากศูนย์
แต่ยังคงเป็นเรื่องจริงตามทฤษฎี  ความ
เกียจคร้านจะทำให้เอกภพมีอายุ
ยืนยาวขึ้น  ขอบคุณมากสำหรับการ
ทำใจให้สบาย  ขอบคุณที่ทำให้ง่าย  และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม