Selam, Vsauce.  Michael burada.
Oz Büyücüsü'nde Toto'yu oynayan köpek,
Toto olarak kabul edildi, ancak gerçekte köpeğin
adı Terry'ydi.  Ve Terry 1945'te öldüğünde,
sahibi ve eğitmeni Carl Spitz
onu
Los Angeles'taki çiftliğine gömdü.  Ama
1958'de Ventura Otoyolu,
Terry'nin mezarının hemen yanına inşa edildi.  Kalıntıları
rahatsız edildi ve asla bulunamadı.
Elli üç yıl sonra
, Hollywood Forever Mezarlığı'nda onuruna bir anıt dikildi,
ancak orada gömülmediği
için anıt mezar değil.
Cenotaph, boş bir
mezar olarak bilinen şey.  Atina'daki
İlham Perileri Tepesi'nin tepesindeki Philopappos'un kenotafını gördüğümde Toto'nun mezar taşını hatırladım
.  Görüyorsunuz, geçenlerde
Yunanistan'da
YouTube içerik oluşturucularıyla YouTube hakkında konuşuyordum
.
Guy'ın her şeyi gören gözü geldi ve
Akropolis'ten yaklaşık
bin yıl daha eski olan Aslan Kapısı olan Akropolis'i ziyaret ettik.
Bilinen en eski analog bilgisayar.
Bir sürü güzel
kedi ve hatta Delphi'de bir selfie bile çektim
.  Bunların hepsini ve
kaç yaşında olduklarını gördüm, nasıl hatırlanacağımızı merak ettim
.
Geleceğin arkeologları, bundan
binlerce yıl sonra buldukları günümüz toplumunun kalıntılarına nasıl tepki verecekler
.
Bir araya getirmek için iyi bir iş çıkaracaklar
mı?  Özellikle seninle ilgili bir şey
hatırlanacak mı?  Ve bu konuda,
geçmişin gerçekten yaşandığını nasıl bilebiliriz
?
Sadece düşündüğümüz gibi
değil, hepsi.
Cidden, evrenin geçen Perşembe yaratılmadığını kanıtlayabilir misin
?  Her şey - her
insan, sahip olduğunuz her hatıra,
çektiğiniz her fotoğraf
geçen hafta ya da beş dakika önce ortaya çıkmadı mı?
Son Perşembecilik, evrenin
geçen Perşembe yaratıldığı inancıdır.  Gerçek
takipçileri veya ritüelleri yok ama
yanlış
olduğunu kanıtlamak imkansız.  Evren
aslında geçen Perşembe yaratıldığı
için değil, Son Perşembeciliğin de yanlışlanabilir olmadığı için.
Sahte olduğu gösterilemez.
Aleyhinde ortaya koyduğun kanıtlar
, geçen Perşembe yaratılan her şeyin bir parçası olarak açıklanabilir
.
Pek çok insan, bir
teori
ve açıklamanın bilimsel olabilmesi
için onu çürütmenin, yanlışlığını kanıtlamanın, test etmenin mümkün olması gerektiğine inanır.
Bu nedenle, bunun yerine, Son Perşembecilik
, şans eseri usturaların olduğu felsefe alanına girer
-
olası açıklamaları ortadan kaldırmaya yardımcı olan küçük pratik kurallar
.
En ünlüsü Occam'ın Usturası.
Açıklamalar arasında seçim yapmak zorunda kaldığınızda
, dağınık varsayımlar gerektireni seçin
.
Occam'ın Tıraş Bıçağı geçen Perşembeyi traş edebilir,
çünkü
diyelim ki
bu arı kovanı
mezarının
Tunç Çağı'nda inşa
edildiğine
ve mezarın, onunla ilgili anılarımın ve onun anılarının olduğuna inanmak için onu daha geç ziyaret ettiğime inanmak için daha az varsayım gerekiyor.
İçimdeki bu görüntü tesadüfen geçen Perşembe
aynı saatte ortaya çıktı
.  En sevdiğim
felsefi jiletlerden biri
o kadar çok şeyi kesiyor ki
jilet bile denmiyor.  Adı Newton'un
Alevli Lazer Kılıcı.  Bir
şey
deneyle çözülemezse, o zaman tartışmaya değmez diyor
.  Öyleyse
geçmişe gidelim.  Newton'un
Alevli Lazer Kılıcı bize geçmiş hakkında ne söylüyor
?  Demek istediğim,
yerçekimi, ışık veya protonların var olduğu şekilde mevcut değil.
Üzerinde deneyler yapamayız,
kontrol grupları oluşturamayız, denemeler yapamayız.  Geçmiş
sadece neyse odur.
Bir gün geçmiş olacağız ve hikayelerimizi
kendimiz ne kadar iyi kaydetmeye
çalışsak da,
zaman makineleri olmadan geleceğin arkeologları bizim hakkımızda
birçok tahminde bulunmak zorunda kalacaklar
.
Ama bu çok güzel.
Gelecekteki insanlar
tıp, ötegezegenler ve fizik hakkında muhtemelen bugün bizden çok daha fazla şey bilecekler.
Ancak
, bizim bildiğimizden daha fazlasını bilmeyecekleri neredeyse kesin olan bir şey
var.  Büyük büyük büyük torunlarınız
adınızı bilecekler mi?
İnsanlar ayrıldıktan veya soyu tükendikten milyonlarca yıl sonra Dünya'yı ziyaret eden uzaylılar
,
Animorfların sadece bir
kurgu olduğunu ve halkımızın bir tarihi olmadığını anlayacaklar mı?
Şanslıysan, geleceğin düşündüğü gibi olma kaderin var.
Vandallar, yangın, doğal afet,
fatihler, hırsızlar, tüm bu güçler
gerçekleri
zamanla belirsizleştirir, ancak
bugünü gelecek tarih kitapları için ne kadar iyi korumaya
çalışsak da, kaçınmamız olası olmayan bir tür sis vardır.
ilgisizlik.  Ira Glass
, dinleyicilerine basit bir soru sorduğunda bunu çok iyi ifade etti
:
15. yüzyıldan 10 kişinin adını söyleyin.
Elimizde 10'dan fazla kişinin kaydı var
ama çoğumuz
için önemli değil.  Beş yüz yıl içinde
radyo sunucusu aynı şakaları yapacak
ama bizim hakkımızda.
Ancak,
geri dönüşü olmayan bir miras bırakılmıştır.  Değişmez
ve bir bakıma unutulmaz.
Enerji tasarrufu için, kullanmadığınız zamanlarda kapatın
.
Ya da sadece onları devam ettirin.
Ne yaparsanız yapın enerji korunacaktır.
Tüm yıl boyunca ışıkları açık bıraksanız bile, evrende
daha az veya daha fazla enerji olmayacaktır
.
Işıkları kapattığımızda gerçekten korunan şey
, ışıkların kullanabileceği enerjiye dönüştürdüğümüz kaynaklardır.  Ama
sistemdeki tüm enerjiyi
, ışıkları açmadan önce ve açtıktan sonra sayarsanız,
aynı olurdu.  Enerji
başka bir şey de yapar.
Engellenmedikçe, enerji
yayılacak - dağılacaktır.  Bu
, birkaç kelimeyle, Termodinamiğin İkinci Yasasıdır
.
Evrenimiz böyle çalışıyor.  Bu yüzden
kendiliğinden olan şeyler olur
.  Enerji yayılır.
Bir kristal oluştuğunda veya yaşam büyüdüğünde olduğu gibi, bir süreç enerjiyi yerel olarak yoğunlaştırdığında bile
, İkinci Yasa ihlal edilmez çünkü bu
süreçler etraflarındaki
daha büyük dünyadan bağımsız değildir
.
Yüzde 100 verimli değiller.  Engeller,
enerjinin kaçınılmaz yayılmasını
uzun süre engelleyebilir.  İkinci Kanun,
enerjinin ne zaman dağılacağını söylemez - sadece mümkün
olduğunda, ah dağılacaktır.  Balonlar sönecek,
nesneler düşecek, sıcak nesneler
soğuyacak ve odaya püskürtülen parfüm
, gerçekten durgun havada bile sonunda burnunuza gidecektir.
Enerjinin ne kadar veya ne kadar geniş bir alana yayıldığı
entropi ile ölçülür.  Entropi genellikle
"düzensizlik", "kaos" olarak adlandırılır.  Ancak entropi,
makroskopik
dağınıklıktan çok farklıdır.  Bu kart destesi,
Yunan filozoflarından sonra temalı.  Aynı
zamanda
değere ve takıma göre düzenlenmiştir - tüm deste.  Ama
desteyi alıp karıştırırsam, yani onu karıştırırsam,
aslında destenin
entropisini artırmamış olurum,
çünkü bu iskambil destesinin
enerjisiyle ilgili hiçbir şey öncekinden farklı değildir.
Bununla birlikte,
etrafımızdaki daha büyük dünyadaki entropi
arttı çünkü
kartları karıştırmak için
vücudumun çalışması gerekiyor.  Hücrelerimde yoğunlaşan enerjiyi almalı
ve bu enerjiyi
kinetik enerjiye,
harekete ve
vücudumdan ve kartlardan biraz ısıya,
sürtünmeye ve biraz ses
enerjisine - bu hışırtı sesine - değiştirip dağıtmalı.
İşte gerçek mirasınız.
Evrenin
büyüyen
entropisine katkınız.  Hayatınızda gerçekleştirdiğiniz entropideki net artışı hiçbir süreç geri almayacaktır
.  Tarih
sizi unutabilir
veya başarılarınızı veya
neyi temsil ettiğini yanlış yorumlayabilir.
Geride bıraktığınız dalgalanmalar
yeniden yönlendirilebilir,
ancak evren
eklediğiniz entropiyi asla unutamayacak.  Kanun bu.
Termodinamiğin İkinci Yasası.
Pek çok bilim adamı bunun,
nihayetinde
enerjinin - ısının -
evrende tamamen eşit olarak dağılacağı anlamına geldiğine inanıyor.  Her
yerde aynı sıcaklık
olacak ve o noktada hiçbir şey
olmayacak.  Çünkü bir şeyin
olması için entropinin artması, enerjinin
yayılması, hareketin değişmesi gerekiyor.
Bu, evrenin nihai kaderi olabilir
-
termodinamik denge.
Evrenin "Isı Ölümü".  Bu sondaki
olayların hızıyla
, evrenin yaklaşık
8 googol yılında meydana geleceği tahmin ediliyor ve siz
sadece var olarak ona katkıda bulunuyorsunuz.  Tüm bunların komik bir sonucu da
,
çok aktif olmayan, fazla iş yapmayan, ancak ortalıkta dolaşan
insanların sadece tembel olmadığı gerçeğidir.  Bir bakıma
düşünceli davranıyorlar.  Tembellik
belki
kötü bir şeydir, ama evren için bu bir gençlik pınarıdır.  Mümkün olduğunca az yapmayı seçmek
, enerjinin kaçınılmaz dağılımına katkınızı bilinçli olarak sınırlamak ve
böylece
evrenimizin "Isı Ölümünü" ufacık bir şekilde ertelemek anlamına gelir.
Rahatlamak
, evrenin yaşamına zaman ekler: zaman miktarı olarak
, adil olmak gerekirse, neredeyse sıfırdan ayırt edilemez
,
ancak yine de teorik olarak gerçektir.
Tembel olmak evrenin daha uzun ömürlü olmasını sağlar
.  Sakinleştiğin için teşekkürler
.  Kolaylaştırdığın için teşekkürler.  Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.