تقويم 12،018 Human Era Calendar متوفر الآن.
اطلب الإصدار المحدود ...
... لفترة قصيرة تبلغ 10 أيام ثم لا تتكرر أبدًا.
إنه يشبه تقويم 2018 العادي مع اختلاف واحد مهم.
إنه لعام 12018 من عصر الإنسان.
في مقطع الفيديو الخاص بنا "تقويم جديد للبشرية" أوضحنا لماذا يجب أن يكون هذا هو التقويم الذي نستخدمه.
بالنسبة إلى تقويم العام الماضي ، تلقينا الكثير من التعليقات وأخذناها على محمل الجد ...
... ماذا تريد.
يحتوي تقويم 12.018 على مساحة أكبر بكثير للملاحظات.
ربط حلزوني ، خفضنا تكاليف الشحن.
وسيصل في الوقت المناسب لعيد الميلاد.
مطبوعة على ورق عالي الجودة ،
يحتوي على صفحة عنوان ذهبية ،
ومصنوع في سياتل لضمان جودة مناسبة باختصار.
يتميز التقويم نفسه بـ 12 رسمًا إيضاحيًا تفصيليًا ...
... للثقافات البشرية حول العالم.
اطلب الآن ، متوفر فقط لفترة محدودة 10 أيام ...
... حتى 20 أكتوبر.
إن تقويم العصر البشري هو مشروع شغوف بالنسبة لنا ، ...
... التي تمثل أفكار الوحدة الإنسانية والتقدم ...
.. وأنه يجب علينا العمل معًا للبقاء على قيد الحياة والسفر إلى النجوم.
هذه هي المرة الثانية التي نقوم فيها بعمل مثل هذا ونحاول القيام به على هذا النحو من الآن فصاعدًا.
شكراً لكل من يحب فكرة التأريخ الجديد.
بدون هذه المجموعة من الأشخاص المتشابهين في التفكير ، لم نتمكن من تحقيق أي من هذا.
[ينبح الكلب]