تقويم العصر البشري لعام 12018 متوفر الأن.
يمكنك أن تطلب نسخة محدودة ...
لمدة قصيرة 10 أيام فقط, او لا تطلبه ابداً
التقويم شبيه بالتقويم العادي لعام 2018 لكن مع فارق كبير.
انه لعام 12018 في العهد البشري.
شرحنا لماذا ينبغي أن يكون هو تقويمنا الحالي في الفديو الذي اصدرناه مسبقا "تقويم زمني جديد للإنسانية" "A new calendar for humanity "
التقويم السابق لعام 12017 حصل على العديد من ردود الفعل وقد إستمعنا
... إلى ما أردتم .
تقويم 12018 لديه مجال أكبر لكتابة الملاحظات.
تغليف حلزوني، وخفضنا تكاليف الشحن.
وسوف تصل إليكم قبيل أعياد الميلاد.
في أوراق مطبوعة ذات جودة عالية .
بغطاء مذّهب.
وفقد أنتج في سياتل، حتى نتمكن من ضمان معايير جودة Kurzgesagt.
يحتوي التقويم على إثنا عشرة توضيحات مفصلة ...
... من الثقافات الإنسانية في جميع أنحاء العالم.
اطلب الأن ، متوفر لمدة محدودة فقط لمدة 10 أيام .
... حتى 20 أكتوبر .
تقويم العصر البشري هو مشروع عاطفي بالنسبة لنا.
تمثل فكرة الوحدة البشرية والتقدم.
وأننا بحاجة إلى العمل معا للنجاة والسفر إلى النجوم.
هذة المرة الثانية التي تصدر تقويم ،ونسعى لأن تكون عادة لنا.
شكرا جزيلا لكل من احب فكرة تاريخا جديدا.
لم نكن قادرين على فعل أي شئ من هذا لولا تلك المجموعة متشابه التفكير من البشر حول العالم
translated by : Ahmed Ashraf
[كلب ينبح]