Der 12.018 Menschheitsära Kalender ist jetzt verfügbar.
Bestellen Sie die limitierte Auflage...
... für die kurze Zeit von 10 Tagen und dann niemals wieder.
Er ist wie ein normaler Kalender für 2018 mit einem wichtigen Unterschied.
Er ist für das Jahr 12.018 der Menschheitsära.
In unserem Video "Ein neuer Kalender für die Menschheit" haben wir erklärt, warum das der Kalender sein sollte, den wir benutzen.
Für den Kalender letztes Jahr haben wir eine Menge Rückmeldungen bekommen und wir haben uns zu Herzen genommen...
... was ihr wolltet.
Der Kalender für 12.018 hat viel mehr Platz für Notizen.
Eine Spiralbindung, wir haben die Versandkosten runter bekommen.
Und er wird rechtzeitig zu Weihnachten ankommen.
Er wird auf hochqualitativem Papier gedruckt,
hat ein goldenes Titelblatt,
und wurde in Seattle produziert, um eine Qualität zu garantieren, die Kurzgesagt angemessen ist.
Der Kalender selbst bietet 12 detaillierte Illustrationen...
... menschlicher Kulturen rund um den Globus.
Bestellen Sie jetzt, er ist nur verfügbar für eine begrenzte Zeit von 10 Tagen...
...bis zum 20. Oktober.
Der Kalender für die Menschheitsära ist ein Projekt der Leidenschaft für uns,...
... das die Ideen von menschlicher Einheit und Fortschritt repräsentiert ...
... und dass wir zusammen arbeiten müssen, um zu überleben und zu den Sternen zu reisen.
Dies ist das zweite Mal, dass wir so einen gemacht haben und wir versuchen, das ab sofort immer so zu machen.
Vielen Dank an alle, die die Idee einer neuen Geschichtsschreibung lieben.
Ohne diese Gruppe von Gleichgesinnten könnten wir all das nicht erreichen.
[Hund bellt]