El Calendario de la Era Humana 12,018 ya está disponible.
Pide la edición limitada...
... por un corto tiempo de 10 días y luego nunca más.
Es como un calendario regular de 2018 con una diferencia importante.
Corresponde al año 12.018 de la era humana.
En nuestro video "Un nuevo calendario para la humanidad" explicamos por qué este debe ser el calendario que usamos.
Para el calendario del año pasado recibimos muchos comentarios y lo tomamos en serio...
... que querías.
El calendario para 12.018 tiene mucho más espacio para notas.
Una encuadernación en espiral, bajamos los gastos de envío.
Y llegará a tiempo para Navidad.
Está impreso en papel de alta calidad,
tiene una portada dorada,
y se fabrica en Seattle para garantizar una calidad que, en pocas palabras, sea adecuada.
El calendario en sí presenta 12 ilustraciones detalladas...
... de las culturas humanas alrededor del mundo.
Ordene ahora, solo está disponible por un tiempo limitado de 10 días...
...hasta el 20 de octubre.
El Calendario de la Era Humana es un proyecto de pasión para nosotros,...
...que representa las ideas de unidad humana y progreso...
... y que debemos trabajar juntos para sobrevivir y viajar a las estrellas.
Esta es la segunda vez que hacemos uno como este y estamos tratando de hacerlo de ahora en adelante.
Gracias a todos los que aman la idea de una nueva historiografía.
Sin este grupo de personas con ideas afines, no podríamos lograr nada de esto.
[El perro ladra]