El calendario 12,018 de la Era Humana está a la venta ahora.
Puedes ordenar la edición limitada...
...por el corto tiempo de 10 días y entonces nunca más.
Es como un calendario regular, pero con una importante diferencia.
Es para el año 12,018 de la era humana.
Explicamos porque este debe ser nuestro calendario actual en nuestro vídeo "Un nuevo calendario para la humanidad".
El calendario del año pasado recibió muchos comentarios y nosotros hemos escuchado...
...lo que quieren.
El calendario del 12,108 tiene mucho más espacio para notas.
Un resorte de espiral. Conseguimos bajar el precio de envío...
Y puede ser enviado en tiempos de Navidad.
Está impreso en un papel de alta calidad,
tiene una cubierta dorada,
y ha sido producido en Seattle, entonces aseguramos calidad Kurzgesagt.
El mismo calendario cuenta con 12 ilustraciones detalladas...
...de las culturas humanas alrededor del mundo.
Ordénalo ahora, estará disponible por un tiempo limitado de 10 días...
...hasta el 20 de octubre.
El calendario de la era humana es un proyecto apasionado para nosotros,
que representa la idea de la unión humana y su progreso.
Y que necesitamos trabajar juntos para mantenernos con vida y viajar a las estrellas.
Es la segunda vez que hacemos uno y tratamos de hacer esto una cosa regular.
Muchas gracias a todos quiénes aman la idea de una nueva historia.
No podríamos hacer nada de esto sin este grupo de mentes humanas alrededor del mundo.
[ladrido de perro]