Le calendrier de l'ère humaine 12 018 est maintenant disponible.
Commandez l'édition limitée...
... pendant une courte période de 10 jours, puis plus jamais.
C'est comme un calendrier 2018 normal avec une différence importante.
C'est pour l'année 12 018 de l'ère humaine.
Dans notre vidéo "Un nouveau calendrier pour l'humanité", nous avons expliqué pourquoi ce devrait être le calendrier que nous utilisons.
Pour le calendrier de l'année dernière nous avons reçu beaucoup de retours et nous l'avons pris à cœur...
... Ce que vous vouliez.
Le calendrier pour 12.018 a beaucoup plus d'espace pour les notes.
Une reliure spirale, nous avons réduit les frais de port.
Et il arrivera à temps pour Noël.
Il est imprimé sur du papier de haute qualité,
a une page de titre dorée,
et est fabriqué à Seattle pour assurer une qualité qui est, en un mot, appropriée.
Le calendrier lui-même comporte 12 illustrations détaillées...
... des cultures humaines à travers le monde.
Commandez maintenant, il n'est disponible que pour une durée limitée de 10 jours...
...jusqu'au 20 octobre.
Le calendrier de l'ère humaine est un projet de passion pour nous,...
...qui représente les idées d'unité et de progrès humains...
... et que nous devons travailler ensemble pour survivre et voyager vers les étoiles.
C'est la deuxième fois qu'on en fait un comme ça et on essaie de le faire comme ça à partir de maintenant.
Merci à tous ceux qui aiment l'idée d'une nouvelle historiographie.
Sans ce groupe de personnes partageant les mêmes idées, nous ne pourrions rien faire de tout cela.
[Le chien aboie]