Le calendrier de l'an 12 018 de l'ère humaine est désormais sorti.
Vous pouvez commander l'édition limitée ...
... pour le court laps de temps de 10 jours, puis plus jamais.
Il est comme un calendrier normal de 2018, mais avec une différence importante.
Il est pour l'année 12 018 de l'ère humaine.
Nous avons expliqué pourquoi cela devrait être notre calendrier actuel dans notre vidéo Un nouveau calendrier pour l'humanité.
Les calendrier des dernières années ont eu beaucoup de commentaires et nous avons écouté ...
... ce que vous vouliez.
Le calendrier 12 018 laisse beaucoup plus d'espace pour les notes,
une reliure spirale, nous avons obtenu une baisse des frais d'expédition,
Et il arrivera à temps pour Noël.
Il est imprimé sur du papier de haute qualité,
a une couverture dorée,
et il a été produit à Seattle, afin que nous puissions assurer une qualité Kurzgesagt.
Le calendrier lui-même dispose de 12 illustrations détaillées ...
... de cultures humaines à travers le monde.
Commandez-le maintenant, il est disponible pour une durée limitée de 10 jours ...
... jusqu'au 20 Octobre.
Le calendrier de l'ère humaine est un projet passionnant pour nous.
Cela représente l'idée de l'unité et du progrès humain,
et du fait que nous devons travailler ensemble pour rester en vie et voyager jusqu'aux étoiles.
C'est la deuxième fois que nous avons fait un et nous essayons d'en faire quelque chose de régulier.
Merci beaucoup à tous ceux qui aiment l'idée d'une nouvelle histoire.
Nous ne pourrions rien faire de tout cela sans ce groupe d'humains partageant les mêmes idées à travers le monde.
[Aboiement de chien]