Il calendario 12.018 dell'era umana è ora disponibile.
Ordina l'edizione limitata...
...per un breve periodo di 10 giorni e poi mai più.
È come un normale calendario 2018 con una differenza importante.
È per l'anno 12.018 dell'era umana.
Nel nostro video "Un nuovo calendario per l'umanità" abbiamo spiegato perché questo dovrebbe essere il calendario che utilizziamo.
Per il calendario dell'anno scorso abbiamo ricevuto molti feedback e ci siamo presi a cuore...
... cosa volevi.
Il calendario per il 12.018 ha molto più spazio per le note.
Una rilegatura a spirale, abbiamo abbassato i costi di spedizione.
E arriverà in tempo per Natale.
È stampato su carta di alta qualità,
ha un frontespizio d'oro,
ed è realizzato a Seattle per garantire una qualità che è, in poche parole, appropriata.
Il calendario stesso presenta 12 illustrazioni dettagliate...
... delle culture umane in tutto il mondo.
Ordina ora, è disponibile solo per un periodo limitato di 10 giorni...
...fino al 20 ottobre.
Il Calendario dell'era umana è per noi un progetto di passione,...
...che rappresenta le idee dell'unità umana e del progresso...
... e che dobbiamo lavorare insieme per sopravvivere e viaggiare verso le stelle.
Questa è la seconda volta che ne facciamo uno come questo e da ora in poi proveremo a farlo in questo modo.
Grazie a tutti coloro che amano l'idea di una nuova storiografia.
Senza questo gruppo di persone che la pensano allo stesso modo, non potremmo ottenere nulla di tutto ciò.
[Il cane abbaia]