È ora disponibile il calendario dell'era umana 12.018.
Puoi ordinare l'edizione limitata
solo per un breve periodo di 10 giorni e poi mai più.
È come un normale calendario per il 2018 ma con un'importante differenza.
È per l'anno 12.018 dell'era umana.
Vi abbiamo spiegato perché questo dovrebbe essere il nostro calendario attuale nel nostro video "Un nuovo calendario per l'umanità".
Il calendario degli ultimi anni ha ricevuto molti feedback e abbiamo ascoltato i vostri consigli.
Il calendario del 12.018 ha molto più spazio per gli appunti.
Una rilegatura a spirale e inoltre abbiamo ridotto i costi di spedizione.
E arriverà in tempo per Natale.
È stampato su carta di alta qualità,
ha una copertina dorata,
ed è stato prodotto a Seattle per garantire la qualità di Kurzgesagt.
*cip cip*
Il calendario in sé presenta 12 illustrazioni dettagliate
di culture umane da tutto il mondo.
Ordinalo adesso, è disponibile per un tempo limitato di 10 giorni
fino al 20 Ottobre.
Il calendario dell'era umana è un progetto che abbiamo a cuore
che rappresenta l'idea dell'unità e progresso dell'umanità.
E che abbiamo bisogno di lavorare insieme per sopravvivere e viaggiare verso le stelle.
*o*
È la seconda volta che ne facciamo uno e stiamo cercando di renderlo un appuntamento fisso.
Grazie a tutti coloro che amano l'idea di una nuova storia.
Non avremmo potuto fare niente di questo senza questo gruppo di umani con le stesse idee da tutto il mondo.
Sottotitoli di: Nico Maddalena
[cane che abbaia]