12,018人類紀元が利用可能になりました。
限定版を注文してください...
... 10日間の短い時間、その後は二度と。
これは通常の2018年のカレンダーのようなものですが、重要な違いが1つあります。
人間時代の12、018年です。
私たちのビデオ「人類のための新しいカレンダー」では、これが私たちが使用するカレンダーである理由を説明しました。
昨年のカレンダーではたくさんのフィードバックをいただき、心に留めました...
...あなたが欲しかったもの。
12.018のカレンダーには、メモ用のスペースがはるかにあります。
スパイラルバインディングで、送料を削減しました。
そして、それはクリスマスに間に合うように到着します。
高品質の紙に印刷され、
ゴールデンタイトルページがあり、
シアトルで作られ、一言で言えば適切な品質を保証します。
カレンダー自体は12の詳細なイラストを備えています...
...世界中の人間の文化の。
今すぐ注文してください、それは10日間の限られた時間だけ利用可能です...
...10月20日まで。
人類紀元は私たちにとって情熱のプロジェクトです...
...これは人間の団結と進歩のアイデアを表しています...
...そして私たちは生き残り、星へと旅するために協力しなければなりません。
このようなことをするのはこれが2回目であり、これからこのようにしようとしています。
新しい歴史学のアイデアを愛するすべての人に感謝します。
この志を同じくする人々のグループなしでは、私たちはこれを達成することができませんでした。
【犬の鳴き声】