12,018 인류대(Human Era) 달력이 출시됐습니다.
이 달력은 한정 판매하고 있으며
오직 10일이라는 짧은 기간 동안에만
구입하실 수 있습니다.
이 달력은 일반적인 2018년 달력과 비슷한 것 같지만
한 가지 중요한 차이가 있습니다.
이 달력은 서력(그레고리력)이 아니라
인류대를 기준으로 하는 12,018년 달력입니다.
우리는 '인류를 위한 새 역사- 인류대'라는 영상에서
이 달력이 필요한 이유를 설명했었습니다.
작년의 만든 달력에 대해 여러분들이 원하시는 요구사항을 많이 들었고 이번 달력에 반영했습니다.
12,018달력은 전년에 비해 메모할 공간이 늘었습니다.
나선형 바인딩을 사용해 비용을 절감시켰습니다.
그리고 금년 크리스마스 내에 도착합니다.
고오급 종이 재질을 사용하였으며
금장 도색된 표지를 만들었죠. (삐까번쩍)
그리고 시애틀에서 제작되었기 때문에
우리, 'Kurzgesagt'가 품질을 보장 ​​할 수 있습니다.
달력에는 열 두 가지의 주옥같은 그림들이 새겨져 있습니다.
세계 인류의 문화를 상세히 묘사한 그림이죠.
오직 10일이라는 기간동안에만 주문을 받고 있습니다.
10월 20일까지 주문할 수 있습니다.
인류대 달력에 우리의 열정을 쏟아넣었습니다.
이 달력은 인류의 연대와 진보를 말해주고 있죠
또한 인류의 생존을 위해서는 협력해야하고
우주를 향해 나아가야한다는
원대한 생각을 담고있습니다.
이번 달력은 두 번째로 만드는 것이고, 우리는 매년 정기적으로 발행하기 위해 노력하고 있습니다.
새 역사를 위해 재치있는 생각을 보내주신 모든 분들께
감사 인사를 드립니다.
세계 각지 우리와 같은 생각을 가지신 분들이 없었더라면
이런 프로젝트를 하지도 못했을 겁니다.
[개 짖는 소리]