De 12.018 Human Era Calendar is nu beschikbaar.
Bestel de limited edition...
... voor een korte tijd van 10 dagen en daarna nooit meer.
Het is als een gewone kalender voor 2018 met één belangrijk verschil.
Het is voor het jaar 12.018 van het menselijke tijdperk.
In onze video "Een nieuwe kalender voor de mensheid" hebben we uitgelegd waarom dit de kalender zou moeten zijn die we gebruiken.
Voor de kalender van vorig jaar hebben we veel feedback gekregen en die hebben we ter harte genomen...
... wat jij wilde.
De kalender voor 12.018 heeft veel meer ruimte voor notities.
Een spiraalbinding, we hebben de verzendkosten verlaagd.
En het komt op tijd voor Kerstmis.
Het is gedrukt op hoogwaardig papier,
heeft een gouden titelpagina,
en is gemaakt in Seattle om een ​​kwaliteit te garanderen die, in een notendop, passend is.
De kalender zelf is voorzien van 12 gedetailleerde illustraties...
... van menselijke culturen over de hele wereld.
Bestel nu, het is slechts voor een beperkte tijd van 10 dagen beschikbaar...
...tot 20 oktober.
De Human Era Calendar is een project van passie voor ons,...
...die de ideeën van menselijke eenheid en vooruitgang vertegenwoordigt...
... en dat we moeten samenwerken om te overleven en naar de sterren te reizen.
Dit is de tweede keer dat we zoiets doen en we proberen het vanaf nu zo te doen.
Bedankt aan iedereen die van het idee van een nieuwe geschiedschrijving houdt.
Zonder deze groep gelijkgestemden zouden we dit allemaal niet kunnen bereiken.
[Hond blaft]