De kalender voor 12,018 van het menselijke tijdperk is nu beschikbaar.
Je kan de gelimiteerde editie…
…voor slechts 10 dagen bestellen, en daarna nooit meer.
Het is als een normale kalender voor 2018 met één belangrijk verschil.
Het is voor het jaar 12,018 van het menselijke tijdperk.
We hebben uitgelegd waarom dit onze huidige kalender moet zijn in onze video over "Een nieuwe kalender voor de mensheid" ("A new calender for humanity")
Over de kalender van afgelopen jaar kregen we veel feedback en we hebben geluisterd…
…naar wat jullie wilden.
De 12,018 kalender heeft veel meer ruimte voor notities.
Een spiraalbinding, we hebben de verzendkosten naar beneden gehaald.
En hij zal op tijd voor Kerstmis bezorgd worden.
Hij is gedrukt op papier van hoge kwaliteit,
heeft een gouden opdruk op de voorkant,
en is geproduceerd in Seattle, zodat we de Kurzgesagt kwaliteit kunnen garanderen.
De kalender zelf heeft 12 gedetailleerde illustraties…
…van menselijke culturen van over de hele wereld.
Bestel hem nu, hij is beschikbaar voor een gelimiteerde tijd van 10 dagen…
…tot 20 oktober.
De kalender van het menselijke tijdperk is een passie project voor ons.
Het representeert het idee van menselijke eenheid en vooruitgang.
En dat we samen moeten werken om te overleven en de naar de sterren te reizen.
Dit is de tweede keer dat we dit doen, en we hopen dit jaarlijks te kunnen blijven doen.
Ontzettend bedankt voor alle liefde voor het idee van een nieuwe geschiedenis.
We hadden dit niet kunnen doen zonder een groep gelijkgestemden mensen van over de hele wereld.
[honden geblaf]