Kalendarz 12.018 Ery Człowieka jest już dostępny.
Zamów limitowaną edycję...
... przez krótki okres 10 dni i nigdy więcej.
To jak zwykły kalendarz 2018 z jedną ważną różnicą.
Jest to rok 12.018 ludzkiej ery.
W naszym filmie „Nowy kalendarz dla ludzkości” wyjaśniliśmy, dlaczego powinien to być kalendarz, którego używamy.
Do zeszłorocznego kalendarza otrzymaliśmy wiele opinii i wzięliśmy to sobie do serca...
... co chciałeś.
Kalendarz na 12.018 ma znacznie więcej miejsca na notatki.
Oprawa spiralna, obniżyliśmy koszty wysyłki.
I nadejdzie na czas na Święta Bożego Narodzenia.
Drukowany jest na wysokiej jakości papierze,
ma złotą stronę tytułową,
i jest produkowany w Seattle, aby zapewnić jakość, która jest, krótko mówiąc, odpowiednia.
W samym kalendarzu znajduje się 12 szczegółowych ilustracji...
... kultur ludzkich na całym świecie.
Zamów teraz, jest dostępny tylko przez ograniczony czas 10 dni...
...do 20 października.
Kalendarz Human Era to dla nas projekt z pasji,...
...który reprezentuje idee ludzkiej jedności i postępu...
... i że musimy współpracować, aby przetrwać i podróżować do gwiazd.
To już drugi raz, kiedy zrobiliśmy coś takiego i od teraz staramy się robić to w ten sposób.
Dziękuję wszystkim, którzy uwielbiają ideę nowej historiografii.
Bez tej grupy podobnie myślących ludzi nie moglibyśmy tego osiągnąć.
[Pies szczeka]