Kalendarz na rok 12.018 Ludzkiej Ery jest już dostępny!
Możesz zamówić tę limitowaną edycję...
...tylko przez krótki okres 10 dni.
Jest jak zwykły kalendarz na rok 2018 ale z jedną, ważną różnicą.
Jest na rok 12.018 ludzkiej ery.
Wytłumaczyliśmy, dlaczego powinniśmy korzystać z właśnie tego kalendarza naszym filmie "Nowy kalendarz dla Ludzkości"
Otrzymaliśmy duży odzew dotyczący zeszłorocznego kalendarza i dostosowaliśmy się...
...do waszych wymagań.
Wersja dla roku 12.018 ma więcej miejsca na notatki,
posiada miejsce na haczyk, obniżyliśmy koszty wysyłki
i dotrze na czas przed Bożym Narodzeniem.
Wydrukowany na papierze wysokiej jakości, ma pozłacaną okładkę
oraz został wyprodukowany w Seattle, dzięki czemu możemy zapewnić jakość Kurzgesagt.
Sam kalendarz zawiera 12 szczegółowych ilustracji kultury ludzi na całym świecie.
Zamów teraz! Jest dostępny przez ograniczony okres 10 dni...
do 20 października.
Kalendarz ery ludzkiej jest dla nas projektem zrodzonym z pasji,
który reprezentuje idee ludzkiej jedności i postępu
i tego, że potrzebujemy działać razem, żeby przeżyć i móc podróżować do gwiazd.
To drugi raz gdy przygotowaliśmy taki kalendarz i próbujemy zrobić z tego coś regularnego.
Dziękujemy wszystkim, którym podoba się zamysł nowej historii!
Nie bylibyśmy w stanie tego osiągnąć bez wsparcia ludzi z całego świata dzielącego nasze przekonania.
Napisy: Hubert Zimny
[szczekanie psa, hau hau!]