O Calendário da Era Humana 12.018 já está disponível.
Encomende a edição limitada...
... por um curto período de 10 dias e depois nunca mais.
É como um calendário regular de 2018 com uma diferença importante.
É para o ano 12.018 da era humana.
Em nosso vídeo "Um Novo Calendário para a Humanidade" explicamos por que esse deveria ser o calendário que usamos.
Para o calendário do ano passado, recebemos muitos comentários e levamos isso a sério...
... o que você queria.
O calendário para 12.018 tem muito mais espaço para anotações.
Uma encadernação em espiral, reduzimos os custos de envio.
E chegará a tempo do Natal.
É impresso em papel de alta qualidade,
tem uma folha de rosto dourada,
e é feito em Seattle para garantir uma qualidade que é, em poucas palavras, apropriada.
O calendário em si apresenta 12 ilustrações detalhadas...
... de culturas humanas ao redor do globo.
Encomende agora, está disponível apenas por um tempo limitado de 10 dias...
...até 20 de outubro.
O Calendário da Era Humana é um projeto de paixão para nós,...
...que representa as ideias de unidade humana e progresso...
... e que devemos trabalhar juntos para sobreviver e viajar para as estrelas.
Esta é a segunda vez que fazemos um assim e estamos tentando fazer assim a partir de agora.
Obrigado a todos que amam a ideia de uma nova historiografia.
Sem esse grupo de pessoas que pensam da mesma forma, não conseguiríamos nada disso.
[Latidos]