O Calendário do ano 12,018 está disponível agora!
Você já pode comprar a versão limitada
pelo pequeno período de 10 dias, e depois nunca mais.
É como um calendário normal de 2018,
mas com uma diferença importante, é para o ano 12,018 da Era Humana (HE).
Nós explicamos o porquê esse deve ser o novo calendário,
em nosso vídeo "O novo calendário para humanidade".
O calendário do ano passado recebeu muitos feedbacks,
e ouvimos os seus pedidos.
O Calendário de 12,018 tem muito mais espaços para notações,
bordas espirais, diminuímos o valor de transporte,
e ainda chegará a tempo pro natal!
Foi imprimido em papel de alta qualidade,
tem a cobertura banha a ouro e foi produzido em Seattle,
para que pudéssemos garantir a qualidade de Kurzgesagt
O calendário tem 12 ilustrações detalhadas de culturas humanas ao redor do mundo
Peça agora, está disponível apenas por 10 dias
até 20 de outubro.
O calendário da Era Humana é um projeto que amamos,
que representa a ideia de união e progresso humano,
e que precisamos trabalhar juntos para nos mantermos vivos,
e para que possamos viajar pelas estrelas.
É a segunda vez que fizemos um calendário,
e estamos tentando fazer disso, algo regular.
Muito obrigado a todos que amam a ideia de uma nova história.
Nós não conseguiríamos fazer nada disso
sem esse grupo de pessoas que pensam de forma igual ao redor do mundo