Календарь 12 018 человеческой эры теперь доступен.
Заказывайте лимитированную серию...
... на короткое время 10 дней и больше никогда.
Это как обычный календарь на 2018 год с одним важным отличием.
Это 12018 год человеческой эры.
В нашем видео «Новый календарь для человечества» мы объяснили, почему мы должны использовать именно этот календарь.
Мы получили много отзывов о прошлогоднем календаре и приняли их близко к сердцу...
... то, что вы хотели.
В календаре на 12.018 гораздо больше места для заметок.
Спиральный переплет, мы снизили стоимость доставки.
И он прибудет как раз к Рождеству.
Он напечатан на бумаге высокого качества,
имеет золотой титульный лист,
и сделано в Сиэтле, чтобы гарантировать качество, которое, в двух словах, является соответствующим.
Сам календарь содержит 12 подробных иллюстраций...
... человеческих культур по всему миру.
Закажите сейчас, он доступен только в течение ограниченного времени 10 дней...
... до 20 октября.
Календарь человеческой эры — это наш страстный проект,...
...который представляет идеи человеческого единства и прогресса...
... и что мы должны работать вместе, чтобы выжить и отправиться к звездам.
Это второй раз, когда мы делаем что-то подобное, и мы пытаемся сделать это с этого момента.
Спасибо всем, кто любит идею новой историографии.
Без этой группы единомышленников мы ничего бы не смогли добиться.
[Собачий лай]