Календарь 12,018 года Эры Человечества
уже доступен!
Вы можете заказать ограниченное издание
в течение следующих 10 дней
в течение следующих 10 дней и никогда более.
и никогда более.
Он похож на обычный календарь на 2018 год,
но с одним важным отличием:
Это календарь на 12,018 год Эры Человечества.
Мы уже объясняли почему
мы должны использовать этот год как нынешний
в нашем видео
"Новый календарь для Человечества"
Прошлогодний календарь получил множество отзывов
И мы прислушались к тому что вы хотели
У календаря на 12,018 гараздо больше
У календаря на 12 018 гараздо больше
информационных заметок,
спиральная пружина,
мы снизили цену на доставку
и он придёт как раз к рождеству! :)
Он распечатан на высококачественной бумаге,
имеет золотистую обложку,
а так же он был произведён в Сиэтле,
так что мы можем быть уверенны в качестве уровня Kurzgesagt
Сам же календарь
имеет 12 детализированных иллюстраций
разных культур со всех уголков мира.
Заказывайте его сейчас,
он доступен лишь в течение 10 дней
до 20 Октября
Календарь Эры Человечества это страсное увлечение для нас
которое представляет собой идею
единства человечества и прогресса
и того, что нам нужно работать вместе чтобы оставаться в живых и
путешествовать к звездам
Это второй раз, когда мы делаем их
и мы пытаемся сделать это обычным делом
Спасибо всем кто любит
идею "Новой истории"
Мы бы не смогли справиться с этим
без группы одарённых людей со всего мира