ปฏิทินยุคมนุษย์ 12,018 ปฏิทินพร้อมให้ใช้งานแล้ว
สั่งผลิตจำนวนจำกัด...
... เป็นเวลาสั้น ๆ 10 วันและไม่เคยอีกครั้ง
มันเหมือนกับปฏิทินปี 2018 ปกติที่มีความแตกต่างที่สำคัญอย่างหนึ่ง
เป็นปีที่ 12,018 แห่งยุคมนุษย์
ในวิดีโอ "ปฏิทินใหม่สำหรับมนุษยชาติ" เราได้อธิบายว่าเหตุใดจึงควรเป็นปฏิทินที่เราใช้
สำหรับปฏิทินของปีที่แล้ว เราได้รับคำติชมมากมาย และเราก็ระลึกไว้เสมอว่า...
... คุณต้องการอะไร.
ปฏิทินสำหรับ 12.018 มีพื้นที่สำหรับบันทึกมากขึ้น
การเข้าเล่มแบบเกลียว เราได้ลดต้นทุนการขนส่ง
และจะมาถึงทันคริสต์มาส
พิมพ์บนกระดาษคุณภาพสูง,
มีหน้าชื่อเรื่องสีทอง
และผลิตในซีแอตเทิลเพื่อให้แน่ใจว่ามีคุณภาพที่เหมาะสมโดยสรุป
ปฏิทินมีภาพประกอบโดยละเอียด 12 ภาพ...
... ของวัฒนธรรมมนุษย์ทั่วโลก
สั่งเลย มีจำกัดแค่ 10 วันเท่านั้น...
...ถึงวันที่ 20 ตุลาคมนี้
ปฏิทินยุคมนุษย์เป็นโครงการที่เราหลงใหล ...
...ซึ่งแสดงถึงความคิดความสามัคคีและความก้าวหน้าของมนุษย์...
...และเราต้องร่วมมือกันเพื่อเอาชีวิตรอดและเดินทางไปสู่ดวงดาว
นี่เป็นครั้งที่สองที่เราทำแบบนี้ และเรากำลังพยายามทำแบบนี้ต่อจากนี้ไป
ขอบคุณทุกคนที่รักแนวคิดเรื่องประวัติศาสตร์ใหม่
หากไม่มีกลุ่มคนที่มีความคิดเหมือนๆ กัน เราก็ไม่สามารถบรรลุสิ่งนี้ได้
[สุนัขเห่า]