12.018 İnsan Çağı Takvimi artık mevcut.
Sınırlı sayıda sipariş verin...
... 10 gün gibi kısa bir süre için ve sonra bir daha asla.
Önemli bir farkla normal bir 2018 takvimi gibi.
İnsanlık çağının 12.018 yılı içindir.
"İnsanlık İçin Yeni Bir Takvim" videomuzda neden kullandığımız takvimin bu olması gerektiğini açıkladık.
Geçen yılki takvim için çok fazla geri bildirim aldık ve bunu dikkate aldık...
... Ne istediysen.
12.018 takviminde notlar için çok daha fazla alan var.
Spiral bir cilt, nakliye maliyetlerini düşürdük.
Ve Noel için zamanında gelecek.
Kaliteli kağıda basılmıştır,
altın bir başlık sayfası var,
ve kısaca, uygun bir kalite sağlamak için Seattle'da yapılmıştır.
Takvimin kendisi 12 ayrıntılı resim içeriyor...
... dünya çapındaki insan kültürlerinin
Şimdi sipariş verin, sadece 10 gün ile sınırlı bir süre için satışta...
...20 Ekim'e kadar.
Human Era Calendar bizim için bir tutku projesi,...
...insan birliği ve ilerleme fikirlerini temsil eden...
... ve hayatta kalmak ve yıldızlara seyahat etmek için birlikte çalışmamız gerektiğini.
İkinci kez böyle bir şey yaptık ve bundan sonra böyle yapmaya çalışıyoruz.
Yeni bir tarihçilik fikrini seven herkese teşekkürler.
Bu benzer düşünen insan grubu olmadan, bunların hiçbirini başaramazdık.
[Köpek havlar]