12,018 Yılı İnsanlık Çağı Takvimi çıktı. 10 gün gibi kısa bir süre için sınırlı sürümü sipariş edebilirsin, ve ondan sonra asla tekrar olmaz.
2018 için normal bir takvim.
Ama bazı önemli farkla
Bu insanlık çağının 12,018 yılı için.
Biz bunu "A New Calendar for Humanity" videomuzda açıkladık.
Geçen senenin takvimi daha iyi olması için yapılan bayağı bir geri dönüş aldı.
Ve biz de sizin isteklerinizi dinledik.
12,018 yılı takvimi, notlar için daha çok yeri ve...
...spiral askı yeri var. Nakliye masraflarını azalttık.
Ve yılbaşı için  zamanında ulaşacak.
Yüksek kaliteli kağıda basıldı. Kapak yazısı altın baskılı.
Seattle'da üretildi. Bu yüzden...
...Kurzgesagt kalitesine uygun olduğunu garantiliyoruz.
Takvim dünya etrafındaki insan kültürlerinin...
...12 detaylı çizimini içeriyor
Şimdi sipariş edin.
Sadece 20 Ekim'e kadar olan 10 gün için geçerli.
İnsanlık Çağı Takvimi bizim için bir tutku projesi.
Bu, birliği ve gelişme fikrini sergiler.
Ve bizim hayatta kalmak ve yıldızlara seyahat etmek için birlikte çalışmamız lazım.
Bunu ikinci yapışımız ve bunu devam ettirmek istiyoruz.
Yeni bir tarih fikrini seven herkese çok teşekkürler.
Dünyanın değişik yerlerinde olmalarına rağmen bu benzer görüşlü insanlardan oluşan grup olmasaydı bunların hiçbirini yapamazdık.
[köpek havlıyor]