Hey, Vsoße.  Michael hier.
Aber was könnte da
draußen sein?
Die Wahrscheinlichkeit außerirdischer Intelligenz
war Gegenstand einer Gleichung und der derzeitige
Mangel an Kommunikation mit Außerirdischen
Gegenstand eines Paradoxons.
Aber hier ist eine andere Frage.  Wenn wir
von intelligentem Leben jenseits der Erde hören würden, was würde wirklich
als nächstes passieren?
Nun, keine Regierung
hat jemals offiziell eine Post-Detection-Politik eingeführt.
Und auf die Frage, wie sie mit
einer bestätigten Nachricht von
außerirdischen Geheimdiensten umgehen würden, sagte das
Büro der Vereinten Nationen für Weltraumangelegenheiten
einfach, dass ihre Arbeit
keine Probleme in Bezug auf
die von Ihnen gestellte Frage beinhaltet.
Sind wir also unvorbereitet?  Würde Chaos entstehen?
Diese Dinge sind unwahrscheinlich, aber die Art und Weise, wie
wir uns darauf vorbereiten und voraussehen, dass unsere
Spezies auf jemanden von jenseits der
Erde trifft, ist wichtig und aufschlussreich, wenn auch
unwahrscheinlich.
Historisch gesehen haben wir so
getan, als gäbe es außerirdisches Leben.
Rückkontamination ist eine Sorge, dass ein
künstliches Objekt, das aus dem Weltraum zurückkehrt
, unentdeckte außerirdische Lebensformen mit sich führen könnte
, insbesondere
Viren und Bakterien, die das
Leben auf der Erde auslöschen könnten.
Dies war eine ernsthafte
Sorge ernsthafter Menschen, als wir zum ersten Mal
Menschen zum Mond schickten.
Als Neil Armstrong,
Michael Collins und Buzz
Aldrin von der Mondoberfläche zurückkehrten,
umarmten sie nicht sofort ihre
Familien und nahmen an einer öffentlichen Parade teil.
Stattdessen wurden sie in
biologisch isolierte Kleidungsstücke eingeschweißt und
in eine Quarantäneeinrichtung geflogen,
um sie drei Wochen lang
in Houston, Texas, wegzusperren.
Bei Apollo 15 wurde die Praxis
eingestellt, aber die Vorwärtskontamination
war
auch ein echtes Problem.  Als die NASA das
Galileo-Raumschiff schickte, um einen Jupiter
und seine Monde zu bedienen, erhielt es erstaunliche Daten,
aber es gab ein Problem.
Es war noch nie
sterilisiert worden.
Da auf diesen Monden Leben, sogar flüssiges Wasser, existieren könnte
, traf die NASA die Entscheidung,
die Kontamination einer
außerirdischen Biosphäre zu vermeiden, und die Mission war beendet, sie
steuerte Galileo
auf den Jupiter, wo sie verbrannte und zerstört wurde,
zusammen mit allem möglichen Leben auf der Erde.
am Bord.
So wurden Protokolle und Entscheidungen in der Vergangenheit offiziell
unter der Annahme getroffen, dass Aliens existieren könnten.
Wenn es darum geht, tatsächlich von Außerirdischen zu hören,
eine Nachricht von
technologisch fortgeschrittenen Lebensformen
zu erhalten, die
uns beispielsweise ein Funksignal senden können, sind Gruppen wie SETI,
die Suche nach außerirdischer
Intelligenz, andere, die aktiv
zuhören.
Sie haben ein Ohr zum Himmel.
Und sie
sind vorbereitet.  Das SETI-Komitee der
International Academy of Astronautics
hat eine Grundsatzerklärung zu
Aktivitäten nach
dem Nachweis außerirdischer Intelligenz erstellt.
Keine Regierung hat
eine ihrer Empfehlungen offiziell angenommen,
aber wenn etwas passieren sollte
, wäre dies wahrscheinlich der erste Ort, an den sich die
Behörden wenden würden.
Es ist eines der wenigen Handbücher, die
sie haben würden.  Seth Shostack erläuterte die
Atmosphärenphilosophie bei SETI und
sagte voraus, dass Sie, weil die Überprüfung eines Signals langsam ist
und die Medien schnell sind,
Medienberichte über eine mögliche Erkennung erhalten werden,
Tage bevor die Leute, die es finden,
sicher sind, dass es echt ist.
Inmitten wilder Spekulationen in den Medien,
Hochstimmung und Panik seitens der Öffentlichkeit würde
die höchstwahrscheinliche Reihe offizieller Ereignisse
nach der Entdeckung einer Nachricht von
außerirdischem
Leben den SETI-Empfehlungen folgen.
Zunächst würde
die Person oder das Team, die die Nachricht entdeckt haben
, weiterhin die Glaubwürdigkeit der Nachricht bewerten
und alle Parteien auf die Erklärung von SETI aufmerksam machen.
Sobald sie sich sicher waren, dass die Nachricht
echt war, würde das
Zentralbüro für astronomische Telegramme alarmiert,
um Beobachter auf der ganzen Welt zu informieren.
Sie würden auch den
Generalsekretär der Vereinten Nationen informieren, weil Artikel
11 des Vertrags über Grundsätze für
die Aktivitäten von Staaten bei der Erforschung
und Nutzung des Weltraums,
einschließlich des Mondes und anderer Körper,
besagt, dass sie dies tun sollten.
Die ersten offiziellen Nachrichten, die
wir, die Öffentlichkeit, erhalten, beziehen sich wahrscheinlich
auf die Rio-Skala.
Die Rio-Skala, die erstmals dem International Astronautical Congress vorgestellt wurde, misst
die Bedeutung der Folgen von
Beweisen für außerirdisches Leben,
was sie zu einem wahrscheinlichen Instrument macht, das verwendet werden sollte,
da sie die öffentliche Reaktion sauber verwaltet
.  Es gibt einen großartigen Online-
Rechner, mit dem Sie spielen können, um zu sehen, wie
die Rio-Skala
funktioniert.
Es berücksichtigt die Glaubwürdigkeit der Nachricht
auf einer Skala von vermuteter außerirdischer Herkunft bis zum
Schwindel, wie wiederholbar die Beobachtung ist, um
welche Art von Nachricht es sich handelt,
ist sie beispielsweise nicht interpretierbar
oder für uns eindeutig und wie weit entfernt sie ist.
Ist es außergalaktisch oder nahe genug, dass
wir
innerhalb der Länge eines Menschenlebens antworten und antworten könnten?
Seth Shostak und Ivan Almar
wandten die Rio-Skala auf fiktive und historische
Ereignisse an.  Es ist eine großartige Möglichkeit, ein Gefühl dafür zu bekommen,
wie sich die Rio-Skala auf das
Vokabular der
Behörden auswirkt, wenn sie über eine außerirdische
Nachricht berichten.
Sie hielten den Mondmonolithen für bemerkenswert,
der 2001 entdeckt wurde: Odyssee im Weltraum, eine
6 auf der Rio-Skala.
Im Film Independence Day wäre
das anfängliche nicht identifizierte Signal
etwa
4 bis 8, mäßig zu weitreichend.
Sobald bestätigt wird, dass die Nachricht nicht
weiter als der Mond ist und sich bewegt
, wäre es eine automatische 10, außergewöhnlich.
Im wirklichen Leben war das 1976 entdeckte Marsgesicht
ein 2 - Tief.  Bis hochauflösende
Bilder aus dem Jahr 2001 enthüllten, war es
nichts, nur eine Sache, die
unter den richtigen Bedingungen lustig aussah
und sofort auf Null herabgestuft wurde, keine
Bedeutung.
Wenn wir also eine Nachricht von einer
außerirdischen Intelligenz erhalten würden, würden
diese Dinge in diesen
Worten wahrscheinlich verwendet werden.
Aber wer würde das Sagen haben?
Obwohl sie bestreitet, jemals
für eine solche Rolle ausgewählt oder vorbereitet worden zu sein, ist
Mazlan Othman, die Direktorin des
Büros der Vereinten Nationen für
Weltraumangelegenheiten,
eine ziemlich gute Kandidatin.
Ebenso Paul
Davies, der Vorsitzende der SETI-
Task Force für die Nacherfassung.
Wenn es nötig sein sollte, sind diese beiden
Menschen in der Lage,
Botschafter für die
Beziehungen zwischen der Erde und Außerirdischen zu werden.
Was sagen wir also zurück?
Nun, wenn wir zeigen wollen, dass wir
intelligent sind, sollten wir vielleicht
eine Reihe von Informationen zurücksenden, die Pi
oder die Fibonacci-Folge darstellen.
Oder
vielleicht sollten wir gar nichts sagen.
Stephen Hawking warnte, Zitat:
„Wenn Außerirdische uns besuchen, wäre das Ergebnis ähnlich
wie bei der Landung von Kolumbus in Amerika,
was
für die amerikanischen Ureinwohner nicht gut ausging.“
Und Professor Simon Conway Morris,
ein Paläontologe der Universität Cambridge, hat gesagt, dass wir nicht abheben sollten,
wenn das kosmische Telefon
klingelt.
Beobachtungen wie diese
machen die Bedeutung der
Frage dieses Videos aus.  Wir können viel lernen,
indem wir nicht nur darauf achten, wie wir uns auf
eine Weltraumbotschaft vorbereiten,
sondern auch, wie wir uns den tatsächlichen Kontakt mit Außerirdischen vorstellen
.
Die Anthropologin Katherine Denny
weist häufig darauf hin, dass die Art und Weise, wie wir
uns einen Kontakt mit Außerirdischen
vorstellen, oft mehr über uns selbst aussagt
als über hypothetische Außerirdische.
Wir machen das die
ganze Zeit.
Wenn wir unsere eigenen
modernen Ambitionen und Ängste auf
prähistorische Menschen
projizieren, nennen Christopher Ryan und Cacilda Jethá das
„Flintstoning“.
Lassen Sie uns also von diesem Satz abgehen
und jede Projektion moderner menschlicher
Verhaltensweisen, Wünsche und Ängste
auf futuristische, technologisch fortgeschrittene
Wesen als
„Jetsonsing“ bezeichnen.
Einige Beispiele für Jetsonsing beinhalten den
Gedanken, dass alle Außerirdischen da draußen, die
versuchen, uns zu kontaktieren, uns
möglicherweise verletzen wollen.  Vielleicht liegt das
einfach daran, dass wir, wenn wir neue
Leute kennengelernt haben, sie
oft versklaven oder
bemitleiden oder sie ausnutzen.
Es ist auch möglich zu glauben, dass
Aliens freundlich sein werden.
Sie werden uns helfen wollen.
Die Art und Weise, wie wir uns vorstellen, dass sie uns helfen,
sagt viel über die Art von Hilfe aus, von der wir
glauben, dass wir sie brauchen.
Es gibt eine poetische Idee, dass die Erde vom Weltraum
aus friedlich aussieht.
All die Grenzen, die wir aufgestellt haben,
existieren nicht, man kann sie nicht sehen.
Aber das stimmt nicht
ganz.
Die alte Grenze zwischen Ost- und Westdeutschland
ist noch aus dem Weltraum sichtbar,
jede Seite mit unterschiedlichen
Glühbirnen.
Und das ist die Grenze zwischen Pakistan
und Indien.
Sie können aus dem Weltraum sehen, wie Indien
die Grenze mit Lichtern überflutet,
um Schmuggler davon abzuhalten,
Waffen
und Munition herüberzubringen.
Wir kommen hier auf der Erde nicht alle miteinander aus
, wir haben Angst voreinander,
wir vertrauen einander nicht
und die Falten und Narben, die das verursacht,
sind vom Weltraum aus sichtbar.
Sich vorzustellen, wie
Außerirdische das interpretieren,
mit uns kommunizieren und wie wir
reagieren würden oder sollten, lehrt
uns viel über uns selbst.
Es macht unsere Kämpfe
wieder seltsam.
Weniger ignorierbar.  Und das ist der ganze Punkt
der Fantasie.  G. K. Chesterton hat gesagt, dass die
Funktion der Vorstellungskraft nicht
darin besteht, seltsame Dinge zum Erliegen zu bringen
, sondern vielmehr darin,
feststehende Dinge seltsam zu machen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.