Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Pero, ¿qué podría haber
ahí fuera?
La probabilidad de inteligencia extraterrestre
ha sido objeto de una ecuación y la actual falta
de comunicación con extraterrestres, objeto
de una paradoja.
Pero aquí hay una pregunta diferente.  Si tuviéramos noticias
de vida inteligente más allá de la Tierra, ¿qué sucedería realmente a
continuación?
Bueno, ningún gobierno
ha adoptado oficialmente una política posterior a la detección.
Y cuando se les preguntó cómo lidiarían con
un mensaje confirmado de
inteligencia extraterrestre,
la Oficina de Asuntos del Espacio Exterior de las Naciones Unidas
simplemente dijo que su trabajo no
incluye ningún problema con respecto a
la pregunta que plantea.
Entonces, ¿no estamos preparados?  ¿Se produciría el caos?
Estas cosas son poco probables, pero la forma en que
nos preparamos y anticipamos que nuestra
especie se encontrará con uno de más allá de la
tierra es importante y esclarecedor, aunque
improbable.
Históricamente, hemos
actuado como si existiera vida extraterrestre.
La
contaminación posterior es una preocupación de que un
objeto hecho por el hombre que regresa del espacio
podría llevar consigo
formas de vida extraterrestres no descubiertas, especialmente
virus y bacterias que podrían acabar con la
vida en la Tierra.
Esta fue una preocupación seria
tratada por personas serias cuando enviamos
humanos a la Luna por primera vez.
Cuando Neil Armstrong,
Michael Collins y Buzz Aldrin
regresaron de la superficie lunar
, no abrazaron de inmediato a sus
familias ni se unieron a un desfile público.
En cambio, fueron sellados con
prendas de aislamiento biológico y trasladados
a un centro de cuarentena para permanecer
encerrados durante tres semanas
en Houston, Texas.
Para el Apolo 15, la práctica se
suspendió, pero la contaminación hacia adelante
también ha
sido una preocupación real.  Cuando la NASA envió la
nave espacial Galileo para servir a Júpiter
y sus lunas, obtuvo datos sorprendentes,
pero había un problema.
Nunca había sido
esterilizado.
Debido a que la vida, incluso el agua líquida, podría existir
en estas lunas, la NASA tomó la decisión de
evitar contaminar una
biosfera extraterrestre y la misión terminó,
condujo a Galileo
a Júpiter, donde se quemó y fue destruido,
junto con cualquier posible vida terrestre.
a bordo.
Entonces, los protocolos y las decisiones se tomaron oficialmente en
el pasado
bajo el supuesto de que podrían existir extraterrestres.
Cuando se trata de escuchar realmente a los extraterrestres,
recibir un mensaje de
formas de vida tecnológicamente avanzadas,
capaces de enviarnos,
digamos, una señal de radio, grupos como SETI,
la búsqueda de
inteligencia extraterrestre, son otros que
escuchan activamente.
Tienen un oído al cielo.
Y
están preparados.  El comité SETI de la
Academia Internacional de Astronáutica
creó una declaración de principios
sobre las actividades posteriores a
la detección de inteligencia extraterrestre.
Ningún gobierno ha adoptado oficialmente
ninguna de sus recomendaciones,
pero si algo sucediera,
probablemente sería el primer lugar al
que acudirían las autoridades.
Es uno de los únicos manuales
que tendrían.  Seth Shostack explicó la
filosofía en la atmósfera en SETI,
prediciendo que debido a que la verificación de una señal es lenta
y los medios son rápidos, los medios lo
criticarán sobre una posible detección
días antes de que las personas que la encuentren estén
seguras de que es real.
En medio de la especulación desenfrenada de los medios, la
euforia y el pánico por parte del público,
la serie más probable de eventos oficiales,
después del descubrimiento de un mensaje de
vida extraterrestre,
seguiría las recomendaciones de SETI.
En primer lugar,
la persona o el equipo que descubrió el
mensaje continuaría evaluando la credibilidad del mensaje
y alertaría a todas las partes sobre la declaración de SETI.
Luego,
una vez que estuvieran seguros de que el mensaje era
real, se alertaría a la
Oficina Central de Telegramas Astronómicos,
para informar a los observadores de todo el mundo.
También informarían al secretario general
de las Naciones Unidas, porque el artículo 11
del tratado sobre los principios que rigen
las actividades de los estados en la exploración
y uso del espacio exterior,
incluida la Luna y otros cuerpos,
dice que deben hacerlo.
La primera noticia oficial
que recibimos, el público, probablemente sea en términos
de la escala de Río.
Presentada por primera vez en el
Congreso Astronáutico Internacional, la Escala de Río mide
la importancia de las consecuencias de la
evidencia de vida extraterrestre,
lo que la convierte en una herramienta probable para ser utilizada,
porque maneja de manera ordenada la
reacción del público.  Hay una excelente calculadora en línea con la
que puedes jugar para ver cómo funciona
la escala de Río
.
Tiene en cuenta la credibilidad del mensaje
en una escala que va desde el supuesto origen extraterrestre hasta el
engaño, qué tan repetible es la observación,
qué tipo de mensaje es, por ejemplo, si
es ininterpretable
o claramente para nosotros y qué tan lejos está.
¿Es más galáctico o lo suficientemente cerca como para que
podamos responder y escuchar
en el transcurso de una vida humana?
Seth Shostak e Ivan Almar
aplicaron la escala de Río a hechos ficticios e
históricos.  Es una excelente manera de tener una idea de
cómo la escala de Río afectará el
vocabulario
que usan las autoridades cuando informan sobre un
mensaje extraterrestre.
Consideraron el monolito de la Luna,
descubierto en 2001: Una odisea del espacio, un
6 en la escala de Río, digno de mención.
En la película Día de la Independencia,
la señal inicial no identificada sería
de
4 a 8, moderada y de gran alcance.
Una vez que se confirme que el mensaje no está
más allá de la Luna y se está moviendo
, sería un 10 automático, extraordinario.
En la vida real, el rostro marciano, descubierto en 1976,
era un 2 - bajo.  Hasta que las
imágenes de alta resolución de 2001 revelaron que no era
nada, solo algo que parecía divertido
en las condiciones adecuadas
y se rebajó inmediatamente a cero, sin
importancia.
Entonces, si tuviéramos que recibir un mensaje de
inteligencia extraterrestre, probablemente se usarían
esas cosas en esas palabras
.
Pero, ¿quién estaría a cargo?
Aunque niega haber sido seleccionada
o preparada para ese papel,
Mazlan Othman, directora de la
Oficina de Asuntos del Espacio Exterior de las Naciones Unidas
,
es una candidata bastante buena.
Al igual que Paul
Davies, presidente del grupo de trabajo de detección posterior de SETI
.
Si fuera necesario, ambas
personas están en posiciones para convertirse en
embajadores de las
relaciones entre la Tierra y los extraterrestres.
Entonces, ¿qué decimos de vuelta?
Bueno, si queremos demostrar que somos
inteligentes, tal vez deberíamos enviar
una cadena de información que represente a Pi
o la secuencia de Fibonacci.
O
tal vez no deberíamos decir nada en absoluto.
Stephen Hawking advirtió, y cito:
"Si los extraterrestres nos visitan, el resultado sería muy similar
al que sucedió cuando Colón desembarcó en América,
lo que no fue bueno
para los nativos americanos".
Y el profesor Simon Conway Morris
, paleontólogo de la Universidad de Cambridge, ha dicho que
si suena el teléfono cósmico,
no deberíamos atenderlo.
Observaciones como esa
son el núcleo de la importancia de
la pregunta de este video.  Podemos aprender
mucho mirando, no solo cómo nos preparamos para
un mensaje espacial,
sino cómo imaginamos que va el contacto real con los
extraterrestres.
La antropóloga Katherine Denny
señala con frecuencia que las formas en que
imaginamos que ocurre un contacto con extraterrestres a
menudo dice más sobre nosotros mismos
que cualquier extraterrestre hipotético.
Hacemos esto
todo el tiempo.
Cuando proyectamos nuestras propias
ambiciones y miedos modernos en la
gente prehistórica,
Christopher Ryan y Cacilda Jethá lo llaman
"picapiedra".
Así que vamos a aprovechar esa frase
y etiquetar cualquier proyección de los
comportamientos, deseos y ansiedades de los humanos modernos
en seres futuristas, tecnológicamente avanzados
, capaces de visitarnos como
"supersónicos".
Algunos ejemplos de jetsonsing implican
pensar que cualquier extraterrestre que
intente contactarnos
podría querer lastimarnos.  Tal vez eso se deba
simplemente a que cada vez que conocemos
gente nueva, a
menudo los esclavizamos, nos
compadecemos de ellos o nos aprovechamos de ellos.
También es posible pensar que los extraterrestres
serán amigables.
Ellos querrán ayudarnos.
Las formas en que los imaginamos ayudándonos
dicen mucho sobre el tipo de ayuda que
creemos que necesitamos.
Hay una idea poética de que desde el espacio la Tierra
parece pacífica.
Todos los límites que hemos
puesto no existen, no puedes verlos.
Pero eso no es del
todo cierto.
La antigua frontera entre Alemania Oriental y Occidental
todavía es visible desde el espacio,
cada lado usa diferentes
bombillas.
Y esta es la frontera entre Pakistán
y la India.
Desde el espacio se puede ver a India
inundando la frontera con luces para
disuadir a los contrabandistas de traer
armas
y municiones.
No todos nos llevamos bien aquí
en la tierra, nos tenemos miedo unos a otros,
no confiamos unos en otros
y las arrugas y cicatrices que eso provoca
son visibles desde el espacio.
Imaginar cómo los
extraterrestres interpretarían eso, se
comunicarían con nosotros y cómo
responderíamos o deberíamos responder nos enseña
mucho sobre nosotros mismos.
Hace que nuestras luchas
vuelvan a ser extrañas.
Menos ignorable.  Y ese es todo el punto
de la fantasía.  G. K. Chesterton dijo que la
función de la imaginación no es
hacer que las cosas extrañas se asienten
, sino hacer que las
cosas fijas se vuelvan extrañas.
Y como siempre,
gracias por mirar.