[Michael Stevens]
Hola, Vsauce. Les habla Michael.
Pero ¿quién estará allí afuera?
La posibilidad de que exista inteligencia extraterrestre
ha sido el objeto de una ecuación,
y la actual falta de comunicación con vida alienígena,
el objeto de una paradoja.
Pero existe una pregunta diferente.
Si descubriéramos vida inteligente más allá de la Tierra,
¿qué sucedería a continuación?
Ningún gobierno adoptó oficialmente una política posdetección
y, al ser consultados acerca de cómo responderían ante un verdadero mensaje de inteligencia extraterrestre,
la Oficina de Naciones Unidas para Asuntos del Espacio Exterior
simplemente dijo que su trabajo no incluye asuntos
relacionados con la pregunta realizada.
Así que no estamos preparados. ¿Cundiría el pánico?
Estos eventos son improbables,
pero el modo en que nuestra especie se prepare y anticipe
a un encuentro extraterrestre es importante y revelador,
aun cuando sea improbable.
Históricamente, hemos actuado como si la vida extraterrestre existiera.
La contaminación de regreso es la preocupación
de que un objeto terrícola que regresa del espacio
pueda traer consigo formas de vida extraterrestres desconocidas,
especialmente virus y bacterias que pudieran erradicar la vida en la Tierra.
Esta fue una seria preocupación de gente muy seria
cuando enviamos humanos a la luna por primera vez.
Cuando Neil Armstrong, Michael Collins y Buzz Aldrin regresaron de la superficie lunar,
no abrazaron a sus familias y se unieron a desfiles públicos inmediatamente.
En cambio, utilizaron prendas de aislamiento biológico
y fueron llevados a un área de cuarentena
en Houston, Texas, donde fueron encerrados por tres semanas.
Para la época del Apolo 15, la práctica había sido discontinuada,
pero la contaminación de salida también ha sido una preocupación real.
Cuando la NASA envió la nave Galileo a investigar Júpiter y sus lunas,
recopiló información increíble, pero hubo un problema.
La nave no había sido esterilizada.
Debido a que podía existir vida en estas lunas, incluso agua líquida,
la NASA tomó la decisión de evitar contaminar una biósfera extraterrestre,
y la misión fue concluida desviando al Galileo hacia Júpiter,
donde ardió y fue destruido
junto con cualquier vestigio de vida terrestre que pudiera estar a bordo.
En el pasado se han seguido oficialmente protocolos y tomado decisiones
bajo la presunción de que la vida extraterrestre puede existir.
Cuando se trata de recibir un mensaje extraterrestre,
recibir un mensaje de formas de vida tecnológicamente avanzadas,
capaces de enviarnos, digamos, una señal de radio
institutos como el SETI, Búsqueda de Inteligencia Extraterrestre,
son quienes de verdad están escuchando.
Tienen una oreja en el cielo
y están preparados.
El comité del SETI de la Academia Internacional de Astronáutica
elaboró una declaración de principios y pasos a seguir
tras la detección de inteligencia extraterrestre.
Ningún gobierno ha oficialmente adoptado ninguna de sus recomendaciones,
pero si algo así sucediera,
sería probablemente el primer lugar al que las autoridades acudirían.
Es uno de los pocos manuales que tendrían.
Seth Shostak explicó la filosofía y atmósfera en el SETI,
prediciendo que, debido a que verificar una señal toma tiempo
y los medios de comunicación son veloces, seremos bombardeados con información sobre una posible detección
días antes de que la gente que la halló esté segura de su veracidad.
En medio de un frenesí de especulación mediática,
la excitación y el pánico entre el público,
el método oficial de proceder
tras el descubrimiento de un mensaje de vida extraterrestre
seguiría las recomendaciones del SETI.
En primer lugar, el individuo o grupo que haya descubierto el mensaje
continuaría evaluando la credibilidad del mismo,
y alertaría a todos los involucrados respecto a la declaración del SETI.
Luego, una vez que estuvieran seguros de que el mensaje es real,
la Oficina Central de Telegramas Astronómicos sería alertada
para que informe a todos los observadores del mundo.
También informaría al Secretario General de las Naciones Unidas,
debido a que el Artículo XI
del Tratado de principios que rigen las actividades de los estados en la exploración y utilización del espacio ultraterrestre,
incluyendo la luna y otros cuerpos celestes, dice que así debe ser.
Las primeras noticias oficiales que el público recibiría, nosotros,
serían probablemente medidas en la Escala de Río.
Inicialmente presentada en el Congreso Astronáutico Internacional,
la Escala de Río mide la importancia de las consecuencias
de evidencia de vida extraterrestre,
lo cual la vuelve una herramienta que posiblemente sea utilizada
gracias a su poder para manejar la reacción pública.
Hay una calculadora en línea genial con la que pueden jugar
para ver cómo funciona la Escala de Río.
Toma en cuenta la credibilidad del mensaje
en una escala de Presumiblemente Extraterrestre a Engaño,
cuán repetible es la observación, qué clase de mensaje es...
Por ejemplo, "¿Es incomprensible o está claramente dirigido a nosotros?".
Y cuán lejos está: "¿Es extragaláctico?
¿O está tan cerca que podríamos responder y recibir respuesta
en el plazo de una vida humana?".
Seth Shostak e Ivan Almar aplicaron la Escala de Río
a eventos ficticios e históricos.
Es un gran modo de comprobar cómo la Escala de Río afectará el vocabulario
que las autoridades utilizarían al reportar un mensaje extraterrestre.
Consideraron al monolito lunar
descubierto en "2001: Odisea en el espacio"
un 6 en la Escala de Río.
Destacado.
En el filme "Día de la Independencia", la señal sin identificar del comienzo sería de un 4 a un 8,
de Moderado a Trascendental.
Al confirmar que el mensaje es de una distancia menor a la de luna y que se mueve,
sería un 10 automático: Extraordinario.
En la vida real, el rostro descubierto en Marte en 1976
fue un 2, Bajo,
hasta que una imagen de 2001 en alta resolución reveló que no era nada,
solo una formación que se veía curiosa bajo las condiciones adecuadas,
y fue inmediatamente degradada a cero: Sin importancia.
Y bien, si recibiéramos un mensaje de inteligencia extraterrestre,
esos hechos y palabras serían probablemente utilizados.
Pero ¿quién estaría a cargo?
Aunque ella niega haber sido seleccionada o estar preparada para ese cargo,
Mazlan Othman, la Directora de la Oficina de Naciones Unidas para Asuntos del Espacio Exterior,
sería una buena candidata, al igual que Paul Davies,
el Presidente del Grupo Posdetección del SETI.
En caso de ser necesario, ambas personas están en posición
de convertirse en los embajadores entre terrestres y extraterrestres.
¿Y qué responderemos entonces?
Bien, si queremos demostrar que somos inteligentes,
quizá debamos enviar una secuencia que represente pi
o la sucesión de Fibonacci.
O quizá no debamos decir nada en absoluto.
Stephen Hawking advirtió:
"Si los alienígenas nos visitan,
el resultado sería similar al de la llegada de Cristóbal Colón a América,
lo cual no fue muy favorable para los nativos".
El profesor Simon Conway Morris,
paleontólogo de la Universidad de Cambridge,
ha dicho que, si el teléfono cósmico suena,
no deberíamos atenderlo.
Observaciones como estas son la materia central de la pregunta de este video.
Podemos aprender mucho
mirando no solo cómo nos preparamos para un mensaje del espacio exterior,
sino también cómo imaginamos el resultado de ese contacto.
La antropóloga Katherine Denny a menudo comenta
que los modos como imaginamos el contacto con alienígenas
muchas veces dicen más sobre nosotros mismos
que sobre hipotéticos extraterrestres.
Hacemos esto todo el tiempo.
Cuando proyectamos nuestras ambiciones y miedos modernos en gente prehistórica...
Christopher Ryan y Cacilda Jethá llaman a eso "proyección picapiedra".
Entonces, tomemos prestada esta frase,
y llamemos a todas las imágenes humanas de conductas, deseos y ansiedades modernas
que proyectamos en seres futuristas, tecnológicamente avanzados y capaces de visitarnos,
"proyección supersónica".
Algunos ejemplos de proyecciones supersónicas incluyen el creer que los extraterrestres que intentan contactarnos
quieren hacernos daño.
Quizá eso sea simplemente porque cuando conocemos a nuevas personas,
a menudo las esclavizamos, sentimos lástima o nos aprovechamos de ellas.
También es posible pensar que los alienígenas serán amistosos,
que querrán ayudarnos.
Los modos en que los imaginamos ayudándonos dice mucho del tipo de ayuda que creemos necesitar.
Hay una idea poética de que, desde el espacio, la Tierra parece pacífica.
Todos los límites que ponemos no existen, no puedes verlos.
Pero eso no es totalmente cierto.
La vieja barrera entre Alemania del Este y Alemania del Oeste
aún es visible desde el espacio, ambos lados utilizan diferentes bombillas.
Y esta es la frontera entre Paquistán e India.
Puedes ver desde el espacio cómo India inunda la frontera con luces
para detener a contrabandistas que intenten cruzar armas y munición.
No todos nos llevamos bien aquí en la Tierra.
Nos tenemos miedo, no confiamos en los otros,
y las arrugas y cicatrices que eso genera son visibles desde el espacio.
Imaginar cómo los alienígenas interpretarían eso,
cómo se comunicarían con nosotros, y cómo o si deberíamos responder
nos enseña mucho sobre nosotros mismos.
Hace nuestras luchas nuevamente ajenas, más difíciles de ignorar.
Y ese es el objetivo de la fantasía.
G.K. Chesterton dijo que la función de la imaginación
no es lograr que lo extraño se haga familiar
sino volver extraño lo que nos es familiar.
Como siempre, gracias por acompañarnos.
[Vsauce]
[@tweetsauce]