Hé, Vsauce.  Michel ici.
Mais qu'y a-
t-il là-bas ?
La probabilité d'une intelligence extraterrestre
a fait l'objet d'une équation et l'absence actuelle
de toute communication avec les extraterrestres a fait l'objet
d'un paradoxe.
Mais voici une question différente.  Si nous devions entendre parler
d'une vie intelligente au-delà de la terre, que se
passerait-il vraiment ensuite ?
Eh bien, aucun gouvernement
n'a jamais officiellement adopté une politique post-détection.
Et lorsqu'on leur a demandé comment ils traiteraient
un message confirmé d'
une intelligence extraterrestre,
le Bureau des affaires spatiales des Nations Unies a
simplement répondu que leur travail
n'incluait aucun problème concernant
la question que vous posez.
Sommes-nous donc mal préparés ?  Le chaos s'ensuivrait-il ?
Ces choses sont peu probables, mais la façon dont
nous nous préparons et anticipons que notre
espèce en rencontre un d'au-delà de la
terre est importante et éclairante, même si elle est
improbable.
Historiquement, nous avons
agi comme si la vie extraterrestre existait.
La
rétrocontamination est une préoccupation qu'un
objet fabriqué par l'homme revenant de l'espace
pourrait emporter avec lui des
formes de vie extraterrestres non découvertes, en particulier des
virus et des bactéries qui pourraient anéantir la
vie sur terre.
C'était une préoccupation sérieuse
traitée par des gens sérieux lorsque nous avons envoyé des
humains sur la Lune pour la première fois.
Lorsque Neil Armstrong,
Michael Collins et Buzz Aldrin sont
revenus de la surface lunaire,
ils n'ont pas immédiatement embrassé leurs
familles et participé à un défilé public.
Au lieu de cela, ils ont été enfermés dans
des vêtements d'isolement biologique et transportés
par avion vers une installation de quarantaine pour y être
enfermés pendant trois semaines,
à Houston, au Texas.
Par Apollo 15, la pratique a été
interrompue, mais la contamination directe
a également
été une réelle préoccupation.  Lorsque la NASA a envoyé le
vaisseau spatial Galileo pour servir Jupiter
et ses lunes, il a obtenu des données étonnantes,
mais il y avait un problème.
Il n'avait jamais été
stérilisé.
Parce que la vie, même l'eau liquide, pouvait exister
sur ces lunes, la NASA a pris la décision d'
éviter de contaminer une
biosphère extraterrestre et la mission était terminée, a
dirigé Galileo
vers Jupiter, où il a brûlé et a été détruit,
ainsi que toute vie terrestre éventuellement.
à bord.
Ainsi, des protocoles et des décisions ont été officiellement pris dans
le passé
en supposant que des extraterrestres pourraient exister.
Lorsqu'il s'agit d'entendre réellement des extraterrestres, de
recevoir un message de
formes de vie technologiquement avancées,
capables de nous envoyer,
disons, un signal radio, des groupes comme SETI,
la recherche d'
intelligence extraterrestre, sont d'autres qui
écoutent activement.
Ils ont une oreille vers le ciel.
Et ils
sont préparés.  Le comité SETI de l'
Académie internationale d'astronautique a
créé une déclaration de principes
concernant les activités suite à
la détection d'intelligence extraterrestre.
Aucun gouvernement n'a officiellement adopté l'
une de ses recommandations,
mais si quelque chose devait arriver,
ce serait probablement le premier endroit où les
autorités se rendraient.
C'est l'un des seuls
manuels qu'ils auraient.  Seth Shostack a expliqué la
philosophie de l'atmosphère chez SETI,
prédisant que parce que la vérification d'un signal est lente
et que les médias sont rapides, vous serez
fustigé par les médias à propos d'une éventuelle détection quelques
jours avant que les personnes qui la trouvent soient
certaines que c'est réel.
Au milieu des spéculations médiatiques rampantes, de l'
exaltation et de la panique de la part du public, la
série la plus probable d'événements officiels,
après la découverte d'un message de
la vie extraterrestre,
suivrait les recommandations du SETI.
Tout d'abord,
l'individu ou l'équipe qui a découvert le
message continuerait d'évaluer la crédibilité du message
et d'alerter toutes les parties de la déclaration de SETI.
Ensuite,
une fois qu'ils étaient certains que le message était
réel, le
Bureau central des télégrammes astronomiques serait alerté,
afin d'informer les observateurs du monde entier.
Ils informeraient également le secrétaire général
des Nations Unies, car l'article 11
du traité sur les principes régissant
les activités des États dans l'exploration
et l'utilisation de l'espace extra-atmosphérique,
y compris la Lune et d'autres corps
dit qu'ils devraient le faire.
La première nouvelle officielle que
nous avons eue, le public, serait probablement en termes
d'échelle de Rio.
Présentée pour la première fois au Congrès international d'
astronautique, l'échelle de Rio mesure
l'importance des conséquences des
preuves de vie extraterrestre,
ce qui en fait un outil susceptible d'être utilisé,
car elle gère parfaitement la
réaction du public.  Il existe une excellente calculatrice en ligne avec laquelle
vous pouvez jouer pour voir comment fonctionne
l'échelle de Rio
.
Il prend en compte la crédibilité du message
sur une échelle allant de l'origine extraterrestre supposée au
canular, la répétabilité de l'observation, le
type de message dont il s'agit, par exemple,
est-il ininterprétable
ou clair pour nous et à quelle distance il se trouve.
Est-ce extra galactique ou assez proche pour que
nous puissions répondre et entendre en retour
dans la durée d'une vie humaine.
Seth Shostak et Ivan Almar ont
appliqué l'échelle de Rio à des événements fictifs et historiques
.  C'est un excellent moyen d'avoir une idée de la
façon dont l'échelle de Rio affectera le
vocabulaire
utilisé par les autorités lorsqu'elles rendent compte d'un
message extraterrestre.
Ils considéraient le monolithe de la Lune,
découvert en 2001 : A Space Odyssey, un
6 sur l'échelle de Rio - remarquable.
Dans le film Independence Day,
le signal initial non identifié serait d'
environ
4 à 8, modéré trop étendu.
Une fois que le message est confirmé comme n'étant pas
plus loin que la Lune et en mouvement,
ce serait un 10 automatique, extraordinaire.
Dans la vraie vie, le Martian Face, découvert en 1976,
était un 2 - bas.  Jusqu'à ce que des images haute résolution
de 2001 révèlent que ce n'était
rien, juste une chose qui avait l'air drôle
dans les bonnes conditions
et qui a été immédiatement rétrogradée à zéro, sans
signification.
Donc, si nous devions recevoir un message d'
une intelligence extraterrestre,
ces choses dans ces mots
seraient probablement utilisées.
Mais qui serait responsable ?
Bien qu'elle nie avoir jamais été sélectionnée
ou préparée pour un tel rôle,
Mazlan Othman, la directrice du
Bureau des affaires spatiales des Nations Unies
est une assez bonne candidate.
Tout comme Paul
Davies, le président du groupe de travail post-détection de SETI
.
Si cela s'avérait nécessaire, ces deux
personnes seraient en position de devenir des
ambassadrices des relations extraterrestres
.
Alors qu'est-ce qu'on dit en retour ?
Eh bien, si nous voulons montrer que nous sommes
intelligents, nous devrions peut-être renvoyer
une chaîne d'informations représentant Pi
ou la suite de Fibonacci.
Ou
peut-être ne devrions-nous rien dire du tout.
Stephen Hawking a averti, je cite :
« Si des extraterrestres nous rendent visite, le résultat serait à peu près
comme lorsque Christophe Colomb a atterri en Amérique,
ce qui ne s'est pas bien passé
pour les Amérindiens.
Et le professeur Simon Conway Morris,
un paléontologue de l'Université de Cambridge, a déclaré que
si le téléphone cosmique sonnait,
nous ne devrions pas le décrocher.
De telles observations
sont au cœur de l'importance de
la question de cette vidéo.  Nous pouvons apprendre beaucoup
en regardant, non seulement comment nous nous préparons à
un message spatial,
mais comment nous imaginons un contact réel avec des
extraterrestres.
L'anthropologue Katherine Denny
souligne fréquemment que la façon dont nous
imaginons un contact avec des extraterrestres en
dit souvent plus sur nous-mêmes
que sur n'importe quel extraterrestre hypothétique.
Nous faisons cela
tout le temps.
Lorsque nous projetons nos propres
ambitions et peurs des temps modernes sur
les peuples préhistoriques,
Christopher Ryan et Cacilda Jethá appellent cela
"le silex".
Alors, ajoutons-nous à cette phrase
et étiquetons toute projection des
comportements, des désirs, des angoisses de l'homme moderne
sur des êtres futuristes et technologiquement avancés
capables de nous rendre visite
"jetsoning".
Certains exemples de jetsons impliquent de
penser que tout extraterrestre
essayant de nous contacter
pourrait vouloir nous faire du mal.  C'est peut-être
simplement parce que chaque fois que nous rencontrons de nouvelles
personnes,
nous les asservissons souvent, les
plaignons ou profitons d'elles.
Il est également possible de penser que les extraterrestres
seront amicaux.
Ils voudront nous aider.
La façon dont nous les imaginons nous aider en
dit long sur le type d'aide dont
nous pensons avoir besoin.
Il existe une idée poétique selon laquelle, vue de l'espace, la Terre
semble paisible.
Toutes les frontières que nous avons mises en
place n'existent pas, vous ne pouvez pas les voir.
Mais ce n'est pas
tout à fait vrai.
L'ancienne frontière entre l'Allemagne de l'Est et l'Allemagne de l'Ouest
est toujours visible depuis l'espace,
chaque côté utilisant des
ampoules différentes.
Et c'est la frontière entre le Pakistan
et l'Inde.
Vous pouvez voir depuis l'espace l'Inde
inonder la frontière de lumières pour
dissuader les contrebandiers d'apporter des
armes
et des munitions.
On ne s'entend pas tous ici
sur terre, on a peur les uns des autres,
on ne se fait pas confiance
et les rides et cicatrices que cela provoque
sont visibles depuis l'espace.
Imaginer comment les
extraterrestres interpréteraient cela,
communiqueraient avec nous et comment nous réagirions
ou devrions répondre nous en apprend
beaucoup sur nous-mêmes.
Cela rend à nouveau nos luttes
étranges.
Moins ignorable.  Et c'est tout l'intérêt
du fantasme.  G. K. Chesterton a dit que la
fonction de l'imagination n'est pas
de rendre les choses étranges stables
, mais plutôt de rendre
étranges les choses établies.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.