Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Ma cosa potrebbe esserci
là fuori?
La probabilità di intelligenza extraterrestre
è stata oggetto di un'equazione e l'attuale mancanza
di qualsiasi comunicazione con gli alieni è stata oggetto
di un paradosso.
Ma ecco un'altra domanda.  Se dovessimo ascoltare
la vita intelligente oltre la terra, cosa accadrebbe davvero
dopo?
Ebbene, nessun governo
ha mai adottato ufficialmente una politica di post-rilevamento.
E quando gli è stato chiesto come avrebbero affrontato
un messaggio confermato
dall'intelligence extraterrestre,
l'Ufficio delle Nazioni Unite per gli affari spaziali ha
semplicemente affermato che il loro lavoro non
include alcun problema relativo
alla domanda che poni.
Allora siamo impreparati?  Ne deriverebbe il caos?
Queste cose sono improbabili, ma il modo in cui
ci prepariamo e prevediamo che la nostra
specie ne incontri uno da oltre la
terra, è importante e illuminante anche se
improbabile.
Storicamente, abbiamo
agito come se esistesse la vita aliena.
La
contaminazione della schiena è una preoccupazione che un
oggetto creato dall'uomo di ritorno dallo spazio
potrebbe portare con sé
forme di vita aliene sconosciute, in particolare
virus e batteri che potrebbero spazzare via la
vita sulla terra.
Questa era una seria preoccupazione
affrontata da persone serie quando abbiamo inviato per la prima volta gli
umani sulla Luna.
Quando Neil Armstrong,
Michael Collins e Buzz Aldrin
tornarono dalla superficie lunare
, non abbracciarono immediatamente le loro
famiglie e si unirono a una parata pubblica.
Invece, sono stati sigillati con
indumenti di isolamento biologico e portati
in una struttura di quarantena per essere
rinchiusi per tre settimane,
a Houston, in Texas.
Con l'Apollo 15 la pratica è stata
interrotta, ma anche la contaminazione in avanti
è
stata una vera preoccupazione.  Quando la NASA ha inviato la
navicella spaziale Galileo per servire un Giove
e le sue lune, ha ottenuto dati sorprendenti
ma c'era un problema.
Non era mai stato
sterilizzato.
Poiché la vita, anche l'acqua liquida, potrebbe esistere
su queste lune, la NASA ha deciso di
evitare di contaminare una
biosfera aliena e la missione è finita, ha
guidato Galileo
su Giove, dove è bruciato ed è stato distrutto,
insieme a qualsiasi vita terrestre possibilmente.
a bordo.
Quindi protocolli e decisioni sono stati ufficialmente presi
in passato
partendo dal presupposto che gli alieni potessero esistere.
Quando si tratta di ascoltare effettivamente gli alieni, di
ricevere un messaggio da
forme di vita tecnologicamente avanzate, in
grado di inviarci
, diciamo, un segnale radio, gruppi come SETI,
la ricerca dell'intelligenza extraterrestre
, sono altri che
ascoltano attivamente.
Hanno un orecchio al cielo.
E
sono preparati.  Il comitato SETI
dell'Accademia Internazionale di Astronautica ha
creato una dichiarazione di principi
concernenti le attività successive
al rilevamento dell'intelligenza extraterrestre.
Nessun governo ha ufficialmente adottato
nessuna delle sue raccomandazioni,
ma se dovesse accadere qualcosa
, sarebbe probabilmente il primo posto in cui andrebbero le
autorità.
È uno dei pochi manuali
che avrebbero.  Seth Shostak ha spiegato la
filosofia dell'atmosfera al SETI,
prevedendo che, poiché la verifica di un segnale è lenta
e i media sono veloci, sarai
bombardato dai media per un possibile rilevamento
giorni prima che le persone che lo trovano siano
certe che sia reale.
Nel mezzo della dilagante speculazione mediatica,
dell'esultanza e del panico da parte del pubblico,
la serie più probabile di eventi ufficiali,
dopo la scoperta di un messaggio di
vita extraterrestre,
seguirebbe le raccomandazioni del SETI.
Innanzitutto,
l'individuo o il team che ha scoperto il messaggio
continuerebbe a valutare la credibilità del messaggio
e ad avvisare tutte le parti della dichiarazione di SETI.
Successivamente,
una volta che fossero stati certi che il messaggio fosse
reale, l'
Ufficio centrale per i telegrammi astronomici sarebbe stato allertato, in
modo da informare gli osservatori di tutto il mondo.
Avrebbero anche informato il segretario generale
delle Nazioni Unite, perché l'articolo 11
del trattato sui principi che regolano
le attività degli stati nell'esplorazione
e nell'uso dello spazio,
compresa la Luna e altri corpi,
afferma che dovrebbero.
La prima notizia ufficiale che
abbiamo ricevuto, il pubblico, sarebbe probabilmente in termini
di Rio Scale.
Presentata per la prima volta al
Congresso Astronautico Internazionale, la Scala di Rio misura
il significato delle conseguenze delle
prove di vita extraterrestre,
rendendola uno strumento probabile da utilizzare,
perché gestisce in modo ordinato la
reazione del pubblico.  C'è un ottimo calcolatore online con
cui puoi giocare per vedere come funziona
la bilancia Rio
.
Tiene conto della credibilità del messaggio
su una scala dalla presunta origine extraterrestre alla
bufala, quanto è ripetibile l'osservazione,
che tipo di messaggio è, ad esempio,
è non interpretabile
o chiaramente per noi e quanto è lontano.
È extra galattico o abbastanza vicino
da poter rispondere e ascoltare
nel giro di una vita umana.
Seth Shostak e Ivan Almar hanno
applicato la scala di Rio a
eventi di fantasia e storici.  È un ottimo modo per avere un'idea di
come la scala di Rio influenzerà il
vocabolario che le
autorità usano quando riferiscono un
messaggio extraterrestre.
Hanno considerato il monolite lunare,
scoperto nel 2001: Odissea nello spazio, un
6 sulla scala di Rio - degno di nota.
Nel film Independence Day,
il segnale iniziale non identificato sarebbe di
circa
4-8, moderatamente di portata troppo ampia.
Una volta confermato che il messaggio non è più
lontano della Luna e si muove
, sarebbe un 10 automatico, straordinario.
Nella vita reale, il volto marziano, scoperto nel 1976,
era un 2 - basso.  Fino a quando le immagini ad alta risoluzione
del 2001 non hanno rivelato che non era
nulla, solo una cosa che sembrava divertente
nelle giuste condizioni
ed è stata immediatamente ridotta a zero, senza
significato.
Quindi, se dovessimo ricevere un messaggio
dall'intelligence extraterrestre, probabilmente verrebbero usate
quelle cose in quelle parole
.
Ma chi sarebbe al comando?
Anche se nega di essere mai stata selezionata
o preparata per un ruolo del genere,
Mazlan Othman, il direttore
dell'Ufficio delle Nazioni Unite per gli
affari spaziali,
è un buon candidato.
Così come Paul
Davies, il presidente della task force post-rilevamento di SETI
.
Se fosse necessario, entrambe queste
persone sono nella posizione di diventare
ambasciatori delle relazioni terra-alieni
.
Allora cosa rispondiamo?
Bene, se vogliamo dimostrare di essere
intelligenti, forse dovremmo restituire
una stringa di informazioni che rappresentano Pi
o la sequenza di Fibonacci.
O
forse non dovremmo dire niente.
Stephen Hawking ha avvertito, citando:
"Se gli alieni ci visitassero, il risultato sarebbe molto simile
a quando Colombo sbarcò in America,
cosa che non andò bene
per i nativi americani".
E il professor Simon Conway Morris,
un paleontologo dell'Università di Cambridge, ha detto che
se il telefono cosmico squilla,
non dovremmo rispondere.
Osservazioni del genere
sono al centro dell'importanza della
domanda di questo video.  Possiamo imparare
molto osservando, non solo come ci prepariamo per
un messaggio spaziale,
ma come immaginiamo il contatto effettivo con gli
alieni.
L'antropologa Katherine Denny
sottolinea spesso che i modi in cui
immaginiamo che avvenga un contatto con gli alieni
spesso dice di più su noi stessi
di quanto non faccia qualsiasi ipotetico alieno.
Lo facciamo
sempre.
Quando proiettiamo le nostre
ambizioni e paure moderne su
persone preistoriche,
Christopher Ryan e Cacilda Jethá lo chiamano
"pietra focaia".
Quindi prendiamo a cavalcioni da quella frase
ed etichettiamo qualsiasi proiezione di comportamenti umani moderni
, desideri, ansie
su esseri futuristici e tecnologicamente avanzati in
grado di visitarci
"jetsoning".
Alcuni esempi di jetsoning implicano il
pensiero che gli alieni là fuori che
cercano di contattarci
potrebbero volerci ferire.  Forse è
semplicemente perché ogni volta che incontriamo nuove
persone,
spesso le riduciamo in schiavitù o le
compariamo o ne approfittiamo.
È anche possibile pensare che gli alieni
saranno amichevoli.
Vorranno aiutarci.
Il modo in cui immaginiamo che ci aiutino la
dice lunga sul tipo di aiuto di cui
pensiamo di aver bisogno.
C'è un'idea poetica che dallo spazio la Terra
sembra pacifica.
Tutti i confini che abbiamo eretto
non esistono, non puoi vederli.
Ma non è del
tutto vero.
Il vecchio confine tra la Germania orientale e occidentale
è ancora visibile dallo spazio,
ogni lato utilizza
lampadine diverse.
E questo è il confine tra Pakistan
e India.
Puoi vedere dallo spazio l'India che
inonda il confine di luci per
dissuadere i trafficanti dal portare
armi
e munizioni.
Non andiamo tutti d'accordo qui
sulla terra, abbiamo paura l'uno dell'altro,
non ci fidiamo l'uno dell'altro
e le rughe e le cicatrici che causa
sono visibili dallo spazio.
Immaginare come gli
alieni lo interpreterebbero,
comunicherebbero con noi e come vorremmo
o dovremmo rispondere ci insegna
molto su noi stessi.
Rende di
nuovo strane le nostre lotte.
Meno ignorante.  E questo è il punto centrale
della fantasia.  G.K. Chesterton ha detto che
la funzione dell'immaginazione non è quella
di far stabilizzare le cose strane
, quanto di rendere
strane le cose stabilite.
E come sempre,
grazie per la visione.