ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
しかし、
そこには何がありますか？
地球外の知性の可能性
は方程式の主題であり、
エイリアンとのコミュニケーションの現在の欠如は
パラドックスの主題です。
しかし、ここに別の質問があります。 もし私たちが
地球の向こうの知的な生命から聞くとし
たら、次に本当に何が起こるでしょうか？
まあ、政府
はこれまで公式にポストディテクションポリシーを採用していません。
そして、彼らが地球外の知性からの確認されたメッセージをどのように扱うか尋ねられたとき
、国連宇宙局は
単にあなたが提起する質問に関する問題を彼らの仕事に含まないと言った
。
それで、私たちは準備ができていませんか？ 混乱が続くでしょうか？
これらのことはありそうにありませんが、
私たちが準備し、地球の
向こうからの種に遭遇することを予測する方法
は重要であり、ありそうもないことですが、明るくなります
。
歴史的に、私たちは
エイリアンの生命が存在するかのように行動してきました。
後方
汚染は、
宇宙から戻ってきた人工物が、
発見されていないエイリアンの
生命体、特に地球上の生命を
一掃する可能性のあるウイルスやバクテリアを運ぶ可能性があるという懸念です
。
これは、
私たちが最初に人間を月に送ったとき、深刻な人々によって扱われた深刻な懸念でした
。
ニール・アームストロング、
マイケル・コリンズ、バズ・オルドリン
が月面から戻ったとき、
彼らはすぐに
家族を抱き締めて公開パレードに参加しませんでした。
代わりに、それらは
生物学的隔離衣服に密封
され、テキサス州ヒューストンにある検疫施設に
3週間閉じ込められるために飛ばされました
。
アポロ15号までにこの慣行は
中止されましたが、惑星間汚染
も深刻な懸念事項でした。  NASA
が木星とその衛星にサービスを提供するためにガリレオ宇宙船を送ったとき
、それは驚くべきデータを得
ましたが、問題がありました。 滅菌
されたことはありませんでした
。
生命、液体の水でさえこれらの衛星に存在する可能性があるため
、NASAは
エイリアンの生物圏の汚染を避けることを決定し、ミッションは終了し、
ガリレオ
を木星に導き、そこで燃え尽きて破壊されました
。
機内で。
したがって、プロトコルと決定は
、エイリアンが存在する可能性があるという仮定の下で、過去に公式に行われてきました。
実際にエイリアンから聞くことになると
、
技術的に進んだ生命体から
のメッセージを受信して、私たちに言うことができます
。たとえば、無線信号、地球
外知的生命体の探索であ
るSETIのようなグループは積極的に聞い
ています
。 彼らは空に耳を傾けています。
そして、彼ら
は準備されています。 国際宇宙航行アカデミーのSETI委員会は、
地球外知的生命体の検出後の活動に関する原則の宣言を作成しました。
政府はその勧告のいずれかを公式に採用していません
が、何かが起こった場合、
それは当局が最初に行った場所である可能性があり
ます。
それは彼らが持っている唯一のハンドブックの1つです
。  Seth Shostackは、
SETIの大気圏の哲学を説明し
、信号の検証が遅く
、メディアが速い
ため、それが本物であると確信する人々の数日前に、検出の可能性についてメディアが爆発するだろうと予測しました
。
人々の側で横行するメディアの憶測、高揚、パニックの真っ只中で、地球外生命体からのメッセージの発見後
、最も可能性の高い一連の公式イベントは、
SETIの推奨に従うでしょう。
まず第一に
、メッセージを発見した個人またはチーム
は、メッセージの信頼性を評価し続け
、SETIの宣言についてすべての関係者に警告します。
次に、
メッセージが本物であると確信する
と、天文電報中央局に警告が発せ
られ、世界中の観測者に通知されます。
彼らはまた、月や他の機関を含む宇宙空間
の探査と使用における国家の活動を統治する原則に関する条約の第11条
がそうすべきであると述べているので、国連事務総長に通知するでしょう。
私たちが最初に得た公式ニュースである一般の人々は、
おそらくリオスケールに関するものでしょう。
国際宇宙会議に最初に提示され
たリオスケールは、地球外生命
の証拠の結果の重要性を測定し、一般市民の反応をきちんと管理するため
、使用される可能性が高いツールになります
。 リオスケールが
どのように機能するかを確認するために試すことができる優れたオンライン計算機があり
ます。
それは
、信じられている地球外起源からデマまでのスケールでのメッセージの信頼
性、観測の再現性
、たとえば、それがどのような種類のメッセージである
か、私たちにとって解釈できないか明確であるか、そしてそれがどれだけ離れているかを考慮に入れます。
それは銀河系外天体なのか、それとも人間の一生の長さの範囲内で
私たちが応答して聞くことができるほど十分に近いのか
。
SethShostakとIvanAlmar
は、架空の歴史的な出来事にリオスケールを適用しました
。 これ
は、地球外のメッセージを報告するときに、リオのスケールが語彙当局の使用にどのように影響するかを知るための優れた方法
です。
彼らは2001年に発見された月のモノリスを検討しました
：宇宙の旅
、リオスケールで6-注目に値します。
映画「インデペンデンスデイ」では
、最初の未確認の信号は
約
4〜8で、中程度の範囲が広すぎます。
メッセージ
が月と動いているだけであることが確認されると、
それは自動的に10、異常なものになります。
実生活では、1976年に発見された火星の顔
は2-低でした。
2001年の高解像度画像が明らかになるまで、それは
何もありませんでし
た。適切な条件下で面白く見え、
すぐにゼロにダウングレードされただけで、意味はありませんでし
た。
ですから、もし私たちが地球外の知性からメッセージを受け取るならば
、それらの言葉のそれらのもの
はおそらく使われるでしょう。
しかし、誰が担当するのでしょうか？
彼女は
そのような役割に選ばれたり準備されたりすることを否定
していますが、国連宇宙局の局長であるマズラン・オスマン
はかなり良い候補者です。
SETIの検出後タスクフォースの議長であるPaulDaviesもそう
です。
必要なら、二人とも
地球とエイリアンの
関係の大使になる立場にあります。
それで、私たちは何を言い返しますか？
さて、私たちが知的であることを示したいのであれば
、おそらく
円周率またはフィボナッチ数列を表す一連の情報を返送する必要があります
。
あるいは、
何も言うべきではないかもしれません。
スティーブン・ホーキングは、
「エイリアンが私たちを訪ねてきた場合、結果は
コロンバスがアメリカに上陸したときと同じように
なります
が、ネイティブアメリカンにとってはうまくいきませんでした」と警告しました。
そして、ケンブリッジ大学の古生物学者であるサイモン・コンウェイ・モリス教授
は、宇宙の電話が鳴ったら、
それを拾うべきではないと言った。
そのような観察
は、このビデオの質問の重要性の核心です
。 宇宙のメッセージ
をどのように準備するかだけでなく
、エイリアンとの実際の接触がどのように進行するかを想像することで、多くのことを学ぶことができます
。
人類学者のキャサリン・デニーは
、エイリアンとの接触が
起こっていると私たちが想像する方法は、架空のエイリアンよりも自分自身について多くを語っていると頻繁に指摘します
。
私たちはいつもこれを行っ
ています。
私たちが先史時代の人々に私たち自身の
現代の野心と恐れを投影するとき
、
クリストファー・ライアンとカシルダ・エサはそれを「フリントストーニング」と呼びます
。
それでは、そのフレーズから便乗して、
現代の人間の
行動、欲求、不安の投影を、
私たちを「ジェットソン」で訪れることができる未来的で技術的に進んだ存在に
ラベル付けしましょう。
ジェットソンのいくつかの例は、
私たちに連絡しようとしているエイリアンが私たち
を傷つけたいと思うかもしれないと考えることを含みます。 たぶんそれは、私たちが
新しい人々に出会うたびに
、
彼らを奴隷にしたり、
同情したり、利用したりすることが多いからです。
エイリアンは友好的だと考えることも可能
です。
彼らは私たちを助けたいと思うでしょう。
彼らが私たちが必要だと思う種類の助けについて多くを語るのを助けてくれると私たちが想像する方法
。
宇宙から見ると地球は平和に見えるという詩的な考えがあり
ます。
私たちが立てた境界のすべてが
存在するわけではなく、あなたはそれらを見ることができません。
しかし、それは
完全に真実ではありません。
東ドイツと西ドイツの間の古い境界
はまだ宇宙から見えており、
それぞれの側が異なる電球を使用しています
。
そして、これはパキスタン
とインドの境界です。
宇宙
から、密輸業者が武器や弾薬を持ち込むのを阻止するために、国境に光が溢れているのを見ることができます
。
私たち全員がこの地球上で仲良くなるわけではありません。私
たちはお互いを恐れ、
お互いを信頼せず
、原因となるしわや傷跡
が宇宙から見えます。
エイリアンがそれをどのように解釈し、
私たちとコミュニケーションを取り、私たちがどのように
対応するか、またはどのように対応すべきかを想像することは、私たち
自身について多くを教えてくれます。
それは私たちの闘争を
再び奇妙にします。
無視できない。 そして、それが
ファンタジーの要点です。  G. K.チェスタートン
は、想像力の機能は、
奇妙なものを落ち着かせることではなく、
落ち着いたものを奇妙にすることであると述べました。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。