이봐, Vsauce.  여기 마이클.
그러나
거기에 무엇이있을 수 있습니까?
외계 지능의 가능성
은 방정식의 주제였으며 현재
는 외계인과의 통신 부족이
역설적 주제입니다.
그러나 여기에 다른 질문이 있습니다.  우리가
지구 너머의 지성적인 생명체에 대한 이야기를 듣게 된다면 다음에는 실제로 어떤 일이
벌어질까요?
음, 어떤
정부도 공식적으로 사후 탐지 정책을 채택한 적이 없습니다.
그리고 외계 정보국에서 확인된 메시지를 어떻게 처리할 것인지 묻는 질문에
유엔 우주국 사무국은 귀하가 제기한 질문과 관련된 문제
가 그들의 업무에 포함되지 않는다고 간단히 말했습니다
.
그럼 우리는 준비가 덜 된 걸까요?  혼란이 올까요?
이러한 일들은 있을 법하지 않지만,
우리가 지구
너머에서 온 종을 만나도록 준비하고 예상하는 방식
은 불가능하더라도 중요하고
분명합니다.
역사적으로 우리는
외계 생명체가 존재하는 것처럼 행동했습니다.
등
오염
은 우주에서 돌아온 인공 물체
가 발견되지 않은 외계
생명체, 특히 지구상의 생명을
쓸어버릴 수 있는 바이러스와 박테리아를 운반할 수 있다는 우려입니다
.
이것은
우리가 처음으로 인간을 달에 보냈을 때 진지한 사람들이 다루었던 심각한 문제였습니다
.
Neil Armstrong,
Michael Collins 및 Buzz Aldrin
이 달 표면에서 돌아왔을
때 그들은 즉시
가족을 껴안고 공개 퍼레이드에 참여하지 않았습니다.
대신
생물학적 격리복으로 봉인
되어 텍사스 휴스턴에 있는 격리 시설로
이송되어 3주 동안 격리
되었습니다.
아폴로 15호에 의해 이 관행은
중단되었지만 전방 오염도
심각한 문제였습니다.  NASA가
갈릴레오 우주선을 목성
과 목성 위성에 보냈을 때 놀라운 데이터를 얻었
지만 문제가 있었습니다.
살균된 적이 없습니다
.
이 위성에는 생명체, 심지어 액체 상태의 물도 존재할 수 있기 때문에
NASA는
외계 생물권을 오염시키지 않기로 결정했고 임무는
끝났고 갈릴레오
를 목성으로 이끌었고 그곳에서 지구 생명체와 함께 타버리고 파괴되었습니다
.
보드에.
그래서
과거
에 외계인이 존재할 수 있다는 가정 하에 의정서와 결정이 공식적으로 내려졌습니다.
실제로 외계인의 말을 듣는 것과 관련하여
,
우리에게 무선 신호를 보낼 수 있는 기술적으로 발전된 생명체로부터 메시지를 수신하는 경우 외계 지능
을 찾는 SETI와 같은 그룹
이 적극적으로 듣는 다른 그룹입니다
.
그들은 하늘에 귀가 있습니다.
그리고
그들은 준비되어 있습니다.
국제 우주 아카데미의 SETI 위원회
는 외계 지능 탐지 이후의 활동에 관한 원칙 선언문을 만들었습니다.
어떤 정부도 공식적
으로 권고 사항을 채택하지
않았지만 어떤 일이 발생하면 당국이
가장 먼저 가는 곳이 될 것
입니다.
그들이 가지고 있는 유일한 핸드북 중 하나입니다
.  Seth Shostack
은 SETI에서 대기의 철학을 설명하면서
신호를 확인하는 것은
느리고 미디어는 빠르기
때문에 사람들
이 신호를 진짜라고 확신하기 전에 탐지 가능성에 대해 언론의 비난을 받을 것이라고 예측했습니다.
대중의 만연한 언론 추측,
의기양양함, 공포 속에서 외계 생명체로부터 메시지를 발견한
후 가장 가능성이 높은 일련의 공식 행사
는 SETI 권장 사항을 따를 것입니다.
우선
, 메시지를 발견한 개인이나 팀
은 메시지의 신뢰성을 계속 평가하고
모든 당사자에게 SETI의 선언을 알립니다.
다음으로,
메시지가
사실임을 확신하면 중앙
천문 전보국에 경고
를 보내 전 세계의 관찰자들에게 알립니다.
그들은 또한 유엔 사무총장에게 이를 알릴 것입니다
. 왜냐하면 달과 다른 천체를 포함한 우주 공간
의 탐사 및 사용에 관한 국가의 활동을 규율하는 원칙에 관한 조약 제11조에
따르면 그렇게 해야 하기 때문입니다.
우리가 입수한 첫 번째 공식 뉴스인 대중은 아마도 리오 규모와 관련이 있을 것입니다
.
국제
우주 학회(International Astronautical Congress)에 처음 제출된 리오 척도
는 외계 생명체 증거의 결과의 중요성을 측정하여 대중의 반응을 깔끔하게 관리
하기 때문에 사용할 가능성이 있는 도구로
만듭니다.  Rio 저울이
어떻게 작동하는지 보기 위해 가지고 놀 수 있는 훌륭한 온라인 계산기가 있습니다
.
그것은
외계의 기원에서 날조에 이르기까지 메시지의 신뢰성
, 관찰이 얼마나 반복
가능한지, 메시지의 유형, 예를 들어 우리
가 해석할 수
없거나 명확하지 않은지, 얼마나 멀리 떨어져 있는지 등을 고려합니다.
그것은 우리가 인간의 일생 동안 응답하고 응답할 수 있을 만큼 충분히 가깝거나 여분의 은하계입니까?
Seth Shostak과 Ivan
Almar는 리오 척도를 가상의 역사적
사건에 적용했습니다.
리오 척도가
외계인 메시지에 대해 보고할 때 당국이 사용하는 어휘에 어떤 영향을 미칠지 감을 잡을 수 있는 좋은 방법
입니다.
그들은 2001년에 발견된 달의 단일체를 고려했습니다
. A Space Odyssey,
리오 규모의 6 - 주목할 만합니다.
영화 인디펜던스 데이
에서 초기 미확인 신호는
약
4에서 8이 될 것입니다. 적당히 너무 멀리 도달합니다.
메시지가
달보다 멀지 않고 이동
하는 것으로 확인되면 자동 10이 될 것입니다.
실생활에서 1976년에 발견된 화성인의 얼굴
은 2-낮습니다.
2001년의 고해상도 이미지가 밝혀지기 전까지는
아무 것도 아니었고
적절한 조건
에서 웃기게 보이다가 즉시 0으로 다운그레이드되어
의미가 없었습니다.
따라서 우리가 외계 지성으로부터 메시지를 받는다면
그 단어에 있는 것들이
사용되었을 것입니다.
그러나 누가 책임을 지겠습니까?
그녀는
그러한 역할을 위해 선택되거나 준비된 적이 없다고 부인하지만, 유엔 우주국 사무국
의 이사인 Mazlan Othman
은 꽤 좋은 후보입니다.
SETI의 사후 탐지 태스크 포스 의장인 Paul Davies도 마찬가지
입니다.
필요하다면 두
사람 모두 지구-외계인 관계 대사가 될 수 있는 위치에
있다.
그래서 우리는 무엇을 다시 말합니까?
글쎄, 우리가 지능적이라는 것을 보여주고 싶다면
아마도
Pi 또는 피보나치 수열을 나타내는 정보 문자열을 다시 보내야 할 것
입니다.
아니면 아예 아무 말도 하지 말아야 할 수도 있습니다.
스티븐 호킹은
"외계인이 우리를 찾아온다면 그 결과는
콜럼버스가 아메리카에 상륙했을 때와 같은 결과가 될 것"이라고 경고했다
.
그리고 케임브리지 대학의 고생물학자인 사이먼 콘웨이 모리스(Simon Conway Morris) 교수
는 우주 전화가 울리면
받지 말아야 한다고 말했습니다.
그러한 관찰
은 이 비디오의 질문의 중요성의 핵심입니다
.  우리는
우주 메시지를 준비
하는 방법뿐만 아니라 외계인과의 실제 접촉을 상상하는 방법을 보면서 많은 것을 배울 수 있습니다
.
인류학자 캐서린 데니(Katherine Denny)
는 우리
가 외계인과의 접촉을 상상하는 방식이 가상의 외계인보다
우리 자신에 대해 더 많은 것을 말해준다는 점을 자주 지적합니다
.
우리는
항상 이것을 합니다.  선사 시대 사람들
에게
현대의 야망과 두려움을 투영할 때
Christopher Ryan과 Cacilda Jethá는 이를
"flintstoning"이라고 부릅니다.
따라서 그 문구에서 벗어나
현대 인간의
행동, 욕망, 불안이
우리를 방문할 수 있는 미래의 기술적으로 발전된 존재에 대한 모든 투영을
"제트슨싱(jetsonsing)"이라고 표시해 봅시다.
jetsonsing의 몇 가지 예는
우리에게 연락을 시도하는 외계인
이 우리를 해칠 수 있다는 생각을 포함합니다.  아마도 그것은
우리가 새로운 사람을 만날 때마다
종종 그들을 노예로 만들거나
불쌍히 여기거나 이용하기 때문일 것입니다.
외계인이 우호적일 것이라고 생각하는 것도 가능합니다
.
그들은 우리를 돕고 싶어할 것입니다.
그들이 우리에게 도움이 된다고 상상하는 방식
은 우리가 필요하다고 생각하는 도움의 종류에 대해 많은 것을 말해줍니다
.
우주에서 보면 지구가 평화로워 보인다는 시적인 생각이 있습니다
우리가 설정한 모든 경계는
존재하지 않으며 볼 수 없습니다.
그러나 그것은 완전히 사실이 아닙니다
.
동독과 서독의 옛 경계
는 여전히 우주에서 볼 수 있으며,
각 면은 서로 다른
전구를 사용합니다.
그리고 이것은 파키스탄
과 인도의 경계입니다.
밀수업자들이 무기와 탄약을 가져오는 것을 막기 위해 국경에 조명을 가득 채우고 있는 인도를 우주에서 볼 수 있습니다
.
우리는 이
땅에서 다 같이 어울리지 못하고, 서로를 두려워하고,
서로를 믿지 않고
그 원인이 되는 주름과 흉터
를 우주에서 볼 수 있습니다.
외계인이 그것을 해석하고
우리와 의사 소통하고 우리가 어떻게
반응해야하는지 상상하는 것은 우리
자신에 대해 많은 것을 가르쳐줍니다.
그것은 우리의 투쟁을
다시 이상하게 만듭니다.
덜 무시할 수 있습니다.  그리고 그것이 판타지의 전체 요점
입니다.  G. K. Chesterton
은 상상의 기능은
이상한 것을 해결
하는 것이 아니라
정착된 것을 이상하게 만드는 것이라고 말했습니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.