Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Maar wat zou
daarbuiten kunnen zijn?
De waarschijnlijkheid van buitenaardse intelligentie
is het onderwerp geweest van een vergelijking en het huidige gebrek
aan communicatie met buitenaardse wezens het onderwerp
van een paradox.
Maar hier is een andere vraag.  Als we zouden horen
van intelligent leven buiten de aarde, wat zou er dan echt
gebeuren?
Geen enkele regering
heeft ooit officieel een post-detectiebeleid aangenomen.
En toen hen werd gevraagd hoe ze zouden omgaan met
een bevestigd bericht van
buitenaardse inlichtingendiensten, zei het
Bureau van de Verenigde Naties voor Outer Space Affairs
eenvoudig dat hun taak
geen problemen omvat met betrekking tot
de vraag die u stelt.
Zijn we dan niet voorbereid?  Zou er chaos ontstaan?
Deze dingen zijn onwaarschijnlijk, maar de manier waarop
we ons voorbereiden en erop anticiperen dat onze
soort iemand van buiten de
aarde ontmoet, is belangrijk en verhelderend, hoewel
onwaarschijnlijk.
Historisch gezien hebben we
gehandeld alsof er buitenaards leven bestaat.
Besmetting van de rug is een punt van zorg dat een door de
mens gemaakt object dat terugkeert uit de ruimte
, onontdekte buitenaardse levensvormen met zich mee zou kunnen dragen, met
name
virussen en bacteriën die het
leven op aarde zouden kunnen vernietigen.
Dit was een ernstige zorg
die serieuze mensen behandelden toen we voor het eerst
mensen naar de maan stuurden.
Toen Neil Armstrong,
Michael Collins en Buzz Aldrin
terugkwamen van het maanoppervlak,
omhelsden ze hun families niet meteen en namen ze niet
deel aan een openbare parade.
In plaats daarvan werden ze opgesloten in
biologische isolatiekleding en
naar een quarantainevoorziening gevlogen om
drie weken opgesloten te worden
in Houston, Texas.
Door Apollo 15 werd de praktijk
stopgezet, maar voorwaartse besmetting
was
ook een reëel probleem.  Toen NASA het
Galileo-ruimtevaartuig stuurde om Jupiter
en zijn manen te dienen, kreeg het verbazingwekkende gegevens,
maar er was een probleem.
Het was nooit
gesteriliseerd.
Omdat leven, zelfs vloeibaar water,
op deze manen zou kunnen bestaan, nam NASA de beslissing
om besmetting van een
buitenaardse biosfeer te voorkomen en de missie was voorbij,
stuurde Galileo
naar Jupiter, waar het opbrandde en werd vernietigd,
samen met elk mogelijk leven op aarde.
aan boord.
Dus protocollen en besluiten zijn in het verleden officieel genomen
in de veronderstelling dat er buitenaardse wezens zouden kunnen bestaan.
Als het gaat om het daadwerkelijk horen van buitenaardse wezens, het
ontvangen van een bericht van
technologisch geavanceerde levensvormen,
die ons
bijvoorbeeld een radiosignaal kunnen sturen, luisteren groepen als SETI,
de zoektocht naar buitenaardse
intelligentie, ook actief
.
Ze hebben een oor naar de hemel.
En ze
zijn voorbereid.  Het SETI-comité van de
International Academy of Astronautics
heeft een principeverklaring opgesteld met
betrekking tot activiteiten na
de detectie van buitenaardse intelligentie.
Geen enkele regering heeft officieel
een van haar aanbevelingen overgenomen,
maar als er iets zou gebeuren
, zou het waarschijnlijk de eerste plaats zijn waar de
autoriteiten heen gingen.
Het is een van de weinige handboeken die
ze zouden hebben.  Seth Shostack legde de
filosofie in de atmosfeer bij SETI uit en
voorspelde dat, omdat het verifiëren van een signaal traag is
en de media snel zijn, je in de media wordt
gestraald over een mogelijke detectie,
dagen voordat de mensen die het vinden
zeker weten dat het echt is.
Te midden van ongebreidelde speculatie in de media,
opgetogenheid en paniek van het publiek, zou
de meest waarschijnlijke reeks officiële gebeurtenissen,
na de ontdekking van een bericht van
buitenaards leven
, SETI-aanbevelingen volgen.
Allereerst zou
de persoon of het team die het bericht heeft ontdekt
de geloofwaardigheid van het bericht blijven beoordelen
en alle partijen waarschuwen voor de verklaring van SETI.
Als ze er vervolgens zeker van waren dat het bericht
echt was, zou het Centraal
Bureau voor Astronomische Telegrammen worden gewaarschuwd
om waarnemers over de hele wereld te informeren.
Ze zouden ook de secretaris-generaal
van de Verenigde Naties op de hoogte stellen, omdat artikel 11
van het verdrag over de beginselen die
de activiteiten van staten bij de verkenning
en het gebruik van de ruimte,
inclusief de maan en andere lichamen regelen,
zegt dat ze dat zouden moeten doen.
Het eerste officiële nieuws dat
we kregen, het publiek, zou waarschijnlijk gaan
over de Rio-schaal.
De schaal van Rio, die voor het eerst werd gepresenteerd aan het International
Astronautical Congress, meet
de betekenis van de gevolgen van
bewijs van buitenaards leven,
waardoor het een waarschijnlijk hulpmiddel is om te gebruiken,
omdat het de publieke reactie netjes beheert
.  Er is een geweldige online
rekenmachine waarmee je kunt spelen om te zien hoe
de Rio-schaal
werkt.
Het houdt rekening met de geloofwaardigheid van het bericht
op een schaal van vermoedelijke buitenaardse oorsprong tot
bedrog, hoe herhaalbaar de waarneming is,
wat voor soort bericht het is, bijvoorbeeld,
is het
voor ons oninterpreteerbaar of duidelijk en hoe ver weg het is.
Is het extra galactisch of dichtbij genoeg om
binnen de lengte van een mensenleven te kunnen reageren en terug te horen.
Seth Shostak en Ivan Almar
pasten de Rio-schaal toe op fictieve en historische
gebeurtenissen.  Het is een geweldige manier om een idee te krijgen van hoe d
Rio-schaal de woordenschat zal beïnvloeden die autor
teiten gebruiken bij het rapporteren over een buitenaards beric
t.  Ze beschouwden de
in 2001 ontdekte maanmonoliet: A Space Odyssey, een
6 op de schaal van Rio - opmerkelijk.
In de film Independence Day zou
het aanvankelijk niet-geïdentificeerde signaal
ongeveer
4 tot 8 zijn, matig te ver reikend.
Zodra is bevestigd dat het bericht niet
verder dan de maan is en beweegt
, zou het een automatische 10 zijn, buitengewoon.
In het echte leven was het Marsgezicht, ontdekt in 1976
, een 2 - laag.  Tot hoge resolutie
beelden uit 2001 onthulden dat het
niets was, gewoon iets dat er grappig uitzag
onder de juiste omstandigheden
en meteen werd gedegradeerd tot nul, geen
betekenis.
Dus als we een bericht zouden ontvangen van
buitenaardse intelligentie, zouden
die dingen in die
woorden waarschijnlijk worden gebruikt.
Maar wie zou de baas zijn?
Hoewel ze ontkent ooit geselecteerd
of voorbereid te zijn op een dergelijke rol, is
Mazlan Othman, de directeur van het
United Nations Office for Outer Space
Affairs,
een redelijk goede kandidaat.
Net als Paul
Davies, de voorzitter van SETI's post-
detectie-taskforce.
Als het nodig zou zijn, zijn beide
mensen in de positie om ambassadeurs te worden
voor aardse
relaties.
Dus wat zeggen we terug?
Als we willen laten zien dat we
intelligent zijn, moeten we misschien
een reeks informatie terugsturen die Pi
of de Fibonacci-reeks voorstelt.
Of
misschien moeten we helemaal niets zeggen.
Stephen Hawking waarschuwde, citeerde:
"Als buitenaardse wezens ons bezoeken, zou het resultaat ongeveer hetzelfde zijn
als toen Columbus in Amerika landde,
wat niet goed afliep
voor de indianen."
En professor Simon Conway Morris
, paleontoloog van de Universiteit van Cambridge, heeft gezegd dat
als de kosmische telefoon gaat,
we hem niet moeten opnemen.
Dergelijke observaties
vormen de kern van het belang van
de vraag van deze video.  We kunnen veel leren
door niet alleen te kijken naar hoe we ons voorbereiden op
een ruimteboodschap,
maar ook hoe we ons voorstellen dat contact met buitenaardse wezens
verloopt.
Antropoloog Katherine Denny
wijst er regelmatig op dat de manier waarop we
ons een contact met buitenaardse wezens voorstellen,
vaak meer over onszelf zegt dan over
hypothetische buitenaardse wezens.
We doen dit de
hele tijd.
Wanneer we onze eigen
hedendaagse ambities en angsten projecteren op
prehistorische mensen,
noemen Christopher Ryan en Cacilda Jethá dat
'vuursteen'.
Dus laten we van die uitdrukking afstappen
en elke projectie van modern menselijk
gedrag, verlangens en angsten
op futuristische, technologisch geavanceerde
wezens die ons kunnen bezoeken,
bestempelen als 'jetsonsing'.
Enkele voorbeelden van jetsons zijn de
gedachte dat buitenaardse wezens
die contact met ons proberen te krijgen ons
misschien pijn willen doen.  Misschien is dat
gewoon omdat wanneer we nieuwe mensen hebben ontmoet
,
we ze vaak tot slaaf maken of
medelijden met ze hebben of misbruik van ze maken.
Het is ook mogelijk om te denken dat buitenaardse wezens
vriendelijk zullen zijn.
Ze zullen ons willen helpen.
De manier waarop we ons voorstellen dat ze ons helpen,
zegt veel over het soort hulp dat
we denken nodig te hebben.
Er is een poëtisch idee dat de aarde er vanuit de ruimte
vredig uitziet.
Alle grenzen die we hebben
opgesteld bestaan niet, je kunt ze niet zien.
Maar dat is niet
helemaal waar.
De oude grens tussen Oost- en West-Duitsland
is nog steeds zichtbaar vanuit de ruimte,
elke kant met verschillende
gloeilampen.
En dit is de grens tussen Pakistan
en India.
Je kunt vanuit de ruimte India
de grens zien overspoelen met lichten
om smokkelaars ervan te weerhouden
wapens
en munitie mee te nemen.
We kunnen het hier op aarde niet allemaal met elkaar vinden
, we zijn bang voor elkaar,
we vertrouwen elkaar niet
en de rimpels en littekens die daardoor ontstaan
anuit de ruimte zicht
aar.  Verbeelden hoe
buitenaardse wezens dat zouden interpreteren,
met ons zouden communiceren en hoe we zouden
of zouden moeten reageren, leert
ons veel over onszelf.
Het maakt onze worstelingen
weer vreemd.
Minder te negeren.  En dat is het hele punt
van fantasie.  G.K. Chesterton zei dat de
functie van de verbeelding niet
is om vreemde dingen te regelen
, maar om
vaste dingen vreemd te maken.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.