Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Mas o que poderia estar
lá fora?
A probabilidade de inteligência extraterrestre
tem sido objeto de uma equação e a atual falta
de qualquer comunicação com alienígenas, objeto
de um paradoxo.
Mas aqui está uma pergunta diferente.  Se tivéssemos notícias
de vida inteligente além da Terra, o que realmente
aconteceria a seguir?
Bem, nenhum
governo adotou oficialmente uma política de pós-detecção.
E quando perguntado como eles lidariam com
uma mensagem confirmada de
inteligência extraterrestre,
o Escritório das Nações Unidas para Assuntos do Espaço Exterior
simplesmente disse que seu trabalho não
inclui nenhum problema em relação
à pergunta que você faz.
Então estamos despreparados?  Seria o caos?
Essas coisas são improváveis, mas a maneira como
nos preparamos e prevemos que nossa
espécie encontre alguém de fora da
terra é importante e esclarecedora, embora
improvável.
Historicamente,
agimos como se existisse vida alienígena.
A
contaminação das costas é uma preocupação de que um
objeto feito pelo homem que retorna do espaço
possa carregar
formas de vida alienígenas desconhecidas, especialmente
vírus e bactérias que podem acabar com a
vida na Terra.
Esta foi uma preocupação séria
tratada por pessoas sérias quando enviamos
humanos para a Lua pela primeira vez.
Quando Neil Armstrong,
Michael Collins e Buzz Aldrin
voltaram da superfície lunar,
eles não abraçaram imediatamente suas
famílias e se juntaram a um desfile público.
Em vez disso, eles foram selados em
roupas de isolamento biológico e levados
para uma instalação de quarentena para ficarem
trancados por três semanas,
em Houston, Texas.
Na Apollo 15, a prática foi
descontinuada, mas a contaminação direta
também tem
sido uma preocupação real.  Quando a NASA enviou a
espaçonave Galileo para servir Júpiter
e suas luas, obteve dados surpreendentes,
mas havia um problema.
Nunca foi
esterilizado.
Como a vida, mesmo a água líquida, poderia
existir nessas luas, a NASA tomou a decisão de
evitar a contaminação de uma
biosfera alienígena e a missão acabou,
levou Galileu
para Júpiter, onde queimou e foi destruído,
juntamente com qualquer vida na Terra.
a bordo.
Portanto, protocolos e decisões foram oficialmente feitos
no passado
sob a suposição de que alienígenas podem existir.
Quando se trata de realmente ouvir de alienígenas,
receber uma mensagem de
formas de vida tecnologicamente avançadas,
capazes de nos enviar
, digamos, um sinal de rádio, grupos como SETI,
a busca por
inteligência extraterrestre, são outros que
escutam ativamente.
Eles têm um ouvido para o céu.
E eles
estão preparados.  O comitê SETI da
Academia Internacional de Astronáutica
criou uma declaração de princípios
sobre as atividades após
a detecção de inteligência extraterrestre.
Nenhum governo adotou oficialmente
nenhuma de suas recomendações,
mas se algo acontecesse,
provavelmente seria o primeiro lugar para onde as
autoridades iriam.
É um dos únicos manuais que
eles têm.  Seth Shostack explicou a
filosofia na atmosfera no SETI,
prevendo que, como a verificação de um sinal é lenta
e a mídia é rápida, você será
bombardeado pela mídia sobre uma possível detecção
dias antes que as pessoas que a encontrem tenham
certeza de que é real.
Em meio à especulação desenfreada da mídia,
exaltação e pânico por parte do público,
a sequência mais provável de eventos oficiais,
após a descoberta de uma mensagem de
vida extraterrestre,
seguiria as recomendações do SETI.
Em primeiro lugar,
o indivíduo ou equipe que descobriu a
mensagem continuaria avaliando a credibilidade da mensagem
e alertando todas as partes sobre a declaração do SETI.
Em seguida,
uma vez que tivessem certeza de que a mensagem era
real, o
Bureau Central de Telegramas Astronômicos seria alertado
, para informar os observadores de todo o mundo.
Eles também informariam o secretário-geral
das Nações Unidas, porque o artigo 11
do tratado sobre os princípios que regem
as atividades dos estados na exploração
e uso do espaço sideral,
incluindo a Lua e outros órgãos,
diz que deveriam.
A primeira notícia oficial
que recebemos, o público, provavelmente seria em termos
da Escala do Rio.
Apresentada pela primeira vez ao Congresso Internacional de
Astronáutica, a Escala do Rio mede
o significado das consequências das
evidências de vida extraterrestre,
tornando-se uma ferramenta provável a ser usada,
porque gerencia a
reação do público.  Há uma ótima
calculadora online com a qual você pode brincar para ver como funciona
a escala do Rio
.
Leva em conta a credibilidade da mensagem
em uma escala que vai desde a origem extraterrestre até a
farsa, quão repetível é a observação,
que tipo de mensagem é, por exemplo,
é ininterpretável
ou clara para nós e quão distante está.
É extra galáctico ou próximo o suficiente para que
possamos responder e ouvir de volta
dentro da duração de uma vida humana.
Seth Shostak e Ivan Almar
aplicaram a escala carioca a eventos ficcionais e históricos
.  É uma ótima maneira de ter uma ideia de
como a escala do Rio afetará o
vocabulário
usado pelas autoridades ao relatar uma
mensagem extraterrestre.
Eles consideraram o monólito da Lua,
descoberto em 2001: Uma Odisseia no Espaço, um
6 na escala do Rio - digno de nota.
No filme Independence Day,
o sinal inicial não identificado seria
cerca de
4 a 8, moderado de longo alcance.
Uma vez confirmado que a mensagem não está
além da Lua e em movimento
, seria um 10 automático, extraordinário.
Na vida real, a face marciana, descoberta em 1976,
era 2 - baixa.  Até que
imagens de alta resolução de 2001 revelaram que
não era nada, apenas uma coisa que parecia engraçada
nas condições certas
e foi imediatamente rebaixada para zero, sem
importância.
Então, se recebermos uma mensagem de
inteligência extraterrestre,
essas coisas nessas palavras
provavelmente seriam usadas.
Mas quem estaria no comando?
Embora ela negue ter sido selecionada
ou preparada para tal papel,
Mazlan Othman, diretor do
Escritório das Nações Unidas para
Assuntos do Espaço Exterior,
é um bom candidato.
Assim como Paul
Davies, presidente da
força-tarefa pós-detecção do SETI.
Se for necessário, ambas as
pessoas estão em posição de se tornarem
embaixadores das relações terra-alienígenas
.
Então, o que dizemos de volta?
Bem, se queremos mostrar que somos
inteligentes, talvez devêssemos enviar de volta
uma sequência de informações representando Pi
ou a sequência de Fibonacci.
Ou
talvez não devêssemos dizer nada.
Stephen Hawking advertiu, citando:
"Se alienígenas nos visitassem, o resultado seria muito parecido
com quando Colombo desembarcou na América, o
que não foi bom
para os nativos americanos".
E o professor Simon Conway Morris,
paleontólogo da Universidade de Cambridge, disse que
se o telefone cósmico tocar,
não deveríamos atender.
Observações como essa
estão no cerne da importância da
pergunta deste vídeo.  Podemos aprender
muito observando, não apenas como nos preparamos para
uma mensagem espacial,
mas como imaginamos o contato real com
alienígenas.
A antropóloga Katherine Denny
frequentemente aponta que as maneiras pelas quais
imaginamos um contato com alienígenas
muitas vezes dizem mais sobre nós mesmos
do que quaisquer alienígenas hipotéticos.
Nós fazemos isso
o tempo todo.
Quando projetamos nossas próprias
ambições e medos modernos em
pessoas pré-históricas,
Christopher Ryan e Cacilda Jethá chamam isso de
"pedreira".
Então, vamos pegar carona nessa frase
e rotular qualquer projeção de
comportamentos, desejos e ansiedades humanos modernos
em seres futuristas, tecnologicamente avançados
, capazes de nos visitar como
"jetsonsing".
Alguns exemplos de jetsonsing envolvem
pensar que qualquer alienígena
tentando nos contatar
pode querer nos machucar.  Talvez seja
simplesmente porque sempre que conhecemos novas
pessoas
, muitas vezes as escravizamos ou temos
pena delas ou tiramos vantagem delas.
Também é possível pensar que os alienígenas
serão amigáveis.
Eles vão querer nos ajudar.
As maneiras como os imaginamos nos ajudando
dizem muito sobre o tipo de ajuda que
achamos que precisamos.
Há uma ideia poética de que do espaço a Terra
parece pacífica.
Todos os limites que
colocamos não existem, você não pode vê-los.
Mas isso não é
inteiramente verdade.
A antiga fronteira entre a Alemanha Oriental e Ocidental
ainda é visível do espaço,
cada lado usando
lâmpadas diferentes.
E esta é a fronteira entre o Paquistão
e a Índia.
Você pode ver do espaço a Índia
inundando a fronteira com luzes para
impedir os contrabandistas de trazer
armas
e munições.
Nem todos nos damos bem aqui
na terra, temos medo uns dos outros,
não confiamos uns nos outros
e as rugas e cicatrizes que isso causa
são visíveis do espaço.
Imaginar como os
alienígenas interpretariam isso, se
comunicariam conosco e como
responderíamos ou deveríamos responder nos ensina
muito sobre nós mesmos.
Torna nossas lutas
estranhas novamente.
Menos ignorável.  E esse é o ponto inteiro
da fantasia.  G. K. Chesterton disse que a
função da imaginação não é
fazer com que coisas estranhas se estabeleçam, mas
sim tornar
estranhas as coisas estabelecidas.
E como sempre,
obrigado por assistir.