E aí, Vsauce... Michael na área.
Mas o que pode estar lá fora?
A probabilidade de inteligência extraterrestre
foi assunto de uma equação,
e a atual falta de comunicação com os alienígenas,
assunto de um paradoxo.
Mas aqui vai uma pergunta diferente.
Se soubéssemos de vida inteligente além da Terra,
o que aconteceria?
Nenhum governo criou uma política pós-detecção,
e, quando perguntados como lidariam com uma mensagem
confirmada da existência de inteligência extraterrestre,
o pessoal da ONU, seção de Assuntos Extraterrestres
disse que o trabalho deles não inclui nada
em relação a isso.
Então, estamos despreparados... Seria o caos?
Isso é improvável,
mas o jeito como nos preparamos e antecipamos
o encontro de nossa espécie
com alguma além da Terra é importante e esclarecedor,
embora improvável.
Historicamente, agimos como se
a vida alienígena existisse.
A contaminação é uma preocupação,
de que algo feito pelo homem, voltando do espaço
possa trazer formas de vida alienígenas
ainda não descobertas,
especialmente vírus e bactérias que poderiam acabar
com a vida na Terra.
Essa preocupação é séria,
e muita gente séria se preocupou
quando mandamos humanos à lua
pela primeira vez.
Quando Neil Armstrong, Michael Collins e Buzz Aldrin
voltaram da superfície lunar,
não abraçaram suas famílias
e foram a um desfile público.
Em vez disso, foram isolados em roupas especiais,
e levados a um local de quarentena
onde ficaram presos por 3 semanas, em Houston, Texas.
Na Apollo XV, essa prática acabou,
mas a contaminação continua a ser uma preocupação.
Quando a NASA enviou a nave Galileo
para pesquisar Júpiter e suas luas,
conseguiu dados incríveis, mas houve um problema.
Ela nunca tinha sido esterilizada.
Porque a vida -- mesmo a água -- podia existir nessas luas,
a NASA decidiu evitar a contaminação de uma biosfera alienígena,
e, quando a missão acabou,
levou Galileo até Júpiter,
onde foi queimada e destruída
com qualquer forma de vida terrestre a bordo.
Então, houve protocolos e decisões que foram tomadas
no passado
considerando alienígenas talvez existissem.
Quando o negócio é ouvir dos alienígenas --
receber uma mensagem de formas de vida
tecnologicamente avançadas,
capazes de nos mandar um sinal de rádio, digamos,
grupos como o de Busca por Inteligência Extraterrestre
estão na escuta.
Eles têm ouvidos para o céu,
e eles estão preparados.
Seu comitê da Academia Internacional de Astronautas
criou uma declaração de princípios
sobre as atividades
em caso de detecção de inteligência extraterrestre.
Nenhum governo adotou quaisquer das suas recomendações,
mas se algo acontecesse,
talvez as autoridades procurassem o comitê.
É um dos poucos manuais que eles terão.
Seth Shostak explicou a filosofia e a atmosfera lá,
prevendo isso porque o sinal de verificação é lento,
e a mídia é rápida, a mídia vai encher com uma possível detecção
dias antes de descobrirem se é real.
Em meio à especulação da mídia,
alegria e pânico do público --
os eventos oficiais mais prováveis
depois da descoberta de uma mensagem
de vida extraterrestre
seguiria as recomendações do órgão.
Para começar, a pessoa ou a equipe
que descobrisse a mensagem
continuaria a avaliar sua credibilidade,
e avisaria a todos da declaração do órgão.
Depois, quando tivessem certeza
de que a mensagem era real,
a Agência Central de Telegramas Astronômicos
seria avisada
e informaria observadores do mundo todo.
Também informaria o Secretário Geral da ONU,
porque o Artigo XI
do Tratado de Princípios sobre a Atividade dos Estados
na Exploração e Uso do Espaço Sideral
Inclusive a Lua e Outros Corpos diz que deve.
A primeira notícia oficial que teríamos -- o público --
seria nos termos da Escala Rio.
Apresentada pela primeira vez no Congresso
Internacional Astronáutico,
a Escala Rio mede a importância das consequências
da evidência de vida extraterrestre,
viabilizando-a como ferramenta,
porque gerencia a reação do público.
Tem uma calculadora online legal
para brincarmos,
e vermos como a Escala Rio funciona.
Leva em conta a credibilidade da mensagem
numa escala de Origem Extraterrestre Possível até Hoax,
mostrando como uma observação pode se repetir,
que tipo de mensagem é --
por exemplo, podemos ou não interpretá-la?
É para nós?
Também leva em conta a distância -- é extragaláctica,
ou é próxima a ponto de respondermos e ouvirmos de volta,
no tempo de uma vida humana?
Seth Shostak e Ivan Almar aplicaram a Escala Rio
a eventos históricos ficcionais.
É um jeito ótimo de sentir como a Escala Rio vai afetar
o vocabulário
que as autoridades usariam quando relatar
uma mensagem extraterrestre.
Elas consideraram o monolito lunar
descoberto em 2001: Uma Odisseia no Espaço
um 6 na Escala Rio.
Digno de nota.
No filme Independence Day, o primeiro sinal não identificado
estaria entre 4 e 8,
de moderado a longo alcance.
Quando a mensagem é confirmada como sendo
além da lua e em movimento,
seria um 10 automático -- extraordinário.
Na vida real, o rosto marciano descoberto em 1976
foi um 2 -- baixo --
até que imagens em alta resolução
de 2001 mostraram que não era nada --
só uma coisa que parecia estranha
nas condições propícias --
e passou, na hora, a zero -- sem importância.
Então, se recebêssemos alguma mensagem
extraterrestre,
essas coisas e palavras, provavelmente,
seriam usadas.
Mas quem assumiria o comando?
Embora ela negue ter sido escolhida ou preparada
para isso,
Mazlan Orhman, diretora da Agência de Assuntos Extraterrestres da ONU,
é uma bela candidata, assim como Paul Davies,
diretor da Força-Tarefa Pós-Detecção do
Grupo de Busca por Inteligência Extraterrestre.
Se fosse preciso, os dois estão em posições
propícias para serem embaixadores
das relações entre a Terra e os alienígenas.
E o que nós respondemos?
Se quisermos demonstrar inteligência,
talvez devamos mandar uma informação
que represente pi,
ou a sequência de Fibonacci.
Ou, talvez, não devamos dizer nada.
Stephen Hawking avisou:
"Se os alienígenas nos visitassem,
o resultado seria semelhante ao da chegada
de Colombo à América,
e não foi nada bom para os nativos".
E o professor Simon Conway Morris,
um paleontólogo da Universidade de Cambridge,
disse que, se o telefone cósmico tocar,
não deveríamos atender.
Observações como esta são a chave da importância da pergunta deste vídeo.
Podemos aprender muito
vendo não só como nos prepararmos
para uma mensagem espacial,
mas também como imaginamos que acontecerá
o contato com alienígenas.
A antropóloga Katherine Denny demonstra
que as formas de contato que imaginamos
muitas vezes dizem mais sobre nós
do que qualquer alienígena hipotético.
Fazemos isso o tempo todo.
Quando projetamos nossas ambições e medos modernos
no povo pré-histórico --
Christopher Ryan e Cacilda Jethá chamam
isso de "Flintstonização".
Vamos usar essa expressão
e chamar qualquer projeção de comportamentos
humanos modernos, desejos, ansiedades
nos seres do futuro, tecnologicamente avançados,
capazes de nos visitar
"Jetsonização".
Alguns exemplos disso envolvem achar que os alienígenas
que tentam nos contatar
podem querem nos machucar.
Talvez pensemos assim porque, quando
conhecemos gente nova,
nós escravizamos as pessoas, temos pena
ou tiramos vantagem delas.
Também podemos pensar que os alienígenas
serão simpáticos.
Vão querer nos ajudar.
As formas como imaginamos que eles possam nos ajudar
diz muito sobre o tipo de ajuda de que precisamos.
Há a ideia poética de que, do espaço,
a Terra parece pacífica.
E todas as fronteiras que colocamos
não existem -- não dá para vê-las.
Mas isso não é bem verdade.
O velho limite entre a Alemanha Ocidental e Oriental
ainda é visível do espaço -- cada lado usando
lâmpadas diferentes.
E este é o limite entre o Paquistão
e a Índia --
dá para ver do espaço a Índia inundando a fronteira com luzes
para deter contrabandistas tentando trazer armas e munição.
Nem todos se dão bem na Terra.
Nós temos medo uns dos outros,
não confiamos uns nos outros,
e as cicatrizes que isso causa são visíveis do espaço.
Imaginar como os alienígenas interpretariam isso --
comunicando-se conosco -- e como responderíamos,
ou deveríamos responder,
nos ensina muito sobre nós mesmos.
Torna nossas brigas estranhas de novo - menos
passíveis de serem ignoradas.
E essa é a importância da fantasia.
G.K. Chesterton disse que a função da imaginação
não é resolver as coisas estranhas
mas tornar estranhas as coisas resolvidas.
E, como sempre, obrigado pela audiência.
[Vsauce]
[@tweetsauce]