เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
แต่สิ่งที่สามารถ
ออกมี?
ความน่าจะเป็นของหน่วยสืบราชการลับนอกโลก
เป็นเรื่องของสมการและการ
ขาดการสื่อสารกับมนุษย์ต่างดาวในปัจจุบันเป็นเรื่อง
ของความขัดแย้ง
แต่นี่เป็นคำถามที่แตกต่างออกไป  ถ้าเราจะได้ยิน
จากชีวิตที่ชาญฉลาดนอกโลก อะไรจะ
เกิดขึ้นต่อไปจริงๆ?
ไม่มีรัฐบาล
ใดเคยใช้นโยบายหลังการตรวจพบอย่างเป็นทางการ
และเมื่อถูกถามว่าพวกเขาจะจัดการกับ
ข้อความที่ได้รับการยืนยันจาก
ข่าวกรองนอกโลกอย่างไร
สำนักงานกิจการอวกาศแห่งสหประชาชาติ
ก็บอกว่างานของพวกเขาไม่ได้
รวมประเด็นเกี่ยว
กับคำถามที่คุณตั้งไว้
แสดงว่าเราไม่พร้อม?  ความโกลาหลจะเกิดขึ้น?
สิ่งเหล่านี้ไม่น่าเป็นไปได้ แต่วิธีที่
เราเตรียมการ และคาดการณ์ว่าเผ่าพันธุ์ของเราจะ
เผชิญหน้ากันจากนอก
โลก มีความสำคัญและส่องสว่างแม้ว่า
จะไม่น่าจะเป็นไปได้
ในอดีต เราได้
ทำเหมือนว่าชีวิตมนุษย์ต่างดาวมีอยู่จริง
การ
ปนเปื้อนกลับเป็นความกังวลว่า
วัตถุที่มนุษย์สร้างขึ้นซึ่งกลับมาจากอวกาศ
สามารถพกพารูปแบบชีวิตต่างดาวที่ยังไม่ได้ค้นพบติดตัวไปด้วย
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ไวรัสและแบคทีเรียที่สามารถทำลาย
ชีวิตบนโลกได้
นี่เป็นข้อกังวลที่ร้ายแรงซึ่ง
ดำเนินการโดยคนที่จริงจังเมื่อเราส่ง
มนุษย์ไปยังดวงจันทร์ครั้งแรก
เมื่อนีล อาร์มสตรอง,
ไมเคิล คอลลินส์ และบัซ อัลดริน
กลับมาจากพื้นผิวดวงจันทร์
พวกเขาไม่ได้สวมกอด
ครอบครัวทันทีและเข้าร่วมขบวนพาเหรดในที่สาธารณะ
แต่พวกเขาถูกปิดผนึกด้วย
เสื้อผ้าที่แยกจากกันทางชีวภาพและบิน
ไปยังสถานกักกันเพื่อถูกล็อคเป็น
เวลาสามสัปดาห์
ในฮูสตันรัฐเท็กซัส
โดย Apollo 15 การฝึกฝนถูก
ยกเลิก แต่การปนเปื้อนไปข้างหน้า
ก็
เป็นข้อกังวลที่แท้จริงเช่นกัน  เมื่อ NASA ส่ง
ยานอวกาศกาลิเลโอไปให้บริการดาวพฤหัสบดี
และดวงจันทร์ ก็มีข้อมูลที่น่าทึ่ง
แต่ก็มีปัญหาเกิดขึ้น
ไม่เคย
ผ่านการฆ่าเชื้อ
เนื่องจากอาจมีชีวิต แม้แต่น้ำที่เป็นของเหลว
บนดวงจันทร์เหล่านี้ NASA ได้ตัดสินใจที่จะ
หลีกเลี่ยงการปนเปื้อนใน
ชีวมณฑลของมนุษย์ต่างดาวและภารกิจสิ้นสุดลง
นำกาลิเลโอ
เข้าสู่ดาวพฤหัสบดีที่ซึ่งดวงจันทร์ถูกเผาไหม้และถูกทำลาย
ไปพร้อมกับชีวิตบนโลก
บนกระดาน.
ดังนั้นโปรโตคอลและการตัดสินใจอย่างเป็นทางการจึงเกิดขึ้น
ในอดีต
ภายใต้สมมติฐานที่ว่ามนุษย์ต่างดาวอาจมีอยู่จริง
เมื่อพูดถึงการได้ยินจากมนุษย์ต่างดาวจริงๆ การ
รับข้อความจาก
รูปแบบชีวิตที่ล้ำหน้าทางเทคโนโลยี
สามารถส่ง
สัญญาณวิทยุกลุ่มต่างๆ เช่น
SETI การค้นหาข่าวกรองนอกโลก
ล้วนเป็นพวกที่ตั้งใจฟังอย่างกระตือรือร้น
พวกเขามีหูสู่ท้องฟ้า
และพวก
เขาก็เตรียมพร้อม  คณะกรรมการ SETI ของ
International Academy of
Astronautics ได้ประกาศหลักการ
เกี่ยวกับกิจกรรมต่างๆ ภายหลัง
การตรวจจับข่าวกรองนอกโลก
ไม่มีรัฐบาลใดนำคำแนะนำอย่างเป็นทางการไปใช้
แต่ถ้ามีอะไรเกิดขึ้น
ก็น่าจะเป็นที่แรกที่
ทางการไป
เป็นคู่มือเล่มเดียวที่
พวกเขามี  Seth Shostack อธิบาย
ปรัชญาในบรรยากาศที่ SETI โดย
คาดการณ์ว่าเนื่องจากการตรวจสอบสัญญาณช้า
และสื่อมีความรวดเร็ว คุณจะถูกสื่อ
เสียหายเกี่ยวกับวันตรวจจับที่เป็นไปได้
ก่อนที่ผู้คนจะพบว่า
สัญญาณนั้นเป็นของจริง
ท่ามกลางการคาดเดาของสื่อที่ลุกลาม
ความอิ่มเอมใจและความตื่นตระหนกของสาธารณชน
เหตุการณ์ที่เป็นทางการที่เป็นไปได้มากที่สุด
หลังจากการค้นพบข้อความจาก
สิ่งมีชีวิตนอกโลก
จะปฏิบัติตามคำแนะนำของ SETI
ประการ
แรก บุคคลหรือทีมงานที่ค้นพบข้อความ
จะยังคงประเมินความน่าเชื่อถือของข้อความ
และแจ้งเตือนทุกฝ่ายให้ทราบคำประกาศของ SETI
ต่อไป
เมื่อพวกเขาแน่ใจว่าข้อความนั้นเป็นเรื่อง
จริง
สำนักโทรเลขทางดาราศาสตร์กลางจะได้รับการแจ้งเตือน
เพื่อแจ้งให้ผู้สังเกตการณ์ทั่วโลกทราบ
พวกเขาจะแจ้ง
เลขาธิการสหประชาชาติด้วยเพราะมาตรา 11
ของสนธิสัญญาว่าด้วยหลักการที่
ควบคุมกิจกรรมของรัฐในการสำรวจ
และใช้อวกาศ
รวมถึงดวงจันทร์และหน่วยงานอื่น ๆ
กล่าวว่าควรทำ
ข่าวอย่างเป็นทางการฉบับแรกที่
เราได้รับ ซึ่งเปิดเผยต่อสาธารณะ น่าจะเป็น
เรื่องของริโอสเกล
มาตราส่วนริโอ (Rio Scale) นำเสนอครั้งแรกต่อสภาคองเกรสนักบินอวกาศนานาชาติ วัด
ความสำคัญของผลที่ตามมาของ
หลักฐานการมีชีวิตนอกโลก
ทำให้เป็นเครื่องมือที่มีแนวโน้มว่าจะใช้
เพราะมันจัดการปฏิกิริยาของสาธารณชนได้อย่าง
เรียบร้อย  มีเครื่องคิดเลขออนไลน์ดีๆ ให้
คุณลองเล่นเพื่อดูว่า
เครื่องชั่ง Rio
ทำงานอย่างไร
โดยคำนึงถึงความน่าเชื่อถือของข้อความ
ในระดับจากต้นกำเนิดที่เชื่อจากต่างดาวไปจนถึงการ
หลอกลวง การสังเกตซ้ำ
นั้นเป็นอย่างไร ตัวอย่างเช่น ข้อความประเภท
ใดที่แปลไม่ได้
หรือชัดเจนสำหรับเรา และอยู่ไกลแค่ไหน
เป็นกาแล็กซี่พิเศษหรือใกล้พอที่
เราจะตอบสนองและได้ยินกลับมา
ภายในช่วงชีวิตของมนุษย์
Seth Shostak และ Ivan Almar
ใช้มาตราส่วนริโอกับเหตุการณ์สมมติและ
เหตุการณ์ทางประวัติศาสตร์  เป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมในการทำความเข้าใจ
ว่ามาตราส่วนริโอจะส่งผลต่อ
คำศัพท์ที่
เจ้าหน้าที่ใช้เมื่อรายงานเกี่ยวกับข้อความจากต่างดาว
อย่างไร
พวกเขาพิจารณาเสาหินดวงจันทร์ซึ่ง
ค้นพบในปี 2544: A Space Odyssey ซึ่งเป็น
6 ในระดับริโอ - น่าสังเกต
ในภาพยนตร์ Independence Day
สัญญาณเริ่มต้นที่ไม่ปรากฏชื่อจะอยู่ที่
ประมาณ
4 ถึง 8 ตัว ซึ่งไกลเกินไปพอสมควร
เมื่อข้อความได้รับการยืนยันแล้วว่าอยู่ไม่
ไกลจากดวงจันทร์และเคลื่อนที่
มันจะเป็น 10 อัตโนมัติที่ไม่ธรรมดา
ในชีวิตจริง Martian Face ซึ่งถูกค้นพบในปี 1976 นั้น
อยู่ในระดับต่ำ 2  จนกระทั่งภาพความละเอียด
สูงจากปี 2544 เปิดเผยว่า
ไม่มีอะไรเลย เป็นเพียงสิ่งที่ดูตลก
ภายใต้สภาวะที่เหมาะสม
และถูกลดระดับลงเป็นศูนย์ทันที ไม่มี
นัยสำคัญ
ดังนั้นถ้าเราจะได้รับข้อความจาก
หน่วยข่าวกรองนอกโลก
สิ่งเหล่านั้นในคำพูดเหล่านั้น
น่าจะถูกนำมาใช้
แต่ใครจะเป็นผู้รับผิดชอบ?
แม้ว่าเธอจะปฏิเสธว่าไม่เคยได้รับเลือก
หรือเตรียมพร้อมสำหรับบทบาทดังกล่าว แต่มา
ซลาน โอธมัน ผู้อำนวยการ
สำนักงานกิจการอวกาศ
แห่งสหประชาชาติ
ก็เป็นผู้สมัครที่ค่อนข้างดี
เช่นเดียวกับ Paul
Davies ประธาน
หน่วยเฉพาะกิจหลังการตรวจจับของ SETI
หากจำเป็น คนทั้งสอง
อยู่ในตำแหน่งที่จะเป็น
ทูตสัมพันธ์ระหว่างมนุษย์ต่างดาว
แล้วเราจะบอกกลับยังไง?
ถ้าเราต้องการแสดงว่าเรา
ฉลาด บางทีเราควร
ส่งสตริงข้อมูลที่แทนค่า Pi
หรือลำดับฟีโบนักชีกลับไป
หรือ
บางทีเราไม่ควรพูดอะไรเลย
สตีเฟน ฮอว์คิงเตือนโดยอ้างคำพูดที่ว่า
"ถ้ามนุษย์ต่างดาวมาเยี่ยมเรา ผลที่ได้จะมาก
เท่ากับตอนที่โคลัมบัสมาถึงอเมริกา
ซึ่งไม่ได้ผลดี
สำหรับชนพื้นเมืองอเมริกัน"
และศาสตราจารย์ไซมอน คอนเวย์ มอร์ริส
นักบรรพชีวินวิทยาของมหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ กล่าวว่า
หากโทรศัพท์จักรวาลดัง
เราไม่ควรหยิบมันขึ้นมา
การสังเกตที่
เป็นหัวใจสำคัญ
ของคำถามในวิดีโอนี้  เราสามารถเรียนรู้ได้มากมาย
จากการดู ไม่ใช่แค่การเตรียมตัวสำหรับ
ข้อความในอวกาศ
แต่ยังรวมถึงวิธีที่เราจินตนาการถึงการติดต่อที่แท้จริงกับมนุษย์ต่างดาว
นักมานุษยวิทยา Katherine Denny
มักชี้ให้เห็นว่าวิธีที่เรา
จินตนาการถึงการติดต่อกับมนุษย์ต่างดาวที่
เกิดขึ้นมักจะพูดถึงตัวเรา
มากกว่ามนุษย์ต่างดาวที่สมมติขึ้น
เราทำเช่นนี้
ตลอดเวลา
เมื่อเราฉายภาพ
ความทะเยอทะยานและความกลัวในยุคปัจจุบันของเราไปสู่
คนยุคก่อนประวัติศาสตร์
คริสโตเฟอร์ ไรอันและคาซิลดา เจธาเรียกสิ่งนี้ว่า
"หินเหล็กไฟ"
ลองเลิกใช้วลีนั้น
และระบุภาพพฤติกรรมของมนุษย์สมัยใหม่
ความปรารถนา ความวิตกกังวลใดๆ
ลงบนสิ่งมีชีวิตล้ำยุคที่มีเทคโนโลยีล้ำสมัยที่
สามารถมาเยี่ยมเรา
"เจ็ตสันซิง" ได้
ตัวอย่างบางส่วนของ jetsonsing เกี่ยวข้องกับการ
คิดว่ามนุษย์ต่างดาว
ที่พยายามติดต่อเรา
อาจต้องการทำร้ายเรา  อาจ
เป็นเพราะว่าเมื่อใดก็ตามที่เราได้พบ
ผู้คนใหม่ๆ
เรามักจะกดขี่พวกเขาหรือ
สงสารพวกเขาหรือเอาเปรียบพวกเขา
นอกจากนี้ยังเป็นไปได้ที่จะคิดว่ามนุษย์ต่างดาว
จะเป็นมิตร
พวกเขาจะต้องการช่วยเรา
วิธีที่เราจินตนาการว่าพวกเขาช่วยให้เรา
พูดได้มากเกี่ยวกับความช่วยเหลือที่
เราคิดว่าต้องการ
มีแนวคิดกวีว่าจากอวกาศ โลก
ดูสงบสุข
ขอบเขตทั้งหมดที่เราวาง
ไว้ไม่มีอยู่จริง คุณไม่สามารถมองเห็นได้
แต่นั่นไม่
เป็นความจริงทั้งหมด
เขตแดนเก่าระหว่างเยอรมนีตะวันออกและเยอรมนีตะวันตก
ยังคงมองเห็นได้จากอวกาศ โดย
แต่ละด้านใช้
หลอดไฟต่างกัน
และนี่คือพรมแดนระหว่างปากีสถาน
กับอินเดีย
คุณสามารถมองเห็นได้จากอวกาศที่อินเดีย
มีไฟท่วมบริเวณชายแดนเพื่อ
ป้องกันไม่ให้ผู้ลักลอบนำเข้า
อาวุธ
และกระสุน
เราทุกคนไม่ได้อยู่ด้วยกัน
บนโลกใบนี้ เรากลัว
กันและกัน ไม่เชื่อใจกัน
ริ้วรอยและรอยแผลเป็นที่เป็น
ต้นเหตุมองเห็นได้จากอวกาศ
การจินตนาการว่า
มนุษย์ต่างดาวจะตีความสิ่งนั้น
สื่อสารกับเราอย่างไร และเราจะ
ตอบสนองหรือควรตอบสนองอย่างไร สอน
เรามากมายเกี่ยวกับตัวเรา
มันทำให้การต่อสู้ของเรา
แปลกอีกครั้ง
ละเลยน้อยลง  และนั่นคือจุดรวม
ของจินตนาการ  จี.เค.เชสเตอร์ตันกล่าวว่า
หน้าที่ของจินตนาการไม่ใช่
การทำให้สิ่งแปลก ๆ สงบลง
เท่ากับทำให้
สิ่งที่ตกลงมาแปลก ๆ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม