Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ama
orada ne olabilir?
Dünya dışı zeka
olasılığı bir denklemin konusu oldu ve şu anda
uzaylılarla herhangi bir iletişimin olmaması
bir paradoksun konusu.
Ama burada farklı bir soru var.
Dünyanın ötesindeki akıllı yaşamdan haber alacak olsaydık, bundan sonra gerçekten ne olurdu
?
Hiçbir hükümet
resmi olarak tespit sonrası bir politika benimsemedi.
Ve dünya dışı istihbarattan gelen teyit edilmiş bir mesajla nasıl başa çıkacakları sorulduğunda
, Birleşmiş Milletler Dış Uzay İşleri Ofisi
basitçe, işlerinin sizin sorduğunuz soruyla
ilgili herhangi bir sorunu içermediğini söyledi
.
Peki hazırlıksız mıyız?  Kaos çıkar mı?
Bunlar olası değil, ancak
hazırlık yapma ve
türümüzün dünyanın ötesinden biriyle karşılaşmasını öngörme şeklimiz
, olası olmasa da önemli ve aydınlatıcı
.
Tarihsel olarak,
uzaylı yaşamı varmış gibi davrandık.
Geri
kontaminasyon,
uzaydan dönen insan yapımı bir nesnenin
, keşfedilmemiş uzaylı
yaşam formlarını, özellikle de dünyadaki yaşamı yok
edebilecek virüs ve bakterileri taşıyabileceği endişesidir
.
Bu, insanları Ay'a
ilk gönderdiğimizde ciddi insanlar tarafından ele alınan ciddi bir
endişeydi.
Neil Armstrong,
Michael Collins ve Buzz Aldrin
ay yüzeyinden
döndüklerinde hemen ailelerine sarılmadılar
ve bir halk geçit törenine katılmadılar.
Bunun yerine,
biyolojik izolasyon giysileri içinde kapatıldılar ve Houston, Teksas'ta üç hafta boyunca
kilit altında tutulmak üzere bir karantina tesisine uçtular
.
Apollo 15 ile uygulama
durduruldu, ancak ileri
kontaminasyon da gerçek bir endişe kaynağı oldu.  NASA,
Galileo uzay aracını bir Jüpiter'e
ve uydularına hizmet etmesi için gönderdiğinde inanılmaz veriler elde etti
ama bir sorun vardı.
Hiç
sterilize edilmemişti.
Bu aylarda yaşam, hatta sıvı su bile var olabileceğinden
, NASA
uzaylı bir biyosferi kirletmekten kaçınma kararı aldı ve görev sona erdi,
Galileo'yu Jüpiter'e yönlendirdi, burada
muhtemelen herhangi bir Dünya yaşamıyla birlikte yandı ve yok edildi.
gemide.
Bu nedenle
, geçmişte
uzaylıların var olabileceği varsayımı altında resmi olarak protokoller ve kararlar alındı.
Uzaylılardan gerçekten haber almak
, diyelim ki bize radyo sinyali gönderebilen teknolojik olarak gelişmiş yaşam formlarından
bir mesaj almak söz konusu olduğunda
, SETI
, dünya dışı
zeka arayışı gibi gruplar aktif olarak dinleyen diğer gruplardır
.
Gökyüzüne kulakları var.
Ve hazırlanırlar.  International Academy of Astronautics'in SETI komitesi
, dünya dışı zekanın tespitini takiben faaliyetlerle ilgili bir ilkeler bildirgesi oluşturdu.
Hiçbir hükümet
tavsiyelerinden herhangi birini resmi olarak benimsemedi,
ancak bir şey olursa,
muhtemelen yetkililerin gittiği ilk yer olurdu
.
Sahip oldukları tek el kitaplarından
biri.  Seth Shostack
, SETI'de atmosferdeki felsefeyi
açıkladı ve bir sinyali doğrulamak yavaş
ve medya hızlı olduğu için,
bulan insanlar onun gerçek olduğundan emin olmadan günler önce olası bir tespit hakkında medyanın patlak vereceğini tahmin etti
.
Halkın yoğun medya spekülasyonları,
sevinç ve paniğinin ortasında, dünya dışı yaşamdan bir mesajın keşfedilmesinden
sonra en muhtemel resmi olaylar dizisi
SETI tavsiyelerini takip edecekti.
Her şeyden önce,
mesajı keşfeden kişi veya ekip
mesajın güvenilirliğini değerlendirmeye devam edecek
ve SETI'nin beyanı hakkında tüm tarafları uyaracaktır.
Daha
sonra, mesajın gerçek olduğundan emin olduklarında, tüm dünyadaki gözlemcileri bilgilendirmek
için Merkez
Astronomik Telgraflar Bürosu uyarılacaktı
.
Ay ve diğer cisimler de dahil olmak üzere uzayın keşfi ve kullanımında devletlerin faaliyetlerini düzenleyen ilkelere ilişkin anlaşmanın 11. maddesi
gereğini yapması gerektiğini söylediği için, Birleşmiş Milletler genel sekreterini de bilgilendireceklerdi.
Aldığımız ilk resmi haber
, kamuoyu, muhtemelen
Rio Ölçeği açısından olacaktır.
İlk olarak Uluslararası
Astronomi Kongresi'ne sunulan Rio Ölçeği
, dünya dışı yaşam kanıtlarının sonuçlarının önemini ölçerek, halkın tepkisini düzgün bir şekilde
yönettiği için onu kullanılması muhtemel bir araç haline getirir
.  Rio ölçeğinin
nasıl çalıştığını görmek için oynayabileceğiniz harika bir çevrimiçi hesap makinesi var
.
Mesajın
inanılırlığını dünya dışı kökenden
aldatmaya kadar bir ölçekte, gözlemin ne kadar tekrarlanabilir olduğunu,
ne tür bir mesaj olduğunu, örneğin
bizim için yorumlanamaz
veya net olup olmadığını ve ne kadar uzakta olduğunu hesaba katar.
Fazladan galaktik mi yoksa
bir insan ömrü boyunca yanıt verip duyabileceğimiz kadar yakın mı?
Seth Shostak ve Ivan Almar
, Rio ölçeğini kurgusal ve tarihi
olaylara uyguladı.
Rio ölçeğinin,
dünya dışı bir mesajı bildirirken yetkililerin kullandığı kelime dağarcığını nasıl etkileyeceği konusunda fikir edinmenin harika bir yolu
.
2001'de keşfedilen Ay monolitini düşündüler
: Rio ölçeğinde 6 olan A Space Odyssey
- dikkate değer.
Bağımsızlık Günü filminde
, ilk tanımlanamayan sinyal
yaklaşık
4 ila 8 arasında olacak ve orta düzeyde çok geniş kapsamlı olacaktır.
Mesajın
Ay'dan daha uzak olmadığı ve hareket ettiği onaylandıktan sonra,
otomatik olarak 10, olağanüstü olacaktır.
Gerçek hayatta, 1976'da keşfedilen Marslı Yüzü
2 - düşüktü.  2001'deki yüksek çözünürlüklü
görüntüler
hiçbir şey olmadığını, sadece
doğru koşullar altında komik görünen
ve hemen sıfıra indirilen bir şey olduğunu, hiçbir önemi olmadığını ortaya çıkarana kadar
.
Yani dünya dışı zekadan bir mesaj alacak olsaydık
, bu kelimelerdeki o şeyler
muhtemelen kullanılacaktı.
Ama sorumlu kim olacaktı?
Böyle bir role seçilmeyi veya hazırlanmayı reddetmesine rağmen,
Birleşmiş Milletler Dış Uzay İşleri Ofisi direktörü Mazlan Othman
oldukça iyi bir aday.
SETI'nin tespit sonrası görev gücünün başkanı Paul Davies de öyle
.
Gerekirse, bu
insanların ikisi de
dünya-yabancı ilişkilerinin elçisi olacak pozisyondalar
.
Peki geri ne diyeceğiz?
Pekala, eğer zeki olduğumuzu göstermek istiyorsak
, belki de
Pi'yi veya Fibonacci dizisini temsil eden bir bilgi dizisini geri göndermeliyiz
.
Ya da
belki de hiçbir şey söylememeliyiz.
Stephen Hawking uyardı, alıntı,
"Uzaylılar bizi ziyaret ederse, sonuç
, Kolomb'un Amerika'ya indiği zamanki gibi olurdu,
bu
da Yerli Amerikalılar için pek iyi olmadı."
Cambridge Üniversitesi paleontologlarından Profesör Simon Conway Morris,
kozmik telefon çalarsa,
onu açmamamız gerektiğini söyledi.
Bu tür gözlemler
bu videonun sorusunun öneminin merkezinde yer alıyor
.  Sadece
bir uzay mesajına nasıl hazırlandığımıza
değil, uzaylılarla gerçek teması nasıl hayal ettiğimize bakarak da çok
şey öğrenebiliriz.
Antropolog Katherine Denny
sık sık
, uzaylılarla olan bir teması hayal etme yollarımızın
, herhangi bir varsayımsal uzaylıdan çok kendimiz hakkında daha fazla şey söylediğine dikkat çekiyor.
Bunu
her zaman yapıyoruz.
Kendi
modern zaman hırslarımızı ve korkularımızı
tarih öncesi insanlara
yansıttığımızda, Christopher Ryan ve Cacilda Jethá buna
"çakmaktaşı" diyor.
O halde hadi bu ifadeyi bir kenara bırakalım
ve modern insan
davranışlarının, arzularının, kaygılarının
, bizi ziyaret edebilecek fütürist, teknolojik olarak gelişmiş varlıklara yansıtılan her türlü yansımasını
"jetsonsing" olarak etiketleyelim.
Bazı jetsonlama örnekleri,
bizimle iletişime geçmeye çalışan herhangi bir uzaylının
bize zarar vermek isteyebileceğini düşünmeyi içerir.  Belki de bunun
nedeni, ne zaman yeni insanlarla
tanışsak, onları köleleştirmemiz, onlara acımamız ya da
onlardan yararlanmamızdır.
Uzaylıların arkadaş canlısı olacağını düşünmek de mümkün
.
Bize yardım etmek isteyecekler.
İhtiyacımız
olduğunu düşündüğümüz yardım türü hakkında çok şey söylememize yardımcı olduklarını hayal etme biçimlerimiz
.
Dünya'nın uzaydan barışçıl göründüğüne dair şiirsel bir fikir var
Koyduğumuz sınırların
hiçbiri yok, onları göremezsin.
Ama bu
tamamen doğru değil.
Doğu ve Batı Almanya arasındaki eski sınır
,
her iki taraf da farklı
ampuller kullanan uzaydan hala görülebiliyor.
Ve bu Pakistan
ve Hindistan arasındaki sınır.
Hindistan'ın
, kaçakçıları silah ve mühimmat getirmekten caydırmak için sınırı ışıklarla doldurduğunu uzaydan görebilirsiniz
.
Burada dünya üzerinde pek anlaşamıyoruz, birbirimizden korkuyoruz,
birbirimize güvenmiyoruz
ve bunun neden olduğu kırışıklıklar ve yaralar
uzaydan görülüyor.
Uzaylıların bunu nasıl yorumlayacağını,
bizimle iletişim kuracağını ve nasıl
yanıt vereceğimizi ya da yanıt vermemiz gerektiğini hayal etmek
bize kendimiz hakkında çok şey öğretir.
Mücadelelerimizi
yine garip kılıyor.
Daha az göz ardı edilebilir.  Ve bu tüm
fantezi noktasıdır.  G. K. Chesterton, hayal gücünün
işlevinin garip şeyleri sakinleştirmek değil, yerleşik şeyleri garip
hale getirmek olduğunu söyledi
.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.