مرحبًا بالإنترنت!
أنت تعلم أنني أحب بعض مقاطع الفيديو الخاصة بالتصويت.
هذه ، مع ذلك ، تتعلق في الغالب بكيفية
المنظمات يمكن أن تحسن انتخاباتها.
لكن الناس العاديين يحتاجون أيضًا إلى تصويت أفضل.
قل أن مجموعة منكم تحاول أن
تقرر ما ستتناوله على العشاء.
هناك ثلاثة خيارات:
ستيك شاك - كل اللحوم طوال الوقت
فيجي فيلا - آمل أن تعجبك الخس
وبرغر بارن - كل برجر على الإطلاق.
(بما في ذلك تلك المصنوعة من غير اللحوم؟)
مجرد مطالبة الناس باختيار
مفضلاتهم كنتيجة طبيعية للحيوانات آكلة اللحوم الثلاثة الجائعة.
الآن يمكنك استخدام إحدى هذه
الأساليب الأفضل التي تحدثت عنها من قبل.
لكن بجدية ، من الذي يريد أن
يكسر الأقلام والورق ويذاكر كثيرا
لتدوير الخوارزمية
لسؤال يجب الإجابة عليه في أقل من 30 ثانية؟
لا أحد.  لذا فهنا أسرع طريقة للتصويت
في مجموعة دون الحاجة إلى أي من تلك الأشياء.
لا ترمش أو ستفوتك.
ارفع يدك إذا كنت جيدًا مع Steak Shack ، ارفع
يدك إذا كنت جيدًا مع Burger Barn ، ارفع
يدك إذا كنت جيدًا مع Veggie Villa.
انتهى انتخاب بوم.
هيمنة برجر بارن.
هذه المرة ، يجب أن يعيش الجميع.
الفرق؟  السماح للناس بالتصويت
أكثر من مرة.
إذا كنت في مجموعة وتنتقي
من بين عدة خيارات بسرعة ،
فهذا هو السبيل للذهاب.
إنه أمر رائع لتغيير العالم في إيقاف
الخلافات مثل ، على سبيل المثال ،
في الفصل الدراسي.
أهلا بكم يا أطفال!  سنشاهد فيلم اليوم!
لأنني لا أستطيع ، بعد الآن ...
لذا دعنا نذهب:
ارفعوا أيديكم من أجل Terminator 2 ،
ارفعوا أيديكم من أجل Spirited Away.
ارفعوا أيديكم عن WALL-E.
منتهي.  WALL-E هو عليه.
مكافأة كسول!  إذا كنت مسؤولاً عن التصويت ،
فلا داعي
لمراقبة أولئك الطغاة الطموحين الذين
يقوضون الديمقراطية من خلال التصويت أكثر من مرة.
التصويت أكثر من مرة
هو بيت القصيد.
لذا ، في المرة القادمة التي تكون فيها في مجموعة
تحاول أن تقرر ،
لا تسأل فقط عن الشخص المفضل ،
اطلب كل الموافقة.
أفضل طريقة لاتخاذ القرار بسرعة ،
دون الحاجة إلى قلم أو ورقة أو الطالب الذي يذاكر كثيرا.