Hallo Internet!
Ihr wisst, ich liebe einige Abstimmungsvideos.
Dabei geht es jedoch hauptsächlich darum, wie
Organisationen ihre Wahlen verbessern können.
Aber auch normale Menschen brauchen bessere Abstimmungen.
Angenommen, eine Gruppe von Ihnen versucht zu entscheiden,
was es zum Abendessen geben soll.
Es gibt drei Optionen:
Steak Shack – Alles Fleisch die ganze Zeit
Veggie Villa – Ich hoffe, du magst Salat
und Burger Barn – Jeder Burger überhaupt.
(Einschließlich derjenigen, die aus Nicht-Fleisch hergestellt wurden?)
Wenn man die Leute einfach auffordert, ihre Favoriten
als normale Ergebnisse auszuwählen, führt dies zu drei verhungerten Fleischfressern.
Jetzt könnten Sie eine dieser
besseren Methoden verwenden, über die ich zuvor gesprochen habe.
Aber im Ernst, wer will
schon Stifte und Papier auspacken
und den Algorithmus für eine Frage ankurbeln, die in weniger als
30 Sekunden beantwortet werden soll?
Niemand.  Hier also der schnellste Weg, um
in einer Gruppe abzustimmen, ohne dass all diese Dinge erforderlich sind.
Blinzeln Sie nicht, sonst verpassen Sie es.
Hände hoch, wenn du gut mit Steak Shack bist,
Hände hoch, wenn du gut mit Burger Barn bist,
Hände hoch, wenn du gut mit Veggie Villa bist.
Boom-
Wahl vorbei.
Burger Barn-Herrschaft.
Diesmal dürfen alle leben.
Der Unterschied?  Leute
mehr als einmal abstimmen lassen.
Wenn Sie in einer Gruppe sind und
schnell aus mehreren Optionen auswählen
, ist dies der richtige Weg.
Es ist weltverändernd großartig darin,
Streitigkeiten wie zum Beispiel
in einem Klassenzimmer zu stoppen.
Hey Kinder!  Wir schauen uns heute einen Film an!
Weil ich einfach nicht mehr kann...
Also los:
Hände hoch für Terminator 2
Hände hoch für Spirited Away.
Hände hoch für WALL-E.
Erledigt.  WALL-E ist es.
Fauler Bonus!  Wenn Sie für die Abstimmung verantwortlich sind,
brauchen Sie nicht nach aufstrebenden Diktatoren Ausschau zu halten,
die
die Demokratie untergraben, indem sie mehr als einmal wählen.
Mehr als einmal abstimmen
ist der springende Punkt.
Wenn Sie also das nächste Mal in einer Gruppe sind und
versuchen, sich zu entscheiden,
fragen Sie nicht nur nach dem Favoriten, sondern
nach allen OKs.
Der beste Weg, um schnell zu entscheiden,
kein Stift oder Papier oder Nerd erforderlich.