Hallo Internet!
Ihr wisst, ich mache gerne Videos über Wahlen,
welche jedoch meist davon handeln,
wie Organistationen ihr Wahlsystem verbessern könnnen.
Aber Normalsterbliche brauchen ebenfalls bessere Wahlen!
Falls zum Beispiel eine Gruppe versucht zu entscheiden
was es zum Abendessen geben soll,
gibt es drei Möglichkeiten:
Steak Shack - All meat all the time
Veggie Villa - Hope you like lettuce
und Burger Barn - Every burger ever.
(inklusive denjenigen, die nicht aus Fleisch sind?)
Fordert man alle Betroffenen dazu auf ihre erste Wahl zu nennen
ziehen drei den Kürzeren.
Nun könntest du eine der besseren Methoden verwenden
über die ich bereits gesprochen habe
aber ernsthaft, wer will denn schon
Schreibzeug rausholen und den Besserwisser spielen
um Formeln durchzugehen für eine Frage,
die innerhalb von 30 Sekunden beantwortet sein sollte?
Keiner. Also ist hier die schnellste Art eine Entscheidung
in einer Gruppe ohne Umschweife zu treffen.
Nicht blinzeln!
Hände hoch, wer mit Steak Shack einverstanden wäre,
Hände hoch, wer mit Burger Barn einverstanden wäre,
Hände hoch, wer mit Veggie Villa einverstanden wäre.
Bääm
Die Wahl wurde getroffen.
Burger Barn gewinnt.
Diesmal kommt keiner zu kurz.
Der Unterschied? Alle Mitglieder durften
öfter, als nur einmal Abstimmen.
Musst du in einer Gruppe aus mehreren Möglichkeiten
schnellstmöglich die beste Wahl treffen
ist dies der einzig richtige Weg.
Diese Methode verhindert zuverlässig Diskussionen,
wie zum Beispiel
in einem Klassenzimmer.
Kinder, wir werden uns heute einen Film ansehen!
Weil ich einfach nicht... mehr... kann...
Und los geht's
Aufzeigen für Terminator 2.
Aufzeigen für Spirited Away.
Aufzeigen für WALL-E.
Fertig. WALL-E gewinnt.
Faulheitsvorteil! Wenn du selbst die Wahl ausrichten sollst
musst du nicht auf die Ganoven achten,
die öfter als einmal Wählen,
um die Demokratie zu stürzen.
Öfter als einmal zu wählen
ist der Sinn der Sache.
Also, das nächste Mal, wenn ihr in einer Gruppe seid,
die sich entscheiden muss,
frage nicht nur anch der ersten Wahl der Mitglieder,
sondern womit jeder einverständen wäre.
Der beste Weg schnell zu entscheiden
ganz ohne Papier, Stift oder Besserwisser.