¡Hola Internet!
Sabes que me encantan algunos videos de votaciones.
Estos, sin embargo, se refieren principalmente a cómo las
organizaciones pueden mejorar sus elecciones.
Pero la gente normal también necesita votar mejor.
Digamos que un grupo de ustedes está tratando de decidir
qué cenar.
Hay tres opciones:
Steak Shack: toda la carne todo el tiempo
Veggie Villa: espero que te guste la lechuga
y Burger Barn: todas las hamburguesas.
(¿Incluyendo los hechos sin carne?)
Solo pedirle a la gente que elija sus favoritos
como resultados normales en tres carnívoros hambrientos.
Ahora podría usar uno de estos
mejores métodos de los que he hablado antes.
Pero en serio, ¿quién quiere romper con
los bolígrafos y el papel y el nerd
para poner en marcha el algoritmo de una pregunta
que debe responderse en menos de 30 segundos?
Nadie.  Así que aquí está la forma más rápida de votar
en un grupo sin necesidad de nada de eso.
No parpadees o te lo perderás.
Manos arriba si eres bueno con Steak Shack,
manos arriba si eres bueno con Burger Barn,
manos arriba si eres bueno con Veggie Villa.
El auge de las
elecciones terminó.
Dominación de Burger Barn.
Esta vez, todos pueden vivir.
¿La diferencia?  Permitir que la gente vote
más de una vez.
Si está en un grupo y elige
entre varias opciones rápidamente,
entonces este es el camino a seguir.
Es genial para cambiar el mundo para detener
discusiones como, por ejemplo,
en un salón de clases.
¡Oye chicos!  ¡Vamos a ver una película hoy!
Porque ya no puedo más...
Así que vamos:
Manos arriba por Terminator 2
Manos arriba por Spirited Away.
Manos arriba para WALL-E.
Hecho.  WALL-E lo es.
¡Bono perezoso!  Si está a cargo de la votación,
no es necesario que esté atento
a esos aspirantes a dictadores que
subvierten la democracia votando más de una vez.
Votar más de una vez
es el objetivo.
Entonces, la próxima vez que esté en un grupo
tratando de decidir,
no solo pregunte por el favorito,
pida todos los OK.
La mejor manera de decidir rápidamente,
sin necesidad de lápiz, papel o nerd.