Hola Internet!
Ya saben cómo me gustan los videos acerca de votos.
Estos, sin embargo, son mayormente sobre como las
Organizaciones pueden mejorar sus votaciones.
Pero las personas también las pueden mejorar.
Digamos que un grupo quiere decidir
que van a cenar
Hay tres opciones:
Steak Shack – Carne y más carne
Veggie Villa – para adictos a la lechuga
Y Burger Barn – Todas las hamburguesas imaginables
(Incluyendo las que no tienen carne?
Solo preguntando que escojan su preferida
Termina con 3 carnívoros muertos de hambre
Ahora podrías usar uno de estos métodos
Que hemos visto antes,  pero en serio
Quien quiere sacar plumas y papel
y su lado nerd
Para solucionar un algoritmo para una pregunta que
debería de ser contestada en menos de 30 segundos
Nadie. Así que esta es la forma más rápida de votar
en grupo si todo lo anterior.
No parpadees o lo perderás.
Manos arriba si estás de bien con Steak Shack
Manos arriba si estás de bien con Burger Barn
Manos arriba si estás de bien con Veggie Villa
Boom
Votación terminada.
Burger Barn arrasa.
Esta vez todos sobreviven
La diferencia? Deja que las personas
voten más de una vez.
Si estas en un grupo y deben de
escoger de varias opciones rápido
esta es la forma de hacerlo.
Es genial para detener las discusiones,
Por ejemplo
En un salón de clases.
Hey niños, vamos a ver una película!!
Porque, ya no puedo, más…
Así que vamos:
Manos arriba para Terminator 2
Manos arriba para Spirited Away
Manos arriba para WALL-E
Listo, WALL-E gana.
Bonus para los flojos, si eres el encargado
de la votación no tienes que fijarte
en esos aspirantes a dictador que
derrocan la democracia votando más de una vez.
Votar más de una vez es
exactamente el punto.
Así que la próxima que estés en un grupo
tratando de decidir.
No preguntes por su opción favorita
Pregunta si estarían de acuerdo con.
Es la mejor opción para elegir rápido
sin lápiz, papel o lado nerd.