Salut Internet!
Vous savez que j'aime moi certaines vidéos de vote.
Celles-ci, cependant, portent principalement sur la manière dont les
organisations peuvent améliorer leurs élections.
Mais les gens normaux ont aussi besoin d'un meilleur vote.
Supposons qu'un groupe d'entre vous essaie de décider
quoi manger pour le dîner.
Il y a trois options :
Steak Shack - Toute la viande tout le temps
Veggie Villa - J'espère que vous aimez la laitue
et Burger Barn - Chaque burger de tous les temps.
(Y compris ceux fabriqués à partir de non-viande ?) Le
simple fait de demander aux gens de choisir leurs favoris
comme résultats normaux dans trois carnivores affamés.
Maintenant, vous pouvez utiliser l'une de ces
meilleures méthodes dont j'ai déjà parlé.
Mais sérieusement, qui veut sortir
les stylos et le papier et nerd
pour lancer l'algorithme pour une question à
laquelle il faut répondre en moins de 30 secondes ?
Personne.  Voici donc le moyen le plus rapide de voter
dans un groupe sans rien de tout cela requis.
Ne clignez pas des yeux ou vous le manquerez.
Haut la main si vous êtes bon avec Steak Shack, Haut la
main si vous êtes bon avec Burger Barn, Haut la
main si vous êtes bon avec Veggie Villa.
Boom
Élection terminée.
Domination de Burger Barn.
Cette fois, tout le monde peut vivre.
La différence?  Permettre aux gens de voter
plus d'une fois.
Si vous êtes en groupe et que vous choisissez
rapidement parmi plusieurs options
, c'est la voie à suivre.
C'est formidable de changer le monde pour arrêter les
disputes comme, par exemple,
dans une salle de classe.
Hé les enfants !  On va regarder un film aujourd'hui !
Parce que je n'en peux plus...
Alors allons-y :
Levez la main pour Terminator 2
Levez la main pour Spirited Away.
Haut la main pour WALL-E.
Fait.  C'est WALL-E.
Bonus paresseux !  Si vous êtes en charge du vote,
inutile de garder un œil
sur ces aspirants dictateurs qui
renversent la démocratie en votant plus d'une fois.
Voter plus d'une fois,
c'est tout l'intérêt.
Alors, la prochaine fois que vous serez dans un groupe
essayant de décider,
ne demandez pas seulement le favori,
demandez tous les OK.
La meilleure façon de décider rapidement,
pas besoin de stylo, de papier ou de nerd.