Bonjour, l’Internet!
Vous savez, j’aime faire des vidéos de vote.
Ceux-ci sont surtout pour améliorer
les scrutins pour des organisations.
Mais, les gens ont besoin de la même chose.
Par exemple, un groupe de gens essaie de
choisir où aller pour souper.
Il y a trois options:
Steak Shack: 100% viande
Veggie Villa: Aimez-vous la laitue?
et Burger Barn: Tous les burger, ici.
(même ceux "avec pas de viande"?)
Si on demande de choisir leur préférence,
cela donnera trois carnivores affamés.
Vous pourriez alors vous servir des
méthodes dont j’ai parlé précédemment.
Mais sérieusement, qui veut se
servir d’un stylo, papier et nerd pour
trouver un algorithme à une question qui
peut être répondu en moins de 30 secondes?
Personne. Alors, voici la méthode la plus
rapide pour voter en groupe sans difficulté.
Ne clignez pas des yeux!
Qui veut aller chez Steak Shack?
Qui veut aller chez Burger Barn?
Qui veut aller chez Veggie Villa?
Boum
Résultat final:
Burger Barn (et de loin)
Cette fois, satisfaction totale.
La différence? Faire voter les
gens plus d’une fois.
En groupe, pour choisir
le plus rapidement possible,
c’est la méthode parfaite.
C’est excellent pour mettre fin
à des disputes, comme par exemple
à l’école:
Les enfants, on va regarder un film!
Parce que, je... ne peux... plus...
Donc, allons-y:
Qui veut regarder Terminator 2?
Qui veut regarder Le Voyage de Chihiro?
Qui veut regarder Wall-E?
Décision: Wall-E.
Bonus paresseux! Si vous êtes en charge
du vote, plus besoin de chercher les
futurs dictateurs qui veulent nuire à
la démocratie en votant plus d’une fois.
Voter plus d’une fois
est l’élément-clé ici.
Donc, la prochaine fois que vous
devez décider en groupe,
ne demandez pas le favori,
cherchez le consensus.
La manière la plus rapide pour
décider, sans stylo, papier ou nerd.
(Traduction par Clarence Corbeil, QC, Can.)