Ciao Internet!
Sai che mi piacciono alcuni video di voto.
Questi, tuttavia, riguardano principalmente il modo in cui le
organizzazioni possono migliorare le proprie elezioni.
Ma anche le persone normali hanno bisogno di voti migliori.
Supponiamo che un gruppo di voi stia cercando di decidere
cosa mangiare per cena.
Ci sono tre opzioni:
Steak Shack - Tutta la carne sempre
Veggie Villa - Spero che ti piaccia la lattuga
e Burger Barn - Ogni hamburger di sempre.
(Compresi quelli a base di carne non?) Il
solo fatto di chiedere alle persone di scegliere i loro preferiti
come risultati normali in tre carnivori affamati.
Ora potresti usare uno di questi
metodi migliori di cui ho parlato prima.
Ma seriamente, chi vuole tirare
fuori carta e penna e nerd
per far girare l'algoritmo per una domanda a
cui dovrebbe essere data una risposta in meno di 30 secondi?
Nessuno.  Quindi ecco il modo più veloce per votare
in un gruppo senza nulla di tutto ciò richiesto.
Non battere le palpebre o ti mancherà.
Alzi la mano se sei bravo con Steak Shack,
Alzi la mano se sei bravo con Burger Barn,
Alzi la mano se sei bravo con Veggie Villa.
Elezioni boom finite.
Dominio di Burger Barn.
Questa volta, tutti possono vivere.
La differenza?  Far votare
più di una volta.
Se sei in un gruppo e scegli
rapidamente tra diverse opzioni,
allora questa è la strada da percorrere.
È fantastico per fermare
discussioni come, ad esempio,
in una classe.
Ehi ragazzi!  Oggi guardiamo un film!
Perché, proprio non posso più...
Quindi andiamo:
Alzi la mano per Terminator 2
Alzi la mano per La città incantata.
Alzi la mano per WALL-E.
Fatto.  WALL-E lo è.
Bonus pigro!  Se sei responsabile del voto,
non c'è bisogno di tenere d'
occhio quegli aspiranti dittatori che
sovvertono la democrazia votando più di una volta.
Votare più di una volta
è il punto.
Quindi, la prossima volta che sei in un gruppo che
cerca di decidere,
non chiedere solo il preferito,
chiedi tutti gli OK.
Il modo migliore per decidere rapidamente,
senza bisogno di penna, carta o secchione.