Ciao Internet!
Voi sapete che amo alcuni video di voto.
Questi, tuttavia, sono per lo più su come
organizzazioni possono migliorare le loro elezioni.
Ma, le persone normali hanno bisogno di un migliore sistema di voto troppo.
Dire un gruppo di voi stanno cercando di decidere
cosa di avere per la cena.
Ci sono tre opzioni:
Baracca di Bistecca - Tutte le carni per tutto il tempo
Villa di Verdure - Spero vi piaccia lattuga
e Fienile di Burger - Ogni burger mai.
(Compresi quelli creati con non carne?)
Giusto per chiedere alla gente di scegliere il proprio preferito
risultati come normali, in tre carnivori affamati.
Ora è possibile utilizzare una di queste
metodi meglio che ho parlato prima.
Ma sul serio, che vuole ottenere uscire
le penne e carta e secchione
in modo che possano fornire l'algoritmo per una domanda
che dovrebbe essere risolta in meno di 30 secondi?
nessuno. Quindi, ecco il modo più veloce per votare
in un gruppo con nessuno di quella roba necessario.
Non sbattere le palpebre o ti manca esso.
Mani in alto se sei bravo con Baracca di Bistecca,
Mani in alto se sei bravo con Fienile di Burger,
Mani in alto se sei bravo con Villa di Verdure.
Boma
Elezione finito.
Fienile di Burger è dominante.
Questa volta, ognuno ottiene di vivere.
La differenza? Lasciando persone voto
più di una volta.
Se sei in Un gruppo e scegliendo
tra diverse opzioni in fretta,
allora questo è il modo di andare.
Ci è grande a fermare
argomenti come, ad esempio,,
in una classe.
Ehi bambini! Stiamo andando guardiamo un film di oggi!
Perché, proprio non posso, più...
Quindi andiamo:
Alzi la mano per Terminator 2
Alzi la mano per Spirited Away.
Alzi la mano per WALL-E.
Finito. WALL-E Ci è.
Pigro indennità! Se sei in carica del voto,
non c'è bisogno di tenere d'occhio
quegli aspiranti dittatori che
sovvertire la democrazia votando più di una volta.
Votazioni più di una volta
è l'intero punto.
Così, la prossima volta che sei in un gruppo
cercando di decidere,
Non basta chiedere per il preferito,
chiedere per tutti oks.
Il modo migliore per decidere in fretta,
nessuna penna o carta o secchione necessario.