こんにちはインターネット！
あなたは私が私にいくつかの投票ビデオを愛していることを知っています。
ただし、これらは主に、
組織が選挙を改善する方法に関するものです。
しかし、普通の人ももっと良い投票が必要です。
あなたのグループが夕食に何を食べるかを決めようとしているとしましょう
。
3つのオプションがあります：
ステーキシャック-常にすべての肉
ベジヴィラ-レタスとバーガーバーンが好きだといいのですが
-これまでのすべてのハンバーガー。
（肉以外のものを含む？）通常通り
お気に入りを選ぶように人々に頼むだけ
で、3匹の飢えた肉食動物が生まれます。
これで
、前に説明したこれらのより優れた方法の1つを使用できます。
しかし、真剣に、30秒以内に答えられるべき質問のために
、ペンと紙を壊して
、アルゴリズムをクランクするオタクを望んで
いるのは誰ですか？
誰も。 したがって、ここでは
、そのようなものを必要としないグループで投票するための最速の方法です。
点滅しないでください。さもないと見逃してしまいます。
ステーキシャック
が得意な場合はハンズアップ、バーガーバーン
が得意な場合はハンズアップ、ベジヴィラが得意な場合はハンズアップ。
ブーム
選挙。
バーガーバーンの支配。
今回は、みんなが生きていきます。
違い？ 人々に
複数回投票させる。
グループに所属していて、
いくつかのオプションからすばやく選択する場合は
、これが最適な方法です。
それは、例えば教室のように、議論を止めるのに世界を変えるほど素晴らしい
です。
ねえ子供たち！ 今日は映画を見ます！
なぜなら、私はもうできないからです...
それでは行きましょう：
ターミネーター2に
手を差し伸べて千と千尋の神隠しに手を差し伸べます。
ウォーリーに手を差し伸べる。
終わり。  WALL-Eです。
怠惰なボーナス！ あなたが投票を担当しているのであれば、
2回以上投票することで民主主義を覆す意欲的な独裁者に目を光らせる必要はありません。
2回以上投票
することが重要です。
ですから、次にグループで
決定しようとしているとき
は、お気に入りを求めるだけでなく
、すべてのOKを求めてください。 ペンや紙やオタクを必要
とせず、すばやく決定するための最良の方法
。