안녕하세요 인터넷입니다!
내가 투표 동영상을 좋아한다는 것을 알고 있습니다.
그러나 이는 주로
조직이 선거를 개선할 수 있는 방법에 관한 것입니다.
그러나 일반 사람들도 더 나은 투표가 필요합니다.
한 그룹이 저녁 식사로 무엇을 먹을지 결정하려고 한다고 가정해 보겠습니다
.
3가지 옵션이 있습니다.
스테이크 쉑 - 고기는 상시 제공
Veggie Villa - 양상추
와 버거 반 - 모든 버거를 좋아하세요.
(고기가 아닌 고기로 만든 것도 포함?)
사람들에게 가장 좋아하는 음식을 고르라고 하는
것만으로도 굶주린 세 마리의 육식 동물이 나오는 정상적인 결과입니다.
이제
내가 전에 이야기한 더 나은 방법 중 하나를 사용할 수 있습니다.
그러나 진지하게,
누가 펜과 종이를 깨고 30초 이내에 답해야
하는 질문에 대한 알고리즘을 작동시키기 위해 괴상한 사람을 원
하겠습니까?
아무도.  그래서 여기
에 그 어떤 것도 필요하지 않은 그룹에서 투표하는 가장 빠른 방법이 있습니다.
깜박하지 마십시오. 그렇지 않으면 놓칠 수 있습니다.
Steak Shack
이 좋으면 손, Burger Barn이 좋으면
손, Veggie Villa가 좋으면 손을 들어.
붐
선거가 끝났습니다.
버거 헛간 지배.
이번에는 모두가 살기 시작합니다.
차이점?  사람들
이 한 번 이상 투표하도록 합니다.
그룹에 속해 있고
여러 옵션 중에서 빠르게 선택하는
경우 이 방법이 좋습니다.  예를 들어 교실에서와 같은 논쟁
을 멈추는 데는 세상을 바꿀 만큼 훌륭
합니다.
얘들아!  우리는 오늘 영화를 볼거야!
왜냐하면, 나는 더 이상 할 수 없기 때문에... 자, 시작
하겠습니다.
터미네이터 2에
손을 들어, 센과 치히로 행방불명을 위해 손을.
WALL-E에 손을 들어주세요.
완료.  월-E입니다.
게으른 보너스!  투표를 담당
하는 사람이라면
두 번 이상 투표하여 민주주의를 전복시키는 독재자 지망생을 주시할 필요가 없습니다.
두 번 이상 투표
하는 것이 요점입니다.
따라서 다음
에 결정을 시도하는 그룹
에 있을 때 좋아하는 것만 묻지 말고
모든 OK를 요청하십시오.
신속하게 결정하는 가장 좋은 방법은
펜이나 종이 또는 얼간이가 필요하지 않습니다.