Hallo internetten!
Je weet dat ik van een paar stemvideo's hou.
Deze gaan echter vooral over hoe
organisaties hun verkiezingen kunnen verbeteren.
Maar normale mensen moeten ook beter stemmen.
Stel dat een groep van jullie probeert te beslissen
wat ze gaan eten.
Er zijn drie opties:
Steak Shack - Altijd vlees
Veggie Villa - Ik hoop dat je van sla
en Burger Barn houdt - Elke burger ooit.
(Ook degenen die van niet-vlees zijn gemaakt?)
Gewoon mensen vragen om hun favorieten te kiezen,
zoals normaal, resulteert in drie uitgehongerde carnivoren.
Nu zou je een van deze
betere methoden kunnen gebruiken waar ik het eerder over had.
Maar serieus, wie wil
de pennen en het papier en de nerd tevoorschijn halen
om het algoritme aan te zwengelen voor een vraag
die binnen 30 seconden moet worden beantwoord?
Niemand.  Dus hier de snelste manier om
in een groep te stemmen zonder dat al dat soort dingen nodig zijn.
Knipper niet, anders mis je het.
Handen omhoog als je goed bent met Steak Shack,
Handen omhoog als je goed bent met Burger Barn,
Handen omhoog als je goed bent met Veggie Villa.
Boom
Verkiezing voorbij.
Overheersing van Burger Barn.
Deze keer mag iedereen leven.
Het verschil?  Mensen
meer dan één keer laten stemmen.
Als je in een groep zit en
snel uit verschillende opties kiest,
dan is dit de juiste keuze.
Het is wereldveranderend geweldig in het stoppen van
ruzies, zoals bijvoorbeeld
in een klaslokaal.
Hé kinderen!  We gaan vandaag een film kijken!
Omdat ik het gewoon niet meer kan...
Dus laten we gaan:
Handen omhoog voor Terminator 2
Handen omhoog voor Spirited Away.
Handen omhoog voor WALL-E.
Klaar.  WALL-E is het.
Luie bonus!  Als u de leiding heeft over de stemming,
hoeft u niet op
te letten voor die aspirant-dictators die de
democratie ondermijnen door meer dan één keer te stemmen.
Meer dan één keer stemmen
is het hele punt.
Dus, de volgende keer dat je in een groep bent die
probeert te beslissen,
vraag niet alleen naar de favoriet, maar
vraag naar alle OK's.
De beste manier om snel te beslissen,
geen pen of papier of nerd nodig.