Hallo internet,
Jullie weten dat ik veel van verkiezings video's houd.
Terwijl deze alleen gaan over hoe
grote bedrijven hun verkiezingen beter kunnen organiseren.
Maar normale mensen moeten soms ook een verkiezing houden.
Bijvoorbeeld, een group is aan het beslissen wat ze voor avond eten willen
Dit zijn de opties:
"Steak Shack" - Alleen vlees al de tijd
"Veggie Villa" - Ik hoop dat je van sla houdt
en "Burger Barn" - Alle burgers ooit.
(Inclusief burges die niet van vlees zijn?)
Om zimpelweg mensen hun favoriet te kiezen,
leidt tot 3 hongerige carnivoren.
Nu, kun je een van de
betere methodes gebruiken, waar ik eerder over gepraat heb.
Maar, even serieus, wie wil de
de pennen, papier en de nerd,
om het algoritme te bendenken, boven tafel halen?
voor een vraag die in 30 seconden beantwoord moet worden?
Niemand. Dus hier is de snelste manier om te stemmen
in een groep zonder dat al die dingen nodig zijn.
Niet knipperen, of je mist het.
Handen omhoog als je "Steak Shack" goed vindt,
Handen omhoog als je "Burger Barn" goed vindt,
Handen omhoog als je "Veggie Villa" goed vindt.
Boem
Verkiezing gesloten.
Burger Barn wint.
Dit maal, iedereen blijft leven.
Het verschil? Mensen meer
dan één keer laten stemmen.
Als je in een groep bent,
en je moet van vershillende opties snel kiezen,
dan is dit de beste manier
Het is geweldig om argumenten te stopppen
zo als in een klaslokaal,
Hey kinderen! We gaan een film kijken!
Omdat, Ik gewoon, niet meer...
Hier gaan we:
Handen omhoog voor "Terminator 2".
Handen omhoog voor "Spirited Away".
Handen omhoog voor "WALL-E".
Klaar. WALL-E wint.
Luiheids Bonus! Als jij de verkiezing houdt,
hoef je niet op te letten
voor die aspirerende dictatoren, die
democratie ondermijnen, door meerdere malen te stemmen.
Meer keer stemmen
is de bedoeling.
Dus, volgende keer als je met een groep bent
en je probeert te beslissen,
vraag niet naar de favoriet,
maar naar de OKs.
Beste manier om snel te beslissen,
zonder pen, papier of nerd.