Witaj Internecie!
Wiesz, że kocham mnie niektóre filmy z głosowaniami.
Te jednak dotyczą głównie tego, jak
organizacje mogą poprawić swoje wybory.
Ale normalni ludzie też potrzebują lepszego głosowania.
Powiedzmy, że grupa próbuje zdecydować,
co zjeść na obiad.
Są trzy opcje:
Steak Shack - Cały czas z mięsem
Veggie Villa - Mam nadzieję, że lubisz sałatę
i Burger Barn - Każdy burger kiedykolwiek.
(W tym te zrobione z niemięsa?)
Samo proszenie ludzi, aby wybrali swoje ulubione,
jak zwykle, skutkuje trzema wygłodzonymi mięsożercami.
Teraz możesz użyć jednej z tych
lepszych metod, o których mówiłem wcześniej.
Ale poważnie, kto chciałby
wyrwać długopisy i papier i nerd,
aby nakręcić algorytm na pytanie, na
które należy odpowiedzieć w mniej niż 30 sekund?
Nikt.  Oto najszybszy sposób na głosowanie
w grupie, która nie wymaga żadnej z tych rzeczy.
Nie mrugaj, bo to przegapisz.
Ręce do góry, jeśli jesteś dobry ze Steak Shack,
Ręce do góry, jeśli jesteś dobry z Burger Barn,
Ręce do góry, jeśli jesteś dobry z Veggie Villa.
Koniec
wyborów Boom.
Dominacja Burger Barn.
Tym razem wszyscy mogą żyć.
Różnica?  Pozwalanie ludziom głosować
więcej niż raz.
Jeśli jesteś w grupie i
szybko wybierasz spośród kilku opcji,
to jest to droga.
Świetnie sprawdza się w powstrzymywaniu
kłótni, na przykład
w klasie.
Cześć dzieci!  Dziś obejrzymy film!
Bo po prostu już nie mogę...
Więc chodźmy:
Ręce do góry za Terminatorem 2
Ręce do góry za Spirited Away.
Ręce do góry za WALL-E.
Zrobione.  WALL-E jest.
Premia dla leniwych!  Jeśli to ty jesteś odpowiedzialny za głosowanie,
nie musisz zwracać uwagi
na tych aspirujących dyktatorów, którzy
podważają demokrację głosując więcej niż raz.
Najważniejsze jest głosowanie więcej niż jeden
raz.
Więc następnym razem, gdy będziesz w grupie,
próbując podjąć decyzję,
nie pytaj tylko o faworyta,
pytaj o wszystkie OK.
Najlepszy sposób na szybką decyzję,
nie wymaga długopisu, papieru ani frajerów.