Dzień dobry Internecie!
Wiecie że lubię robić filmy na temat głosowania.
T One są jednak zrobione by mówić
o organizacjach które mogą ulepszyć swoje procesy elekcji.
Ale normalni ludzie też potrzebują lepszych wyborów.
Powiedzmy, ze jest grupa ludzi w której
chcą zadecydować co bedą zamawiali na obiad.
Mamy 3 opcje:
Stekowa Chałupa: Mięso na zawsze!
Vege Villa: Mamy nadzieję że lubicie sałatę.
i Stodoła Burgerów: Każdy burger jaki istniał.
(Włącznie z tymi które nie zawierają mięsa?)
Po prostu zapytanie ludzi o wybranie ich
ulubionych restauracji spowoduje zagłodzeniem 3 osób.
A gdybyśmy użyli jedną z tych
lepszych metod o których już kiedyś mówiłem?
Ale na serio, kto chce wziąć
długopisy, kartki i mózgowca
by użyć algorytmu dla pytania które
powinno być rozwiązane w 30 sekund?
NIKT. Więc oto najszybszy sposób na głosowanie
w grupie bez żadnych tamtych rzeczy.
Nie mrugaj, albo to cię ominie.
Ręce do góry jeżeli lubicie Stekową Chałupę,
Ręce do góry jeżeli lubicie Stodołę Burgerów,
Ręce do góry jeżeli lubicie Vege Villę.
BUM
Głosowanie skończone.
Stodoła Burgerów w dominacji.
Tym razem wszyscy przeżyją.
Jaka jest różnica? Ludzie mogą głosować
więcej niż jeden raz.
Jeśli jestes w grupie i wybieracie
z kilku opcji w krótki czas,
wtedy to jest
najlepszy sposób by zatrzymać
kłótnie, na przykład
w szkołach.
Hej dzieci! Będziemy dziś oglądać film,
Ponieważ, ja już nie mogę...
Więc startujemy:
Ręce do góry za Terminator 2.
Ręce do góry za Spirited Away.
Ręce do góry za WALL-E.
Skończone: WALL-E wygrał.
Bonus dla leniwych: Jeżeli ty liczysz głosy,
nie musisz pilnować tych
co podkopują demokrację
przez głosowanie więcej niż raz.
Głosowanie więcej niż raz
to czysta esencja tego systemu!
Więc, jeśli chciecie
głosować o coś,
nie pytaj o ulubioną pozycję.
Pytaj o to co lubią.
Jest to najlepszy sposób by głosować szybko
bez papieru, długopisu i mózgowca.