Olá Internet!
Você sabe que eu amo alguns vídeos de votação.
Estes, no entanto, são principalmente sobre como as
organizações podem melhorar suas eleições.
Mas as pessoas normais também precisam de uma votação melhor.
Digamos que um grupo de vocês está tentando decidir
o que jantar.
Existem três opções:
Steak Shack - Toda carne o tempo todo
Veggie Villa - Espero que você goste de alface
e Burger Barn - Todos os hambúrgueres de todos os tempos.
(Incluindo os feitos de não-carne?)
Apenas pedir às pessoas que escolham seus
favoritos normalmente resulta em três carnívoros famintos.
Agora você pode usar um desses
métodos melhores sobre os quais falei antes.
Mas falando sério, quem quer quebrar
as canetas e papel e nerd
para acionar o algoritmo para uma pergunta
que deve ser respondida em menos de 30 segundos?
Ninguém.  Então, aqui está a maneira mais rápida de votar
em um grupo sem nenhuma dessas coisas necessárias.
Não pisque ou você vai perder.
Mãos para cima se você é bom com Steak Shack,
Mãos para cima se você é bom com Burger Barn,
Mãos para cima se você é bom com Veggie Villa.
Boom
Eleição terminada.
Dominação do Burger Barn.
Desta vez, todos vivem.
A diferença?  Deixar as pessoas votarem
mais de uma vez.
Se você estiver em um grupo e
escolher várias opções rapidamente
, esse é o caminho a seguir.
É ótimo para mudar o mundo para interromper
discussões como, por exemplo,
em uma sala de aula.
Oi crianças!  Vamos assistir um filme hoje!
Porque, eu simplesmente não posso mais...
Então vamos lá:
Mãos ao alto para o Exterminador do Futuro 2
Mãos ao alto para A Viagem de Chihiro.
Mãos para cima para WALL-E.
Feito.  WALL-E é.
Bônus Preguiçoso!  Se você está no comando do voto,
não precisa ficar de
olho naqueles aspirantes a ditadores que
subvertem a democracia votando mais de uma vez.
Votar mais de uma vez
é o ponto principal.
Então, da próxima vez que você estiver em um grupo
tentando decidir,
não peça apenas o favorito,
peça todos os OKs.
Melhor maneira de decidir rapidamente,
sem necessidade de caneta ou papel ou nerd.