Olá Internet!
Sabe, eu adoro
vídeos sobre votações.
Mas aqueles são mais sobre
como as organizações
podem melhorar sua eleições.
Mas pessoas normais
precisam de eleições melhores.
Digamos que seu grupo
quer decidir onde jantar
Há tês opções:
Steak Shack
"carne o tempo todo"
Veggie Villa
"Espero que goste de alface"
Burger Barn
"Todo tipo de hamburguer"
Incluindo os que não são feitos de carne
Perguntar o que cada um prefere
resultará em
três carnívoros famintos.
Você pode usar métodos melhores
dos quais eu já falei antes
Mas sério, quem quer usar
caneta, papel, e um nerd
e decifrar algoritmos
para algo
que devia ser respondido
em 30 segundos?
Ninguém.
Aqui está a eleição mais rápida em grupo
sem precisar de nada.
Não pisque, ou vai perder!
Quem topa ir no
Steak Shack?
Burger Barn?
Quem topa ir no
Veggie Villa?
Pronto!
Fim da eleição.
Burger Barn domina!
Dessa vez todos sobrevivem.
A diferença?
Deixar votarem mais de uma vez.
Se você está num grupo
e quer escolher rápido
é assim que se faz.
É ótimo para não ter brigas,
como por exemplo,
na sala de aula.
Vamos ver um filme hoje,
pois eu não aguento mais...
Vamos lá:
Levantem a mão para
Exterminador do Futuro 2
A Viagem de Chihiro
Levantem a mão para
WALL-E
Pronto! WALL-E então.
Bônus!
Se você é responsável pela eleição
Não precisa ficar de olho
nos aspirantes a ditadores
que ficam votando mais de uma vez.
Votar mais de uma vez
é a ideia central.
Na próxima vez
Não pergunte o preferido
pergunte pelos OKs.
Melhor forma de decidir rapidamente
Sem papel, caneta ou nerd.