Привет Интернет!
Вы знаете, я люблю видео с голосованием.
Однако в основном они касаются того, как
организации могут улучшить свои выборы.
Но нормальные люди тоже нуждаются в лучшем голосовании.
Скажем, группа из вас пытается решить,
что съесть на ужин.
Есть три варианта:
Steak Shack — все мясо всегда,
Veggie Villa — надеюсь, вам нравится салат
и Burger Barn — каждый гамбургер когда-либо.
(Включая те, что сделаны не из мяса?) Если
просто попросить людей выбрать своих фаворитов
, это обычно приводит к трем голодающим хищникам.
Теперь вы можете использовать один из
лучших методов, о которых я говорил ранее.
А если серьезно, кто захочет браться
за ручки и бумагу и ботаник,
чтобы запустить алгоритм для вопроса, на
который нужно ответить менее чем за 30 секунд?
Никто.  Итак, вот самый быстрый способ проголосовать
в группе, ничего из этого не требуется.
Не моргайте, иначе пропустите.
Поднимите руки, если вы хорошо разбираетесь в Steak Shack,
Поднимите руки, если вы хорошо разбираетесь в Burger Barn,
Поднимите руки, если вы хорошо разбираетесь в Veggie Villa.
Бум
Выборы закончились.
Бургер Барн господство.
На этот раз все выживут.
Разница?  Разрешить людям голосовать
более одного раза.
Если вы находитесь в группе и
быстро выбираете из нескольких вариантов,
то это то, что вам нужно.
Это меняет мир, чтобы остановить
споры, например,
в классе.
Эй дети!  Сегодня мы будем смотреть фильм!
Потому что я просто больше не могу...
Итак, вперед:
руки вверх за Терминатора 2,
руки вверх за Унесенных призраками.
Руки вверх за ВАЛЛ-И.
Готово.  ВАЛЛ-И это.
Ленивый бонус!  Если вы отвечаете за голосование, вам
не нужно следить
за теми честолюбивыми диктаторами, которые
подрывают демократию, голосуя более одного раза.
Голосование более одного раза
- это все.
Итак, в следующий раз, когда вы будете в группе,
пытаясь решить,
не просто спрашивайте фаворита,
спрашивайте все ОК.
Лучший способ быстро принять решение,
не требуется ни ручки, ни бумаги, ни умника.