Привет, Интернет!
Как вы знаете, я обожаю снимать видео про голосования.
Однако, они, как правило рассказывают,
как улучшить выборы в различных организациях.
Но обычным людям тоже нужен правильный метод голосования.
Скажем, ваша компания пытается решить,
куда пойти поужинать.
Возможностей три:
Steak Shack - мясо-мясо-мясо,
Veggie Villa - для фанатов травы
и Burger Barn - бургеры всех сортов.
(включая и те, что без мяса?)
Вы можете просто следовать выбору большинства,
в результате, обычно получается три голодных мясоеда.
А можете применить один из
более эффективных методов, о которых я говорил раньше.
Но кому надо бросать все и срочно искать
бумагу, карандаш и умника, способного
рассчитать результаты по алгоритму,
когда решение можно принять в 30 секунд?
Никому не надо. Тогда вот вам быстрый способ группового
голосования, без всех этих штук.
Не зевайте, а то все пропустите.
Кто согласен на Steak Shack?
Кто согласен на Burger Barn?
Кто согласен на Veggie Villa?
Продано.
Выборы окончены.
Burger Barn победил.
И все будут сыты.
В чем разница? Люди могли голосовать
больше одного раза.
Если группа людей пытается быстро выбрать
один из нескольких вариантов,
этот метод - незаменим.
Он так хорош в прекращении споров,
что способен спасти мир, например,
мир в классе.
Здравствуйте, дети! Сегодня м с вами посмотрим кино!
Потому что я уже больше не могу...
Итак:
Кто согласен на второго Терминатора, подняли руки.
Кто согласен на Унесенных призраками, подняли руки.
Кто согласен на ВАЛЛ-И, подняли руки.
Отлично, смотрим ВАЛЛ-И.
Подарок от заведения! Наблюдая за проведением голосования,
вам больше не надо следить за
предприимчивыми умниками,
которые голосуют несколько раз, пытаясь взломать демократию.
Здесь как раз и надо голосовать
больше одного раза.
В общем, в следующий раз, принимая
решение в компании,
не требуйте выбрать что-то одно,
просите голосовать за все, что приемлемо.
Это лучший способ быстро принять решение
без участия карандаша, бумаги и умника.