สวัสดีชาวเน็ต!
คุณก็รู้ว่าฉันชอบวิดีโอการลงคะแนนเสียงบางวิดีโอ
อย่างไรก็ตาม สิ่งเหล่านี้ส่วนใหญ่เกี่ยวกับวิธีที่
องค์กรสามารถปรับปรุงการเลือกตั้งของตนได้
แต่คนปกติก็ต้องการคะแนนเสียงที่ดีกว่าเช่นกัน
สมมติว่ากลุ่มของคุณกำลังตัดสินใจ
ว่าจะทานอะไรเป็นอาหารค่ำ
มีสามตัวเลือก: ส
เต๊กแช็ค - เนื้อทั้งหมดตลอดเวลา
Veggie Villa - หวังว่าคุณจะชอบผักกาดหอม
และเบอร์เกอร์บาร์น - เบอร์เกอร์ทุกชิ้นเลยทีเดียว
(รวมถึงพวกที่ไม่ทำจากเนื้อสัตว์ด้วย?)
แค่ขอให้ผู้คนเลือกของโปรด
ตามปกติของสัตว์กินเนื้อที่หิวโหยสามตัว
ตอนนี้คุณสามารถใช้หนึ่งใน
วิธีที่ดีกว่าเหล่านี้ที่ฉันเคยพูดถึงมาก่อน
แต่เอาจริงๆ นะ ใครกันที่อยากจะแยก
ปากกากับกระดาษออกและพวกบ้าๆ บอๆ
เพื่อไขอัลกอริธึมสำหรับคำถาม
ที่น่าจะตอบได้ภายใน 30 วินาที?
ไม่มีใคร.  ดังนั้นนี่คือวิธีที่เร็วที่สุดในการลงคะแนนเสียง
ในกลุ่มที่ไม่ต้องการอะไรแบบนั้น
อย่ากระพริบตา ไม่งั้นคุณจะพลาด
หากคุณถนัดร้านสเต็ก
ยกมือขึ้น ถ้าคุณถนัดร้าน Burger Barn
ยกมือขึ้น ถ้าคุณเก่ง Veggie Villa ยกมือขึ้น
เลือกตั้งส.ส.จบ.
การปกครองของ Burger Barn
คราวนี้ทุกคนจะได้มีชีวิต
ความแตกต่าง?  ให้คนลงคะแนน
มากกว่าหนึ่งครั้ง
หากคุณอยู่ในกลุ่มและเลือก
จากตัวเลือกต่างๆ อย่าง
รวดเร็ว วิธีนี้เป็นวิธีที่ควรทำ
มันยอดเยี่ยมมากในการหยุดการ
โต้เถียง เช่น
ในห้องเรียน
เฮ้เด็ก ๆ !  วันนี้เราจะไปดูหนังกัน!
เพราะฉันทำไม่ได้อีกแล้ว...
ไปกันเถอะ:
ยกมือให้ Terminator 2
ยกมือให้ Spirited Away
ยกมือให้ WALL-E
เสร็จแล้ว.  วอลล์-อี นั่นเอง
โบนัสขี้เกียจ!  หากคุณเป็นผู้รับผิดชอบในการลงคะแนนเสียง
ไม่จำเป็นต้องคอย
จับตาดูเผด็จการผู้ทะเยอทะยานที่
ล้มล้างระบอบประชาธิปไตยด้วยการลงคะแนนเสียงมากกว่าหนึ่งครั้ง
โหวตมากกว่าหนึ่งครั้ง
คือประเด็นทั้งหมด
ดังนั้น ครั้งต่อไปที่คุณอยู่ในกลุ่ม
ที่พยายามจะตัดสินใจ
อย่าเพิ่งถามหาคนโปรด แต่
ขอทุกอย่างที่โอเค
วิธีที่ดีที่สุดในการตัดสินใจอย่างรวดเร็ว
ไม่ต้องใช้ปากกาหรือกระดาษหรือเนิร์ด