Merhaba İnternet!
Bazı oylama videolarını sevdiğimi biliyorsun.
Ancak bunlar çoğunlukla
kuruluşların seçimlerini nasıl iyileştirebilecekleri ile ilgilidir.
Ama normal insanların da daha iyi oylamaya ihtiyacı var.
Bir grubunuzun akşam yemeğinde ne yiyeceğine karar vermeye çalıştığını söyleyin
.
Üç seçenek var:
Steak Shack - Her zaman tüm etler
Veggie Villa - Marul
ve Burger Barn'ı seveceğinizi umuyoruz - Şimdiye kadarki her burger.
(Et olmayanlardan yapılanlar da dahil mi?)
İnsanlardan sadece favorilerini seçmelerini istemek
, üç aç etoburda normal sonuçlar olarak ortaya çıkıyor.
Şimdi
daha önce bahsettiğim bu daha iyi yöntemlerden birini kullanabilirsiniz.
Ama cidden, kim 30 saniyeden kısa sürede cevaplanması gereken bir soru için algoritmayı
kranklamak için kalemleri, kağıtları ve inekleri kırmak ister
?
Hiç kimse.  İşte burada,
bu tür şeylerin hiçbirine gerek kalmadan bir grupta oy kullanmanın en hızlı yolu.
Gözünüzü kırpmayın yoksa kaçırırsınız.
Steak Shack ile aranız
iyiyse eller yukarı, Burger Barn
ile aranız iyiyse eller yukarı, Veggie Villa ile aranız iyiyse eller yukarı.
Boom
Seçim bitti.
Burger Barn hakimiyeti.
Bu sefer herkes yaşayacak.
Fark?  İnsanların birden fazla oy kullanmasına izin vermek
.
Bir gruptaysanız
ve birkaç seçenek arasından hızlı bir şekilde seçim yapıyorsanız
, gidilecek yol budur.
Örneğin bir sınıfta olduğu gibi tartışmaları durdurma konusunda dünyayı değiştirecek kadar harika
.
Hey çocuklar!  Bugün film izleyeceğiz!
Çünkü, artık yapamam...
O halde gidelim:
Terminatör için Eller Yukarı 2
Eller Yukarı için Ruhların Kaçışı için.
WALL-E için eller yukarı.
Tamamlandı.  DUVAR-E öyle.
Tembel Bonusu!  Oylamadan siz sorumluysanız,
birden fazla oy vererek demokrasiyi alt üst eden hevesli diktatörlere göz kulak olmanıza gerek yok.
Bir kereden fazla oy vermek
bütün mesele.
Bu nedenle, bir dahaki sefere
karar vermeye çalışan bir grupta olduğunuzda,
sadece favoriyi değil,
tüm onayları isteyin.
Hızlı karar vermenin en iyi yolu
, kalem, kağıt veya inek gerekmez.