Meine sehr einfache Methode beschleunigt nur die Benennung von … Planeten.
Jeder Physik-Klassenraum hat eine Sonnensystem-Reihe wie diese.
Oder… so.  (Entschuldigung, Pluto.)
Wenn man sich die Linie ansieht, welcher Planet ist der Erde am nächsten: Venus oder Mars?
Um darauf zu antworten, müssen Sie zunächst wissen, dass der Satz, wie vieles in der Schule, eine Lüge ist.
Planeten sind keine Menschen, die für Kaffee anstehen, sondern im Raum verstreute Sphäroide,
immer in Bewegung, auch nicht in einfachen Kreisen, sondern in Ellipsen in unordentlichen Winkeln.
In der kalten, dunklen Weite ist dies die gemütlichste Venus, die die Erde erreicht,
aber nur etwa eineinhalb Jahre.
Nah beginnend, umkreist sie weit, kommt dann zurück, braucht etwas Platz – auf der anderen Seite der Sonne.
Das bedeutet, wenn Venus weg ist, kann Mars am nächsten sein, um zu spielen.
Aufgrund von Umlaufbahnen gibt es also keine einzige Antwort auf die Frage „Wer ist am nächsten?“
Es ist wirklich, "Wer ist meistens am nächsten?"
Am nächsten.
Wenn sich Mars und Venus beide auf der anderen Seite der Sonne befinden, bleibt der kleine Merkur am nächsten.
Jeder der drei inneren Planetenfreunde der Erde ist gleichzeitig der weiteste und der nächste.
Und Merkur mit seiner kleinsten Umlaufbahn macht ihn nie so weit von der Erde entfernt.
Zumindest auf planetaren Maßstäben.
Dem kleinen Kerl eine einzigartig enge Beziehung zu Terra geben.
Tatsächlich ist Merkur, nicht Mars oder Venus, aufgrund seiner kleinen Umlaufbahn die meiste Zeit der nächste Planet, wenn man die Planeten sich drehen sieht.
Wenn man sich die Linie ansieht, scheint das unmöglich.
Aber nichtsdestotrotz ist Merkur in Bezug auf tatsächliche Umlaufbahnen,
wenn wir die Entfernung zu allen Planeten messen, während sie sich drehen,
der nächste Nachbar der Erde.
Was wunderbar unerwartet ist.
Aber warte, wenn Merkur der Erde am nächsten ist, muss er auch der Venus am nächsten sein, oder?
Weil ihre Umlaufbahn kleiner ist als die der Erde.
Und die Zahlen laufen, es ist wahr.
Die besondere Beziehung der Erde zu Merkur wird weniger besonders.
Aber zumindest ist dies ein Mal, wo die Linie die offensichtliche Antwort liefert.
Merkur ist der Venus am nächsten.
Wenn wir schon mal hier sind, wer ist dem Mars am nächsten?
Auf seiner anderen Seite ist der Asteroidengürtel, also sollte es die Erde sein.
Aber vielleicht ist es Venus?
Vielleicht gilt die Regel, dass das zweitnächste am nächsten ist.
Wenn ich mir die Ergebnisse anschaue, uuuund…
Oh meine Celestia, es ist wieder Merkur.
Merkur ist der Erde, der Venus und dem Mars aus dem gleichen Grund jedes Mal am nächsten.
Größere Umlaufbahnen ergeben längere durchschnittliche Entfernungen für längere Zeiten.
Quecksilber ist also der beständigste Begleiter.
Nein, nein.  Das kann nicht auch für Jupiter gelten.
Riesiger, weit entfernter Jupiter.
Aber es ist!
Noch einmal, die kleine Umlaufbahn von Merkur bedeutet, dass er sich nie so weit entfernt wie die anderen Planeten mit ihren größeren Umlaufbahnen.
Sind Sie also bereit dafür?
Die Orbitalmathematik, die zeigt, dass Merkur dem Jupiter am nächsten ist, ist für alle Planeten und alles, was die Sonne umkreist, gleich.
(Du auch, Pluto.)
[high-five]
Für jeden der Planeten ist Merkur am nächsten.
[sanfte Umgebungsmusik]