Mi método muy fácil solo acelera el nombramiento de... planetas.
Cada salón de clases de Física tiene una línea de Sistema Solar como esta.
O así.  (Lo siento, Plutón).
Mirando la línea, ¿qué planeta está más cerca de la Tierra: Venus o Marte?
Para responder, primero debes saber que, como muchas cosas en la escuela, la línea es una mentira.
Los planetas no son personas haciendo cola para tomar un café, sino esferoides dispersos en el espacio,
siempre en movimiento, tampoco en simples círculos, sino en elipses en ángulos desordenados.
En la extensión fría y oscura, este es el Venus más acogedor que llega a la Tierra,
pero solo una vez al año y medio.
Comenzando cerca, orbita lejos, luego regresa, necesita algo de espacio, al otro lado del sol.
Esto significa que cuando Venus está lejos, Marte puede ser el más cercano para jugar.
Entonces, debido a las órbitas, no hay una respuesta para "¿Quién es el más cercano?"
Es realmente, "¿Quién es en su mayoría el más cercano?"
El más cercano.
Cuando Marte y Venus están del otro lado del Sol, el pequeño Mercurio es el más cercano.
Cada uno de los tres planetas amigos internos de la Tierra es a la vez el más lejano y el más cercano.
Y Mercurio, con su órbita más pequeña, hace que nunca esté tan lejos de la Tierra.
Al menos en escalas planetarias.
Dándole al pequeño una relación singularmente cercana con Terra.
De hecho, al observar el giro de los planetas, debido a su pequeña órbita, Mercurio, no Marte o Venus, es el planeta más cercano la mayor parte del tiempo.
Mirando la línea, eso parece imposible.
Sin embargo, en cuanto a las órbitas reales,
si seguimos midiendo la distancia a todos los planetas a medida que giran,
Mercurio es el vecino más cercano de la Tierra.
Lo cual es deliciosamente inesperado.
Pero espera, si Mercurio es el más cercano a la Tierra, también tiene que ser el más cercano a Venus, ¿verdad?
Porque su órbita es más pequeña que la de la Tierra.
Y corriendo los números, es verdad.
Haciendo que la relación especial de la Tierra con Mercurio sea menos especial.
Pero al menos esta es una vez en la que la línea proporciona la respuesta obvia.
Mercurio es el más cercano a Venus.
Mientras estamos aquí, ¿quién es el más cercano a Marte?
En su otro lado está el cinturón de asteroides, por lo que debería ser la Tierra.
Pero, ¿tal vez es Venus?
Tal vez la regla es que el segundo más cercano es el más cercano.
Viendo los resultados, aaay…
Oh mi Celestia, es Mercury otra vez.
Mercurio es el más cercano a la Tierra, Venus y Marte, por la misma razón cada vez.
Las órbitas más grandes hacen distancias promedio más largas durante tiempos más largos.
Entonces, Mercurio mercurial es el compañero más constante.
No no.  No puede ser verdad para Júpiter también.
Enorme, lejano Júpiter.
¡Pero es!
Una vez más, la pequeña órbita de Mercurio significa que nunca se alejará tanto como los otros planetas con sus órbitas más grandes.
Entonces, ¿estás listo para esto?
La matemática orbital que muestra que Mercurio es el más cercano a Júpiter es la misma para todos los planetas y todo lo que orbita alrededor del sol.
(Tú también, Plutón.)
[
choca los cinco] Para cada uno de los planetas, Mercurio es el más cercano.
[música ambiental suave]