Ma méthode très simple accélère simplement le nommage… des planètes.
Chaque classe de physique a une ligne du système solaire comme celle-ci.
Ou… comme ça.  (Désolé, Pluton.)
En regardant la ligne, quelle planète est la plus proche de la Terre : Vénus ou Mars ?
Pour répondre, vous devez d'abord savoir que, comme beaucoup de choses à l'école, la ligne est un mensonge.
Les planètes ne sont pas des gens qui font la queue pour prendre un café, mais plutôt des sphéroïdes éparpillés dans l'espace,
toujours en mouvement, non pas en simples cercles non plus, mais en ellipses aux angles désordonnés.
Dans l'étendue froide et sombre, c'est le plus confortable que Vénus arrive sur Terre,
mais seulement environ une fois par an et demi.
Commençant près, elle orbite loin, puis revient, a besoin d'espace -- de l'autre côté du soleil.
Cela signifie que lorsque Vénus est absente, Mars peut être la plus proche pour jouer.
Donc, à cause des orbites, il n'y a pas de réponse unique à "Qui est le plus proche?"
C'est vraiment "Qui est le plus proche ?"
Le plus proche.
Lorsque Mars et Vénus sont tous les deux de l'autre côté du Soleil, cela laisse le petit Mercure le plus proche.
Chacune des trois planètes amies intérieures de la Terre est à la fois la plus éloignée et la plus proche.
Et Mercure, avec sa plus petite orbite, ne le fait jamais si loin de la Terre.
Du moins à l'échelle planétaire.
Donner au petit gars une relation unique et étroite avec Terra.
En fait, en regardant les planètes tourner, à cause de sa petite orbite, Mercure, et non Mars ou Vénus, est la planète la plus proche la plupart du temps.
En regardant la ligne, cela semble impossible.
Mais néanmoins, en ce qui concerne les orbites réelles,
si nous continuons à mesurer la distance à toutes les planètes pendant qu'elles tournent,
Mercure est le voisin le plus proche de la Terre.
Ce qui est délicieusement inattendu.
Mais attendez, si Mercure est le plus proche de la Terre, il doit également être le plus proche de Vénus, n'est-ce pas ?
Parce que son orbite est plus petite que celle de la Terre.
Et en exécutant les chiffres, c'est vrai.
Rendre la relation spéciale de la Terre avec Mercure moins spéciale.
Mais au moins c'est une fois où la ligne fournit la réponse évidente.
Mercure est le plus proche de Vénus.
Pendant que nous sommes ici, qui est le plus proche de Mars ?
De l'autre côté se trouve la ceinture d'astéroïdes, donc ça devrait être la Terre.
Mais c'est peut-être Vénus ?
Peut-être que la règle est que le deuxième le plus proche est le plus proche.
Je regarde les résultats, aaaand…
Oh ma Celestia, c'est encore Mercure.
Mercure est le plus proche de la Terre, de Vénus et de Mars, pour la même raison à chaque fois.
Des orbites plus grandes font des distances moyennes plus longues pendant des temps plus longs.
Ainsi, Mercure mercuriel est le compagnon le plus constant.
Non non.  Cela ne peut pas être vrai pour Jupiter aussi.
Jupiter énorme et lointain.
Mais il est!
Encore une fois, la petite orbite de Mercure signifie qu'il ne s'éloigne jamais aussi loin que les autres planètes avec leurs orbites plus grandes.
Alors, êtes-vous prêt pour cela ?
Le calcul orbital qui montre que Mercure est le plus proche de Jupiter est le même pour toutes les planètes et tout ce qui orbite autour du soleil.
(Toi aussi, Pluton.)
[high-five]
Pour chacune des planètes, Mercure est la plus proche.
[musique d'ambiance douce]