Il mio metodo molto semplice accelera solo la denominazione... dei pianeti.
Ogni aula di Fisica ha una linea del Sistema Solare come questa.
O... così.  (Scusa, Plutone.)
Guardando la linea, quale pianeta è più vicino alla Terra: Venere o Marte?
Per rispondere, devi prima sapere che, come molte cose a scuola, la linea è una bugia.
I pianeti non sono persone in fila per il caffè, ma sferoidi sparsi nello spazio,
sempre in movimento, non in semplici cerchi neanche, ma in ellissi ad angoli disordinati.
Nella fredda e buia distesa, questa è la più accogliente Venere che arriva sulla Terra,
ma solo circa una volta all'anno e mezzo.
Partendo da vicino, orbita lontano, poi torna indietro, ha bisogno di un po' di spazio -- dall'altra parte del sole.
Ciò significa che quando Venere è assente, Marte può essere il più vicino a cui giocare.
Quindi, a causa delle orbite, non c'è una risposta a "Chi è il più vicino?"
È davvero: "Chi è per lo più il più vicino?"
Il più vicino.
Quando Marte e Venere sono entrambi dall'altra parte del Sole, lascia il piccolo Mercurio il più vicino.
Ciascuno dei tre pianeti amici interiori della Terra è allo stesso tempo il più lontano e il più vicino.
E Mercurio, con la sua orbita più piccola, non lo rende mai così lontano dalla Terra.
Almeno su scala planetaria.
Dare al piccolo ragazzo un rapporto unico e stretto con Terra.
Infatti, guardando i pianeti girare, a causa della sua piccola orbita, Mercurio, non Marte o Venere, è il pianeta più vicino per la maggior parte del tempo.
Guardando la linea, sembra impossibile.
Tuttavia, per quanto riguarda le orbite effettive,
se continuiamo a misurare la distanza di tutti i pianeti mentre ruotano,
Mercurio è il vicino più prossimo della Terra.
Il che è deliziosamente inaspettato.
Ma aspetta, se Mercurio è il più vicino alla Terra, deve essere anche il più vicino a Venere, giusto?
Perché la sua orbita è più piccola di quella terrestre.
E facendo i numeri, è vero.
Rendere meno speciale il rapporto speciale della Terra con Mercurio.
Ma almeno questa è una volta in cui la linea fornisce la risposta ovvia.
Mercurio è il più vicino a Venere.
Mentre siamo qui, chi è il più vicino a Marte?
Dall'altro lato c'è la cintura degli asteroidi, quindi dovrebbe essere la Terra.
Ma forse è Venere?
Forse la regola è che la seconda più vicina è la più vicina.
Guardando i risultati, aaae...
Oh mio Celestia, è di nuovo Mercurio.
Mercurio è il più vicino alla Terra, Venere e Marte, per lo stesso motivo ogni volta.
Orbite più grandi fanno distanze medie più lontane per tempi più lunghi.
Quindi, Mercurio mercuriale è il compagno più costante.
No, no.  Non può essere vero anche per Giove.
Giove enorme, lontano.
Ma è!
Ancora una volta, la piccola orbita di Mercurio significa che non si allontana mai tanto quanto gli altri pianeti con le loro orbite più grandi.
Quindi, sei pronto per questo?
La matematica orbitale che mostra che Mercurio è il più vicino a Giove è la stessa per tutti i pianeti e tutto ciò che orbita attorno al sole.
(Anche tu, Plutone.)
[battendo il cinque]
Per ciascuno dei pianeti, Mercurio è il più vicino.
[musica ambient soft]