Мой очень простой метод просто ускоряет присвоение имен… планетам.
В каждом классе физики есть такая линия Солнечной системы.
Или… вот так.  (Извините, Плутон.)
Глядя на линию, какая планета ближе всего к Земле: Венера или Марс?
Чтобы ответить, вам нужно сначала знать, что, как и многие вещи в школе, линия — это ложь.
Планеты — это не люди, стоящие в очереди за кофе, а скорее разбросанные в пространстве сфероиды,
всегда находящиеся в движении, причем не простыми кругами, а эллипсами под неопрятными углами.
В холодных темных просторах это самая уютная Венера попадает на Землю,
но только примерно раз в полтора года.
Начав с близкого расстояния, она вращается далеко, затем возвращается, ей нужно немного места — на другой стороне солнца.
Это означает, что когда Венера отсутствует, Марс может быть ближе всего к игре.
Так что из-за орбит не существует одного ответа на вопрос «Кто ближе всего?»
На самом деле, «Кто в основном самый близкий?»
Самый близкий.
Когда Марс и Венера находятся на другой стороне Солнца, ближе всего к ним остается маленький Меркурий.
Каждая из трех внутренних планет-друзей Земли одновременно и самая дальняя, и самая близкая.
А Меркурий с его наименьшей орбитой никогда не уносит его так далеко от Земли.
По крайней мере, в планетарных масштабах.
Дать маленькому парню уникально близкие отношения с Террой.
На самом деле, наблюдая за вращением планет, из-за его маленькой орбиты Меркурий, а не Марс или Венера, большую часть времени является ближайшей планетой.
Глядя на линию, это кажется невозможным.
Но, тем не менее, с точки зрения фактических орбит,
если мы продолжаем измерять расстояние до всех планет по мере их вращения,
Меркурий является ближайшим соседом Земли.
Что приятно неожиданно.
Но подождите, если Меркурий ближе всего к Земле, он должен быть и ближе всех к Венере, верно?
Потому что ее орбита меньше земной.
И, судя по цифрам, это правда.
Делая особые отношения Земли с Меркурием менее особенными.
Но, по крайней мере, это один раз, когда линия дает очевидный ответ.
Меркурий находится ближе всего к Венере.
Пока мы здесь, кто ближе всего к Марсу?
С другой стороны от него находится пояс астероидов, значит, это должна быть Земля.
Но, может быть, это Венера?
Может быть, действует правило: второй ближайший — самый ближайший.
Глядя на результаты, аааа…
О, моя Селестия, это снова Меркьюри.
Меркурий наиболее близок к Земле, Венере и Марсу по одной и той же причине каждый раз.
Большие орбиты делают более дальние средние расстояния в течение более длительного времени.
Итак, ртутный Меркурий — самый постоянный спутник.
Нет нет.  Это не может быть правдой и для Юпитера.
Огромный, далекий Юпитер.
Но это!
Опять же, маленькая орбита Меркурия означает, что он никогда не уходит так далеко, как другие планеты с их большими орбитами.
Таким образом, вы готовы к этому?
Орбитальная математика, которая показывает, что Меркурий находится ближе всего к Юпитеру, одинакова для всех планет и всего, что вращается вокруг Солнца.
(Ты тоже, Плутон.)
[дай пять]
Для каждой из планет Меркурий является самым близким.
[мягкая эмбиентная музыка]