Benim Çok Kolay Yöntemim Sadece Gezegenleri Adlandırmayı Hızlandırıyor.
Her Fizik sınıfında bunun gibi bir Güneş Sistemi çizgisi vardır.
Veya… bunun gibi.  (Üzgünüm, Plüton.)
Çizgiye baktığımızda, Dünya'ya en yakın gezegen hangisi: Venüs mü, Mars mı?
Cevap vermek için önce şunu bilmelisiniz ki okuldaki birçok şey gibi bu da yalandır.
Gezegenler kahve için kuyruğa giren insanlar değil, uzayda dağılmış,
her zaman hareket halinde, basit dairelerde değil, düzensiz açılarda elipslerde bulunan kürelerdir.
Soğuk, karanlık genişlikte, bu, Venüs'ün Dünya'ya ulaştığı en rahat,
ancak yılda sadece bir buçuk-ish.
Yakından başlayarak, uzak bir yörüngede dönüyor, sonra geri geliyor, biraz alana ihtiyacı var -- güneşin diğer tarafında.
Bu, Venüs uzaktayken Mars'ın oynamaya en yakın olabileceği anlamına gelir.
Yani yörüngeler nedeniyle, “En yakın kim?” Sorusunun tek bir cevabı yok.
Gerçekten, “En çok kim en yakın?”
En yakını.
Mars ve Venüs her ikisi de Güneş'in diğer tarafındayken, en yakındaki küçük Merkür'ü bırakır.
Dünyanın üç iç gezegen arkadaşının her biri, bir zamanlar en uzak ve en yakın olanlardır.
Ve en küçük yörüngesiyle Merkür, onu Dünya'dan asla o kadar uzak yapmaz.
En azından gezegen ölçeğinde.
Küçük adama Terra ile benzersiz bir yakınlık kazandırmak.
Aslında, küçük yörüngesi nedeniyle gezegenlerin dönmesini izlemek, çoğu zaman en yakın gezegen Mars veya Venüs değil, Merkür'dür.
Çizgiye bakıldığında, bu imkansız görünüyor.
Ama yine de, gerçek yörüngeler açısından,
tüm gezegenler dönerken onlara olan mesafeyi ölçmeye devam edersek,
Merkür, Dünya'nın en yakın komşusudur.
Hangi hoş bir beklenmedik.
Ama bekle, eğer Merkür Dünya'ya en yakınsa, Venüs'e de en yakın olmalı, değil mi?
Çünkü yörüngesi Dünya'nınkinden daha küçük.
Ve sayıları çalıştırmak, bu doğru.
Dünya'nın Merkür ile olan özel ilişkisini daha az özel kılmak.
Ama en azından bu, satırın bariz cevabı sağladığı bir zamandır.
Merkür Venüs'e en yakın olanıdır.
Biz buradayken, Mars'ın en yakını kim?
Diğer tarafında asteroit kuşağı var, bu yüzden Dünya olmalı.
Ama, belki de Venüs?
Belki de kural, ikinci en yakın olanın en yakın olduğudur.
Sonuçları izliyorum, aaa ve…
Aman Celestia, yine Merkür.
Merkür, her seferinde aynı nedenle Dünya'ya, Venüs'e ve Mars'a en yakın olanıdır.
Daha büyük yörüngeler, daha uzun süreler için daha uzak ortalama mesafeler sağlar.
Yani, mercurial Merkür, sabit-est arkadaşıdır.
Hayır hayır.  Jüpiter için de doğru olamaz.
Muazzam, uzak Jüpiter.
Ama bu!
Bir kez daha, Merkür'ün küçük yörüngesi, asla daha büyük yörüngeleri olan diğer gezegenler kadar uzağa gitmediği anlamına gelir.
Bu nedenle, buna hazır mısınız?
Merkür'ün Jüpiter'e en yakın olduğunu gösteren yörünge matematiği, tüm gezegenler ve güneşin yörüngesindeki her şey için aynıdır.
(Sen de Plüton.)
[beşlik
çak] Gezegenlerin her biri için Merkür en yakın olanıdır.
[yumuşak ortam müziği]