YouTube Red ، الذي لم يرد ذكره في الفيديو الرئيسي ،
هو المصدر الثاني لدخل YouTube الذي يتجنب
مزاد المعلن بالكامل عن طريق دفع المشاهدين شهريًا لإخفاء الإعلانات والوصول إلى محتوى حصري.
يحتفظ YouTube بسرية التقسيم الدقيق للإيرادات ، حيث
يقول فقط أن المبدعين يحصلون على الأغلبية ،
ولكن مهما كانت هذه النسبة ، يتم تقسيم هذا الجزء من الأموال التي يتم جمعها من المشتركين بين
جميع المبدعين بناءً على النسبة المئوية لإجمالي الوقت على YouTube الذي تتم فيه مشاهدة مقاطع الفيديو الخاصة بهم  .
عند إجراء تقدير تقديري للغاية ،
قد تحصل القنوات التي تحتوي على مقاطع فيديو قصيرة على أرباح إضافية بنسبة 5٪ تقريبًا من Red ،
وقد تحصل القنوات التي تحتوي على مقاطع فيديو طويلة جدًا والتي تتم مشاهدتها على 40 إلى 50٪ أكثر.
من الجدير بالذكر أن قيمة المشترك في YouTube لكل مشاهدة أكبر لكل من YouTube والمبدعين ،
ليس فقط بالدولار ، ولكن أيضًا في الاستقرار.
يمكن توقع مدفوعاتهم الشهرية على عكس المزادات الإعلانية ،
لذلك ، لا ينبغي أن يكون مفاجئًا إذا استمر YouTube في محاولة جذب المزيد من المشتركين والبلدان إلى Red.