YouTube Red, das im Hauptvideo nicht erwähnt wird,
ist YouTubes zweite Einnahmequelle, die die gesamte Auktion der Werbetreibenden vermeidet,
indem die Zuschauer monatlich zahlen müssen, um die Anzeigen auszublenden und Zugang zu exklusiven Inhalten zu erhalten.
YouTube hält die genaue Aufteilung der Einnahmen geheim und
sagt nur, dass die Ersteller die Mehrheit erhalten,
aber was auch immer dieser Prozentsatz ist, dieser Teil des von Abonnenten gesammelten Geldes wird unter
allen Erstellern aufgeteilt, basierend darauf, wie viel Prozent der Gesamtzeit auf YouTube ihre Videos angesehen werden  .
Bei einer sehr groben Schätzung
könnten Kanäle mit kurzen Videos etwa 5 % zusätzliche Einnahmen von Red erzielen,
und Kanäle mit wirklich langen Videos, die angesehen werden, könnten 40 bis 50 % mehr erzielen.
Es ist erwähnenswert, dass ein YouTube-Abonnent pro Aufruf sowohl für YouTube als auch für die Ersteller mehr wert ist,
nicht nur in Dollar, sondern auch in Bezug auf die Stabilität.
Ihre monatlichen Zahlungen sind im Gegensatz zu den Anzeigenauktionen vorhersehbar.
Daher sollte es keine Überraschung sein, wenn YouTube weiterhin versucht, mehr Abonnenten und Länder rot zu machen.