YouTube Red, que no se menciona en el video principal,
es la segunda fuente de ingresos de YouTube que evita toda
la subasta de anunciantes al hacer que los espectadores paguen mensualmente para ocultar los anuncios y obtener acceso a contenido exclusivo.
YouTube mantiene en secreto la división exacta de los ingresos,
solo dice que los creadores obtienen la mayoría,
pero cualquiera que sea ese porcentaje, esa parte del dinero recaudado de los suscriptores se divide entre
todos los creadores según el porcentaje del tiempo total en YouTube que se ven sus videos.  .
Haciendo una estimación muy aproximada, los
canales con videos cortos podrían obtener alrededor de un 5 % de ingresos adicionales de Red,
y los canales con videos realmente largos que se ven podrían obtener entre un 40 % y un 50 % más.
Vale la pena señalar que, por vista, un suscriptor de YouTube vale más tanto para YouTube como para los creadores,
no solo en dólares, sino también en estabilidad.
Sus pagos mensuales son predecibles a diferencia de las subastas de anuncios.
Por lo tanto, no debería ser una sorpresa si YouTube continúa tratando de convertir a más suscriptores y países en rojos.