YouTube Red, no mencionado en el video principal,
es la segunda fuente de ingresos de YouTube que evita toda la subasta de anunciantes
al hacer que los espectadores paguen mensualmente para esconder los anuncios y ver contenido exclusivo.
YouTube mantiene la división exacta de los ingresos en secreto,
solo diciendo que los creadores ganan un mayoria
pero sin importar el porcentaje, esa porcion del dinero recolectada de los subscriptores es dividida entre
todos los creadores basandose en que porcentaje del tiempo total en YouTube sus videos son vistos.
Haciendo un cálculo aproximado -
los canales con videos cortos pueden obtener cerca de 5% de ingresos extra de Red,
y canales con videos muy largos que sean vistos pueden ganar 40-50% más.
Vale la pena señalar que por vista un suscriptor de YouTube Red vale más a YouTube y a los creadores,
no solamente en dolares, pero tambien en estabilidad.
Sus pagos mensuales son predecibles, no como las subastas de anunciantes,
Asi que no deberia ser una sorpresa que YouTube continue tratando de convertir a mas suscriptores y paises a YouTube Red