YouTube Red, non mentionné dans la vidéo principale,
est la deuxième source de revenus de YouTube qui évite toute
l'enchère des annonceurs en obligeant les téléspectateurs à payer mensuellement pour masquer les publicités et accéder à du contenu exclusif.
YouTube garde secrète la répartition exacte des revenus, en
disant seulement que les créateurs obtiennent la majorité,
mais quel que soit ce pourcentage, cette partie de l'argent collecté auprès des abonnés est répartie entre
tous les créateurs en fonction du pourcentage de temps total sur YouTube que leurs vidéos sont regardées.  .
En faisant une estimation très approximative, les
chaînes avec de courtes vidéos pourraient obtenir environ 5 % de revenus supplémentaires de Red,
et les chaînes avec de très longues vidéos regardées pourraient obtenir 40 à 50 % de plus.
Il convient de noter que par vue, un abonné YouTube vaut plus pour YouTube et les créateurs,
non seulement en dollars, mais aussi en stabilité.
Leurs paiements mensuels sont prévisibles contrairement aux enchères publicitaires.
Il ne devrait donc pas être surprenant que YouTube continue d'essayer de transformer davantage d'abonnés et de pays en rouge.