YouTube Red, qui n'a pas été mentionné
dans la vidéo principale,
est la deuxième source de revenus de YouTube,
qui permet d'éviter tout le système
d'enchères d'annonceurs en faisant payer les spectateurs chaque mois pour dissimuler les publicités
et avoir accès à des contenus exclusifs.
YouTube garde secrète
la répartition précise des revenus,
en disant simplement que les créateurs
en touchent la majorité,
mais quel que soit ce pourcentage, cette portion d'argent récoltée auprès des abonnés est répartie
entre tous les créateurs en fonction du pourcentage
du temps pendant lequel leurs vidéos sont vues.
Avec une estimation vraiment très approximative,
les chaînes avec des vidéos courtes peuvent obtenir
environ 5% de revenus supplémentaires avec Red,
et les chaînes avec des vidéos vraiment longues qui sont regardées peuvent obtenir de 40 à 50% en plus.
Il faut remarquer que, par vue, un abonné YouTube
vaut plus pour YouTube et les crétateurs,
non seulement en dollars, mais aussi en stabilité.
Son règlement mensuel est prévisible,
contrairement aux enchères publicitaires,
aussi, il n'est pas suprenant que YouTube continue
d'essayer de basculer des abonnés et des pays sur Red.