YouTube Red, non menzionato nel video principale,
è la seconda fonte di reddito di YouTube che evita l'intera
asta degli inserzionisti facendo pagare mensilmente gli spettatori per nascondere gli annunci e accedere a contenuti esclusivi.
YouTube mantiene segreta l'esatta ripartizione delle entrate,
dicendo solo che i creatori ottengono la maggioranza,
ma qualunque sia questa percentuale, quella parte del denaro raccolto dagli abbonati viene divisa tra
tutti i creatori in base alla percentuale di tempo totale su YouTube che i loro video vengono guardati  .
Facendo una stima molto approssimativa, i
canali con video brevi potrebbero ottenere circa il 5% di entrate aggiuntive da Red
e i canali con video molto lunghi che vengono guardati potrebbero ottenere dal 40 al 50% in più.
Vale la pena notare che per visualizzazione un abbonato YouTube vale di più sia per YouTube che per i creatori,
non solo in dollari, ma anche in stabilità.
I loro pagamenti mensili sono prevedibili a differenza delle aste pubblicitarie,
quindi non dovrebbe sorprendere se YouTube continua a provare a far diventare rossi più abbonati e paesi.