YouTube Red, dat niet in de hoofdvideo wordt genoemd,
is de tweede inkomstenbron van YouTube die de hele
adverteerdersveiling vermijdt door kijkers maandelijks te laten betalen om de advertenties te verbergen en toegang te krijgen tot exclusieve inhoud.
YouTube houdt de exacte verdeling van de inkomsten geheim en
zegt alleen dat videomakers een meerderheid krijgen,
maar wat dat percentage ook is, dat deel van het geld dat van abonnees wordt opgehaald, wordt verdeeld over
alle videomakers op basis van het percentage van de totale tijd op YouTube dat hun video's worden bekeken  .
Als je een zeer grote schatting maakt, kunnen
kanalen met korte video's ongeveer 5% extra inkomsten van Red krijgen,
en kanalen met echt lange video's die worden bekeken, kunnen 40 tot 50% meer krijgen.
Het is vermeldenswaard dat een YouTube-abonnee per weergave meer waard is voor zowel YouTube als videomakers,
niet alleen in dollars, maar ook in stabiliteit.
Hun maandelijkse betalingen zijn voorspelbaar in tegenstelling tot de advertentieveilingen,
dus het zou geen verrassing moeten zijn als YouTube blijft proberen om meer abonnees en landen Rood te maken.