YouTube Red, niewymieniony w głównym filmie,
jest drugim źródłem dochodów YouTube, które pozwala uniknąć całej
aukcji reklamodawców, ponieważ widzowie płacą co miesiąc za ukrycie reklam i dostęp do ekskluzywnych treści.
YouTube utrzymuje dokładny podział przychodów w tajemnicy,
mówiąc tylko, że twórcy uzyskują większość,
ale niezależnie od tego procentu, ta część pieniędzy zebranych od subskrybentów jest dzielona między
wszystkich twórców na podstawie tego, jaki procent całkowitego czasu w YouTube oglądają ich filmy  .
Szacując bardzo dobrze,
kanały z krótkimi filmami mogą uzyskać około 5% dodatkowych przychodów z Red,
a kanały z naprawdę długimi filmami, które są oglądane, mogą uzyskać od 40 do 50% więcej.
Warto zauważyć, że za jedno wyświetlenie subskrybent YouTube jest wart więcej zarówno dla YouTube, jak i dla twórców,
nie tylko w dolarach, ale także pod względem stabilności.
Ich miesięczne płatności są przewidywalne w przeciwieństwie do aukcji reklam,
więc nie powinno być niespodzianką, jeśli YouTube nadal stara się sprawić, by więcej subskrybentów i kraje stały się czerwone.