O YouTube Red, não mencionado no vídeo principal,
é a segunda fonte de renda do YouTube que evita todo o
leilão de anunciantes fazendo com que os espectadores paguem mensalmente para ocultar os anúncios e ter acesso a conteúdos exclusivos.
O YouTube mantém a divisão exata da receita em segredo,
apenas dizendo que os criadores obtêm a maioria,
mas qualquer que seja essa porcentagem, essa parte do dinheiro arrecadado dos assinantes é dividida entre
todos os criadores com base na porcentagem do tempo total no YouTube que seus vídeos são assistidos  .
Fazendo uma estimativa muito aproximada, os
canais com vídeos curtos podem obter cerca de 5% de receita adicional do Red,
e os canais com vídeos muito longos que são assistidos podem obter de 40 a 50% a mais.
Vale a pena notar que, por visualização, um assinante do YouTube vale mais para o YouTube e para os criadores,
não apenas em dólares, mas também em estabilidade.
Seus pagamentos mensais são previsíveis, ao contrário dos leilões de anúncios,
portanto, não deve ser uma surpresa se o YouTube continuar tentando tornar mais assinantes e países vermelhos.