YouTube Red, не упомянутый в основном видео,
является вторым источником дохода YouTube, который избегает всего
аукциона рекламодателей, заставляя зрителей ежемесячно платить за то, чтобы скрыть рекламу и получить доступ к эксклюзивному контенту.
YouTube держит точное распределение доходов в секрете,
говоря только, что создатели получают большинство,
но каким бы ни был этот процент, эта часть денег, собранных с подписчиков, делится между
всеми создателями в зависимости от того, какой процент общего времени на YouTube просматривается их видео.  .
По очень приблизительным оценкам,
каналы с короткими видео могут получать от Red около 5 % дополнительного дохода,
а каналы с очень длинными просматриваемыми видео — на 40–50 % больше.
Стоит отметить, что подписка на YouTube стоит больше как для YouTube, так и для создателей,
не только в долларах, но и в стабильности.
Их ежемесячные платежи предсказуемы, в отличие от аукционов рекламы.
Поэтому неудивительно, если YouTube продолжит попытки превратить больше подписчиков и стран в красный цвет.