YouTube Red, не упомянутый в главном видео,
является вторым источником дохода YouTube, который позволяет избежать
рекламодательского аукциона, заставляя зрителей ежемесячно платить, чтобы скрыть рекламу и получить доступ к эксклюзивному контенту.
YouTube сохраняет точное разделение доходов в секрете,
только говоря, что создатели получают больший процент,
но каков бы ни был этот процент, эта часть денег, собранных у подписчиков, делится между
всеми создателями, исходя из того, какой процент общего времени на YouTube просматривается их видео .
Если сделать очень приблизительную оценку,
каналы с короткими видео могут получить около 5% дополнительного дохода от Red,
а каналы с действительно длинными видео, которые смотрят, могут получить на 40-50% больше.
Стоит отметить, что просмотр платного подписчика YouTube стоит больше для обеих сторон как для YouTube, так и для создателей,
не только в долларах, но и в стабильности.
Их ежемесячные платежи предсказуемы, в отличие от аукционов рекламы.
Таким образом, не должно быть сюрпризом, если YouTube по-прежнему пытается увеличить количество подписчиков и стран Red.