YouTube Red ไม่ได้กล่าวถึงในวิดีโอหลัก
เป็นแหล่งรายได้ที่สองของ YouTube ที่หลีกเลี่ยงการ
ประมูลของผู้โฆษณาทั้งหมดโดยให้ผู้ชมจ่ายเงินเป็นรายเดือนเพื่อซ่อนโฆษณาและเข้าถึงเนื้อหาพิเศษ
YouTube เก็บส่วนแบ่งรายได้ที่แน่นอนเป็นความลับ
โดยบอกว่าครีเอเตอร์ได้รับเสียงข้างมาก
แต่ไม่ว่าเปอร์เซ็นต์นั้นจะเป็นเท่าไร เงินส่วนที่รวบรวมจากผู้ติดตามจะถูกแบ่ง
ตามผู้สร้างทั้งหมดตามเปอร์เซ็นต์ของเวลาทั้งหมดบน YouTube ที่ดูวิดีโอของพวกเขา  .
เมื่อพิจารณาจากสนามเบสบอลแล้ว
ช่องที่มีวิดีโอสั้นอาจได้รับรายได้เพิ่มเติมประมาณ 5% จาก Red
และช่องที่มีวิดีโอที่ยาวมากซึ่งมีการรับชมอาจเพิ่มขึ้น 40 ถึง 50%
เป็นที่น่าสังเกตว่าต่อการรับชม สมาชิก YouTube มีค่ามากกว่าสำหรับทั้ง YouTube และผู้สร้าง
ไม่ใช่แค่ในสกุลเงินดอลลาร์ แต่ยังมีเสถียรภาพอีกด้วย
การชำระเงินรายเดือนของพวกเขาคาดเดาได้ไม่เหมือนกับการประมูลเพื่อแสดงโฆษณา
จึงไม่น่าแปลกใจเลยหาก YouTube ยังคงพยายามเปลี่ยนสมาชิกและประเทศให้กลายเป็นสีแดงมากขึ้น