Ana videoda bahsedilmeyen YouTube Red,
izleyicilerin reklamları gizlemek ve özel içeriğe erişmek için aylık ödeme yapmasını sağlayarak tüm reklamveren açık artırmasından kaçınan YouTube'un ikinci gelir kaynağıdır.
YouTube,
yalnızca içerik oluşturucuların çoğunluğu elde ettiğini söyleyerek gelirin kesin dağılımını gizli tutar,
ancak bu yüzde ne olursa olsun, abonelerden toplanan paranın bu kısmı,
videolarının YouTube'da toplam izlenme süresinin yüzde kaçına göre tüm içerik oluşturucular arasında bölünür  .
Çok iyi bir tahminde bulunursak,
kısa videoları olan kanallar Red'den yaklaşık %5 ek gelir
elde edebilir ve gerçekten uzun videoları izlenen kanallar %40 ila %50 daha fazla gelir elde edebilir.
Görüntüleme başına bir YouTube abonesinin hem YouTube hem de içerik oluşturucular
için yalnızca dolar cinsinden değil, istikrar açısından da daha değerli olduğunu belirtmekte fayda var.
Aylık ödemeleri, reklam açık artırmalarının aksine tahmin edilebilir.
Bu nedenle, YouTube'un daha fazla aboneyi ve ülkeyi Kırmızıya çevirmeye çalışması şaşırtıcı olmamalı.