Ein beobachtbares Universum ist ein großer Ort
, der seit mehr als 13 Milliarden Jahren existiert.
Bis zu zwei Billionen Galaxien, die aus
etwa 20.000 Milliarden Milliarden Sternen bestehen,
umgeben unsere Heimatgalaxie.
Allein in der Milchstraße
gehen Wissenschaftler von etwa
40 Milliarden erdähnlichen Planeten
in der habitablen Zone ihrer Sterne aus.
Wenn wir uns diese Zahlen ansehen, ist es schwer vorstellbar,
dass es da draußen niemanden gibt.
Es würde unsere Wahrnehmung von uns selbst für immer verändern,
wenn wir andere finden würden.
Nur zu wissen, dass dieser riesige Ort nicht tot ist,
würde unsere Perspektive nach außen verschieben
und könnte uns helfen,
unsere irrelevanten Streitereien zu überwinden.
Aber bevor wir nach unseren
neuen besten Freunden oder schlimmsten Feinden suchen, müssen
wir ein Problem lösen:
Wonach suchen wir eigentlich?
[Kurzgesagt intro]
In einem so großen und alten Universum müssen
wir davon ausgehen, dass
Zivilisationen Millionen von Jahren voneinander entfernt beginnen
und sich in unterschiedliche Richtungen und Geschwindigkeiten entwickeln.
Wir suchen also nicht nur über Entfernungen von
Dutzenden bis Hunderttausenden von Lichtjahren,
wir suchen auch nach einer Zivilisation,
die von Höhlenmenschen bis hin zu Super-Fortgeschrittenen reicht.
Wir brauchen also einen konzeptionellen Rahmen
, der es uns ermöglicht, bessere Gedanken zu denken
, die uns in die Lage versetzen, besser zu suchen.
Gibt es universelle Regeln, denen
intelligente Arten folgen?
Derzeit ist unsere Zivilisationsstichprobengröße nur eins,
daher können wir falsche Annahmen treffen,
die nur auf uns selbst basieren.
Trotzdem besser als nichts.
Wir wissen, dass die Menschen mit nichts
als Köpfen und Händen begannen, die Werkzeuge bauen konnten.
Wir wissen, dass Menschen neugierig, wettbewerbsorientiert,
ressourcengierig und expansionistisch sind.
Je mehr dieser Eigenschaften unsere Vorfahren hatten,
desto erfolgreicher waren sie
im Zivilisationsbauspiel.
Eins zu sein mit der Natur ist schön,
aber es ist nicht der Weg
zu Bewässerungssystemen oder Schießpulver oder Städten.
Es ist also vernünftig anzunehmen, dass Aliens, die in der Lage sind
, ihren Heimatplaneten zu übernehmen, diese Eigenschaften ebenfalls haben.
Und wenn Aliens
denselben Gesetzen der Physik folgen müssen,
dann gibt es eine messbare Metrik für den Fortschritt:
Energieverbrauch.
Der menschliche Fortschritt lässt sich sehr genau daran messen,
wie viel Energie wir unserer Umwelt entzogen
und wie wir sie
nutzbar gemacht haben.
Wir begannen mit Muskeln,
bis wir lernten, Feuer zu kontrollieren.
Dann stellten wir Maschinen her,
die kinetische Energie aus Wasser und Wind nutzten.
Als unsere Maschinen besser wurden
und unser Materialwissen sich erweiterte,
begannen wir, die konzentrierte Energie von abgestorbenen Pflanzen zu nutzen, die
wir aus dem Boden gruben.
Als unser Energieverbrauch exponentiell zunahm, wuchsen
auch die Fähigkeiten unserer Zivilisation.
Zwischen 1800 und 2015 hatte sich die
Bevölkerungszahl versiebenfacht,
während die Menschheit
25-mal mehr Energie verbrauchte.
Es ist wahrscheinlich, dass dieser
Prozess bis in die ferne Zukunft andauern wird.
Basierend auf diesen Fakten entwickelte der Wissenschaftler Nikolai
Kardashev eine Methode zur Kategorisierung von Zivilisationen,
von Höhlenbewohnern bis hin zu Göttern, die über Galaxien herrschen:
Die Kardashev-Skala;
eine Methode zur Einstufung von Zivilisationen nach ihrem Energieverbrauch.
Die Skala wurde
im Laufe der Jahrzehnte verfeinert und erweitert,
aber im Allgemeinen werden Zivilisationen
in vier verschiedene Kategorien eingeteilt.
Eine Typ-1-Zivilisation ist in der Lage, die
verfügbare Energie ihres Heimatplaneten zu nutzen.
Eine Typ-2-Zivilisation ist in der Lage, die
verfügbare Energie ihres Sternen- und Planetensystems zu nutzen.
Eine Typ-3-Zivilisation ist in der Lage, die
verfügbare Energie ihrer Galaxie zu nutzen.
Eine Typ-4-Zivilisation ist in der Lage, die
verfügbare Energie mehrerer Galaxien zu nutzen.
Diese Niveaus unterscheiden sich um Größenordnungen.
Es ist, als würde man eine Ameisenkolonie
mit einer menschlichen Metropole vergleichen.
Für Ameisen sind wir so komplex und mächtig,
wir könnten genauso gut Götter sein.
Um die Skala nützlicher zu machen,
brauchen wir also Unterkategorien.
Am unteren Ende des Spektrums
gibt es Zivilisationen vom Typ 0 bis Typ 1:
alles von Jägern und Sammlern bis hin zu etwas, das
wir in den nächsten paar hundert Jahren erreichen könnten.
Diese könnten
in der Milchstraße tatsächlich reichlich vorhanden sein.
Aber eine Zivilisation, die nicht
aktiv Funksignale in den Weltraum sendet,
könnte unserem nächsten stellaren Nachbarn,
dem Alpha-Centauri-System, so nahe sein,
und wir hätten keine Möglichkeit zu
erkennen, dass es sie gibt.
Aber selbst wenn sie wie wir Funksignale übertragen würden
, wäre das vielleicht nicht sehr hilfreich.
Auf interstellarer Ebene ist die
Menschheit praktisch unsichtbar.
Unsere Signale können sich
über beeindruckende 200 Lichtjahre erstrecken,
aber dies ist nur ein winziger
Bruchteil der Milchstraße.
Und selbst wenn jemand zuhört, zerfallen unsere Signale
nach ein paar Lichtjahren
in Rauschen, das
nicht mehr
als Quelle einer intelligenten Spezies identifiziert werden kann.
Heute rangiert die Menschheit etwa auf Stufe 0,75.
Wir haben unseren Planeten verändert:
Wir haben riesige Bauwerke geschaffen,
Berge abgebaut und
abgetragen, Regenwälder gerodet und Sümpfe trockengelegt.
Wir haben Flüsse und Seen geschaffen
und die Zusammensetzung und
Temperatur der Atmosphäre verändert.
Wenn der Fortschritt weitergeht
und wir die Erde nicht unbewohnbar machen, werden
wir in den nächsten paar hundert Jahren zu einer vollständigen Typ-1-Zivilisation
.
Jede Zivilisation, die zu einem Typ 1
wird, muss nach außen schauen,
weil sie wahrscheinlich immer noch neugierig,
wettbewerbsfähig, gierig und expansionistisch ist.
Der nächste vernünftige Schritt zum Übergang zu Typ 2
ist der Versuch, andere Planeten und Körper zu verändern und abzubauen.
Dies könnte mit Außenposten im Weltraum beginnen, über den
Übergang zu Infrastruktur und Industrien in der Nähe des Heimatplaneten,
weiter zu Kolonien
und mit der Terraformung anderer Planeten enden,
indem ihre Atmosphäre,
ihre Rotation oder ihre Position geändert werden.
Wenn eine Zivilisation expandiert und
mehr und mehr Material und Raum
verbraucht, skaliert ihr Energieverbrauch mit ihnen
, sodass sie irgendwann das größte Projekt in Angriff
nehmen können, das eine niedrigere Typ-2-Zivilisation übernehmen kann: die
Nutzung der Energie ihres Sterns
durch den Bau eines  Dyson-Schwarm.
Sobald diese Megastruktur fertig ist, ist die
Energie praktisch unbegrenzt,
um das Heimsystem so zu gestalten, wie sie es für richtig halten.
Wenn sie immer noch neugierig, wettbewerbsfähig,
gierig und expansionistisch sind
und jetzt die vollständige Kontrolle
über ihr Heimatsystem, die vorhandene
Sterneninfrastruktur
und die Energieabgabe eines Sterns haben, verschiebt
sich die nächste Grenze zu
anderen Sternen, die Lichtjahre entfernt sind.
Für eine Typ-2-Zivilisation
könnte sich die Entfernung zu anderen Sternen so anfühlen wie
die Entfernung zwischen Erde und Pluto für uns heute:
Technisch erreichbar,
aber nur mit immensen Investitionen
in Bezug auf Zeit, Einfallsreichtum und Ressourcen.
Damit beginnt ihr Übergang
zu Typ 3.
Dieser Schritt liegt so weit hinter uns,
dass es schwer wird, sich vorzustellen,
wie genau diese Herausforderungen aussehen
und wie sie gelöst werden.
Werden sie in der Lage sein, eine Lösung
für die riesigen Entfernungen
und Reisezeiten von
Hunderten oder Tausenden von Jahren zu finden?
Werden sie in der Lage sein zu kommunizieren und eine gemeinsame
Kultur und Biologie zwischen Kolonien zu bewahren, die Lichtjahre voneinander entfernt sind?
Oder werden sie sich in
separate Typ-2-Zivilisationen aufspalten?
Vielleicht sogar verschiedene Arten?
Gibt es tödliche Herausforderungen zwischen den Sternen?
Je näher also eine Art Typ 3 kommt,
desto schwieriger wird es zu ergründen,
wie sie tatsächlich aussehen könnte.
Sie könnten neue Physik entdecken,
dunkle Materie und Energie verstehen und kontrollieren
oder in der Lage sein, schneller als Licht zu reisen.
Wir sind möglicherweise nicht in der Lage, ihre
Motive, Technologien und Handlungen zu verstehen.
Menschen sind die Ameisen, die versuchen,
die galaktische Metropolregion zu verstehen.
Eine hohe Typ-2-Zivilisation könnte die Menschheit bereits für
zu primitiv halten, um überhaupt mit ihr zu reden.
Eine Typ-3-Zivilisation könnte sich ungefähr
so fühlen wie wir über die Bakterien, die auf dem Ameisenhaufen leben
Vielleicht würden sie uns nicht einmal für bewusst
oder für unser Überleben relevant halten.
Wir können nur beten, dass es nette Götter sind.
Aber die Skala endet hier nicht unbedingt.
Einige Wissenschaftler vermuten, dass es
Zivilisationen vom Typ 4 und Typ 5 geben könnte,
deren Einfluss sich über
Galaxienhaufen oder Superhaufen erstreckt,
Strukturen, die Tausende von Galaxien
und Billionen von Sternen umfassen.
Letztendlich könnte es
eine Zivilisation vom Typ Omega geben, die in der
Lage ist, das gesamte Universum
und möglicherweise andere zu manipulieren.
Zivilisationen vom Typ Omega könnten aus Gründen, die unser Verständnis übersteigen,
die eigentlichen Schöpfer unseres Universums sein
.
Vielleicht war ihnen einfach langweilig.
So fehlerhaft diese Einteilung auch sein mag,
dieses Gedankenexperiment
verrät uns bereits jetzt interessante Dinge.
Wenn unsere Vorstellungen über die Natur der Arten,
die interstellare Zivilisationen bilden, irgendwie richtig sind,
dann können wir ziemlich sicher sein, dass es
in der Nähe der Milchstraße keine Zivilisationen vom Typ 3 und darüber hinaus gibt.
Ihr Einfluss wäre aller
Wahrscheinlichkeit nach so allumfassend
und ihre Technologie so weit über unserer eigenen,
dass wir sie nicht übersehen könnten.
Die Galaxie sollte mit ihrer Aktivität
in Tausenden von Sternensystemen aufblitzen.
Wir sollten in der Lage sein, ihre Artefakte oder Bewegungen
zwischen verschiedenen Teilen ihres Imperiums zu sehen oder zu entdecken.
Selbst wenn eine Typ-3-Zivilisation in der Vergangenheit existierte
und einen mysteriösen Tod starb,
sollten wir in der Lage sein,
einige der Überreste ihres Imperiums zu entdecken.
Aber als Wissenschaftler nachsahen, fanden
sie keine Überreste geernteter Sterne,
zerfallender Megastrukturen
oder Narben großer interstellarer Kriege.
Also sind sie sehr wahrscheinlich nicht da draußen
und waren es nie.
Das ist in gewisser Weise sehr traurig,
aber auch sehr beruhigend.
Es überlässt die Galaxie uns und
anderen, die uns ähnlich sind.
Die vielversprechendsten Zivilisationen, nach denen man suchen sollte, könnten also
irgendwo im Spektrum von Typ 1.5 bis Typ 2.5 liegen.
Sie wären nicht zu fortgeschritten,
um sie und ihre Motive zu verstehen.
Sie haben vielleicht ihre ersten Megastrukturen fertiggestellt
und sind vielleicht gerade dabei
, Mitarbeiter von einem Stern zum anderen zu verlegen und ungewollt oder absichtlich
enorme Mengen an Informationen
ins All zu übertragen
.
Sie würden wahrscheinlich auch zu den Sternen
schauen und nach anderen Ausschau halten.
Andererseits haben wir vielleicht alles falsch verstanden.
Vielleicht bedeutet der Fortschritt zu Typ 2
nicht, dass man sich nach außen ausdehnt,
und die Menschheit ist noch zu unreif
, um sich etwas anderes vorzustellen.
Im Moment wissen wir nur, dass
wir noch niemanden gesehen haben.
Aber wir haben gerade erst angefangen zu suchen.
Bis wir endlich freundliche Super-Aliens finden
und sie bitten können, uns die Regeln des Universums zu erklären, müssen sich die
meisten von uns damit begnügen, selbst etwas
zu lernen.
Egal, ob Sie
zum ersten Mal von zu Hause aus wieder zur Schule gehen
oder gerade in
eine neue Phase Ihres Lebens eintreten,
unser Geschäft ist gefüllt und bereit
für all Ihre Bedürfnisse für den Schulanfang.
Notizbücher und Notizblöcke
, um deine Arbeit zu organisieren,
Aufkleber und Tassen
, um die Dinge schön aussehen zu lassen,
jede Menge Poster, um dein Wohnheim oder Zimmer
in eine inspirierende Oase des Wissens zu verwandeln.
Wir haben neue Shirts und zum ersten Mal
einen Pullover von Kurzgesagt Earth.
All diese Produkte werden
von den Kurzgesagt Merch Birbs mit viel Liebe designt und produziert.
Unser Merch ist der einfachste Weg, unsere Arbeit zu unterstützen
und unsere Videos für alle kostenlos zu halten.
Vielen Dank fürs Zuschauen.
*Entengeräusch*
Untertitel von:
Bruno Andre Fernandes Ortega und anderen