Un universo observable es un gran lugar
que existe desde hace más de 13 mil millones de años.
Hasta dos billones de galaxias formadas por
algo así como 20,000 billones de billones de estrellas
rodean nuestra galaxia natal.
Solo en la Vía Láctea, los
científicos suponen que hay unos
40 mil millones de planetas similares a la Tierra
en la zona habitable de sus estrellas.
Cuando miramos estos números, es difícil imaginar
que no hay nadie más ahí fuera.
Cambiaría nuestra percepción de nosotros mismos para siempre
si encontráramos a otros.
El simple hecho de saber que este vasto lugar no está muerto
cambiaría nuestra perspectiva hacia el exterior
y podría ayudarnos a superar
nuestras disputas irrelevantes.
Pero antes de buscar a nuestros
nuevos mejores amigos, o peores enemigos,
tenemos un problema que resolver:
¿Qué estamos buscando realmente?
[Introducción de Kurzgesagt]
En un universo tan grande y antiguo,
debemos suponer que las civilizaciones
comenzaron con millones de años de diferencia entre sí
y se desarrollaron en diferentes direcciones y velocidades.
Entonces, no solo estamos buscando distancias de
decenas a cientos de miles de años luz,
estamos buscando una civilización que
va desde hombres de las cavernas hasta súper avanzada.
Entonces, necesitamos un marco conceptual
que nos permita pensar mejores pensamientos
que nos permitan buscar mejor.
¿Existen reglas universales que
siguen las especies inteligentes?
Actualmente, el tamaño de muestra de nuestra civilización es solo uno,
por lo que podemos hacer suposiciones incorrectas
basadas únicamente en nosotros mismos.
Aún así, mejor que nada.
Sabemos que los humanos comenzaron con nada
más que mentes y manos que podían construir herramientas.
Sabemos que los humanos son curiosos, competitivos,
ávidos de recursos y expansionistas.
Cuantas más de estas cualidades tenían nuestros antepasados
, más éxito tenían
en el juego de construcción de civilizaciones.
Ser uno con la naturaleza es agradable,
pero no es el camino
hacia los sistemas de riego, la pólvora o las ciudades.
Por lo tanto, es razonable suponer que los extraterrestres capaces de
apoderarse de su planeta de origen también tienen estas cualidades.
Y, si los extraterrestres tienen que seguir
las mismas leyes de la física,
entonces hay una métrica medible para el progreso: el
uso de energía.
El progreso humano se puede medir con mucha precisión
por la cantidad de energía que extrajimos de nuestro entorno
y cómo la hicimos
utilizable para hacer cosas.
Empezamos con los músculos,
hasta que aprendimos a controlar el fuego.
Luego hicimos máquinas que
usaban energía cinética del agua y el viento.
A medida que nuestras máquinas mejoraron
y nuestro conocimiento de los materiales se expandió,
comenzamos a aprovechar la energía concentrada
de las plantas muertas que desenterramos del suelo.
A medida que nuestro consumo de energía creció exponencialmente, también
lo hicieron las habilidades de nuestra civilización.
Entre 1800 y 2015, el
tamaño de la población se había multiplicado por siete,
mientras que la humanidad consumía
25 veces más energía.
Es probable que este
proceso continúe en un futuro lejano.
Basado en estos hechos, el científico Nikolai Kardashev
desarrolló un método para categorizar civilizaciones,
desde habitantes de cuevas hasta dioses que gobiernan galaxias:
la escala de Kardashev;
un método de clasificación de civilizaciones por su uso de energía.
La escala se ha refinado y
ampliado a lo largo de las décadas,
pero en general coloca a las civilizaciones
en cuatro categorías diferentes.
Una civilización Tipo 1 es capaz de utilizar la
energía disponible de su planeta de origen.
Una civilización Tipo 2 es capaz de usar la
energía disponible de su sistema estelar y planetario.
Una civilización Tipo 3 es capaz de usar la
energía disponible de su galaxia.
Una civilización Tipo 4 es capaz de usar la
energía disponible de múltiples galaxias.
Estos niveles difieren en órdenes de magnitud.
Es como comparar una colonia de hormigas
con un área metropolitana humana.
Para las hormigas, somos tan complejos y poderosos
que bien podríamos ser dioses.
Entonces, para que la escala sea más útil
, necesitamos subcategorías.
En el extremo inferior del espectro,
hay civilizaciones de tipo 0 a tipo 1:
cualquier cosa, desde cazadores-recolectores, hasta algo
que podríamos lograr en los próximos cientos de años.
En realidad, estos podrían ser
abundantes en la Vía Láctea.
Pero una civilización que no esté
transmitiendo activamente señales de radio al espacio
podría estar tan cerca como nuestro vecino estelar más cercano,
el sistema Alpha Centauri,
y no tendríamos forma de
darnos cuenta de que existen.
Pero incluso si transmitieran señales de radio
como lo hacemos nosotros, podría no ser muy útil.
A escala interestelar, la
humanidad es prácticamente invisible.
Nuestras señales pueden extenderse por
unos impresionantes 200 años luz,
pero esto es solo una pequeña fracción
de la Vía Láctea.
E incluso si alguien estuviera escuchando,
después de unos pocos años luz
nuestras señales se descomponen en ruido,
imposible de identificar como
la fuente de una especie inteligente.
Hoy, la humanidad se ubica en el nivel 0,75.
Hemos alterado nuestro planeta:
hemos creado enormes estructuras,
extraído y despojado de montañas,
eliminado bosques tropicales y drenado pantanos.
Hemos creado ríos y lagos y hemos
cambiado la composición y la temperatura
de la atmósfera.
Si el progreso continúa
y no hacemos que la Tierra sea inhabitable,
nos convertiremos en una civilización Tipo 1 completa
en los próximos cientos de años.
Cualquier civilización que se convierta en Tipo 1
está obligada a mirar hacia afuera,
porque es probable que siga siendo curiosa,
competitiva, codiciosa y expansionista.
El próximo paso razonable hacia la transición al Tipo 2
es tratar de alterar y extraer otros planetas y cuerpos.
Esto podría comenzar con puestos avanzados en el espacio, la
transición a infraestructura e industrias cerca del planeta de origen,
pasar a colonias
y terminar con la terraformación de otros planetas
, cambiando su atmósfera,
su rotación o posición.
A medida que una civilización se expande y
usa más y más cosas y espacio,
su consumo de energía aumenta con ellos,
por lo que en algún momento, pueden embarcarse en el proyecto más grande que
una civilización Tipo 2 inferior puede asumir:
aprovechar la energía de su
estrella construyendo un  Enjambre Dyson.
Una vez terminada esta megaestructura, la
energía se ha vuelto prácticamente ilimitada
para moldear el sistema doméstico como mejor les parezca.
Si todavía son curiosos, competitivos,
codiciosos y expansionistas,
y ahora tienen control total
sobre su sistema de origen,
la infraestructura estelar
y la producción de energía de una estrella,
la siguiente frontera se mueve a
otras estrellas a años luz de distancia.
Para una civilización Tipo 2,
la distancia a otras estrellas podría sentirse como
la distancia entre la Tierra y Plutón para nosotros hoy:
técnicamente al alcance,
pero solo con inmensas inversiones
en términos de tiempo, ingenio y recursos.
Esto comienza su transición
hacia el Tipo 3.
Este paso está tan lejos de nosotros
que se vuelve difícil imaginar
cómo serán exactamente estos desafíos
y cómo se resolverán.
¿Serán capaces de encontrar una solución
a las grandes distancias
y tiempos de viaje de
cientos o miles de años?
¿Serán capaces de comunicarse y mantener una
cultura y biología compartida entre colonias a años luz de distancia?
¿O se dividirán en
civilizaciones Tipo 2 separadas?
¿Quizás incluso especies diferentes?
¿Hay desafíos mortales entre las estrellas?
Entonces, cuanto más se acerca una especie al Tipo 3
, más difícil se vuelve comprender
cómo podría ser realmente.
Podrían descubrir nueva física
, comprender y controlar la materia y la energía oscuras,
o ser capaces de viajar más rápido que la luz.
Es posible que no podamos comprender sus
motivos, tecnología y acciones.
Los humanos son las hormigas, tratando de
entender el área metropolitana galáctica.
Una civilización de alto Tipo 2 ya podría considerar a la
humanidad demasiado primitiva como para siquiera hablar con ella.
Una civilización de Tipo 3 podría
sentir lo mismo que nosotros acerca de las bacterias que viven en el hormiguero.
Tal vez ni siquiera nos considerarían conscientes,
o nuestra supervivencia relevante.
Solo podemos rezar para que sean buenos dioses.
Pero la escala no termina necesariamente aquí.
Algunos científicos sugieren que podría haber
civilizaciones de Tipo 4 y Tipo 5,
cuya influencia se extiende sobre
cúmulos o supercúmulos
de galaxias, estructuras que comprenden miles de galaxias
y billones de estrellas.
En última instancia, podría haber
una civilización Tipo Omega,
capaz de manipular todo el universo
y posiblemente otros.
Las civilizaciones tipo omega podrían ser
los verdaderos creadores de nuestro universo,
por razones más allá de nuestra comprensión.
Tal vez solo estaban aburridos.
Por muy defectuosa que pueda ser esta clasificación,
este experimento mental
ya nos está diciendo cosas interesantes.
Si nuestras ideas sobre la naturaleza de las especies que
forman civilizaciones interestelares son correctas,
entonces podemos estar bastante seguros de que no
hay civilizaciones de Tipo 3 y más allá cerca de la Vía Láctea.
Con toda probabilidad, su influencia
sería tan amplia
y su tecnología tan superior a la nuestra
que no podríamos pasarlos por alto.
La galaxia debería parpadear con su actividad
en miles de sistemas estelares.
Deberíamos poder ver o detectar sus artefactos o movimientos
entre diferentes partes de su imperio.
Incluso si una civilización Tipo 3 existió en el pasado
y murió de una muerte misteriosa,
deberíamos poder detectar
algunos de los restos de su imperio.
Pero cuando los científicos buscaron
, no encontraron restos de estrellas cosechadas,
megaestructuras en descomposición
o cicatrices de grandes guerras interestelares.
Así que es muy probable que no estén por ahí
y nunca lo hayan estado.
En cierto sentido, esto es muy triste,
pero también muy tranquilizador.
Nos deja la galaxia a nosotros ya
otros similares a nosotros.
Entonces, las civilizaciones más prometedoras para buscar pueden estar
en algún lugar del espectro del Tipo 1.5 al Tipo 2.5.
No serían demasiado avanzados para
entenderlos a ellos y sus motivos.
Es posible que hayan terminado sus primeras megaestructuras
y que estén en el proceso de
mover personal entre estrellas,
transmitiendo enormes cantidades de información
al espacio,
por accidente o a propósito.
Probablemente también mirarían a las estrellas
y buscarían a otros.
Por otra parte, tal vez lo hemos entendido todo mal.
Tal vez el progreso al Tipo 2
no signifique expandirse hacia el exterior,
y la humanidad aún es demasiado inmadura
para imaginar lo contrario.
Por ahora, todo lo que realmente sabemos es que
aún no hemos visto a nadie.
Pero, acabamos de empezar a buscar.
Hasta que finalmente encontremos súper extraterrestres amigables
y podamos pedirles que nos expliquen las reglas del universo, la
mayoría de nosotros tenemos que conformarnos
con aprender cosas nosotros mismos.
Ya sea que regrese a la escuela y se
vaya de casa por primera vez,
o si acaba de ingresar a
una nueva etapa en su vida,
nuestra tienda está surtida y lista
para todas sus necesidades de regreso a la escuela.
Cuadernos y blocs
de notas para organizar tu trabajo,
calcomanías y tazas
para que las cosas se vean bien,
montones y montones de carteles para convertir tu dormitorio o habitación
en un inspirador oasis de conocimiento.
Tenemos camisetas nuevas y, por primera vez,
un jersey de Kurzgesagt Earth.
Todos estos productos están diseñados y producidos con amor
por Kurzgesagt Merch Birbs.
Nuestra mercancía es la forma más fácil de apoyar lo que hacemos
y mantener nuestros videos gratuitos para todos.
Gracias por ver.
*ruido de pato*
Subtítulos por:
Bruno Andre Fernandes Ortega y otros