Un univers observable est un grand endroit
qui existe depuis plus de 13 milliards d'années.
Jusqu'à deux billions de galaxies composées d'
environ 20 000 milliards de milliards d'étoiles
entourent notre galaxie d'origine.
Rien que dans la Voie lactée, les
scientifiques supposent qu'il y a quelque
40 milliards de planètes semblables à la Terre
dans la zone habitable de leurs étoiles.
Quand on regarde ces chiffres, il est difficile d'imaginer
qu'il n'y a personne d'autre là-bas.
Cela changerait à jamais notre perception de nous-mêmes
si nous en trouvions d'autres.
Le simple fait de savoir que ce vaste endroit n'est pas
mort déplacerait notre perspective vers l'extérieur
et pourrait nous aider à surmonter
nos querelles sans importance.
Mais avant de chercher nos
nouveaux meilleurs amis, ou nos pires ennemis,
nous avons un problème à résoudre :
Que recherchons-nous réellement ?
[Intro Kurzgesagt]
Dans un univers aussi vaste et ancien,
nous devons supposer que les civilisations
commencent à des millions d'années d'intervalle
et se développent dans des directions et des vitesses différentes.
Donc, non seulement nous regardons sur des distances de
dizaines à des centaines de milliers d'années-lumière,
nous recherchons une civilisation
allant des hommes des cavernes aux super avancées.
Nous avons donc besoin d'un cadre conceptuel
pour nous permettre de penser de meilleures pensées
qui nous rendent capables de mieux chercher.
Existe-t-il des règles universelles que
les espèces intelligentes suivent ?
Actuellement, la taille de notre échantillon de civilisation n'est que d'un
, nous pouvons donc faire des hypothèses incorrectes
basées uniquement sur nous-mêmes.
Pourtant, mieux que rien.
Nous savons que les humains ont commencé avec rien d'autre
que des esprits et des mains capables de fabriquer des outils.
Nous savons que les humains sont curieux, compétitifs,
avides de ressources et expansionnistes.
Plus nos ancêtres possédaient ces qualités
, plus ils réussissaient
dans le jeu de la construction de la civilisation.
Ne faire qu'un avec la nature, c'est bien,
mais ce n'est pas la voie
vers les systèmes d'irrigation, la poudre à canon ou les villes.
Il est donc raisonnable de supposer que les extraterrestres capables de
prendre le contrôle de leur planète natale possèdent également ces qualités.
Et, si les extraterrestres doivent suivre
les mêmes lois de la physique,
alors il existe une mesure mesurable du progrès :
la consommation d'énergie.
Le progrès humain peut être mesuré très précisément
par la quantité d'énergie que nous avons extraite de notre environnement
et comment nous l'avons rendue
utilisable pour faire des choses.
Nous avons commencé avec les muscles,
jusqu'à ce que nous ayons appris à contrôler le feu.
Ensuite, nous avons fabriqué des machines qui
utilisaient l'énergie cinétique de l'eau et du vent.
Au fur et à mesure que nos machines se sont améliorées
et que notre connaissance des matériaux s'est élargie,
nous avons commencé à exploiter l'énergie concentrée
des plantes mortes que nous avons déterrées du sol.
Alors que notre consommation d'énergie augmentait de façon exponentielle
, les capacités de notre civilisation augmentaient également.
Entre 1800 et 2015, la
taille de la population a été multipliée par sept,
tandis que l'humanité consommait
25 fois plus d'énergie.
Il est probable que ce processus
se poursuivra dans un avenir lointain.
Sur la base de ces faits, le scientifique Nikolai Kardashev a
développé une méthode de catégorisation des civilisations,
des habitants des cavernes aux dieux régnant sur les galaxies :
l'échelle de Kardashev ;
une méthode de classement des civilisations selon leur consommation d'énergie.
L'échelle a été affinée et
élargie au fil des décennies,
mais en général, elle
classe les civilisations en quatre catégories différentes.
Une civilisation de type 1 est capable d'utiliser l'
énergie disponible de sa planète d'origine.
Une civilisation de type 2 est capable d'utiliser l'
énergie disponible de son système stellaire et planétaire.
Une civilisation de type 3 est capable d'utiliser l'
énergie disponible de sa galaxie.
Une civilisation de type 4 est capable d'utiliser l'
énergie disponible de plusieurs galaxies.
Ces niveaux diffèrent par des ordres de grandeur.
C'est comme comparer une colonie de fourmis
à une métropole humaine.
Pour les fourmis, nous sommes si complexes et puissants,
nous pourrions aussi bien être des dieux.
Donc, pour rendre l'échelle plus utile,
nous avons besoin de sous-catégories.
À l'extrémité inférieure du spectre,
il y a les civilisations de type 0 à type 1 :
tout, des chasseurs-cueilleurs à quelque chose que
nous pourrions réaliser au cours des prochaines centaines d'années.
Ceux-ci pourraient en fait être
abondants dans la Voie lactée.
Mais une civilisation qui ne
transmet pas activement de signaux radio dans l'espace
pourrait être aussi proche que notre voisin stellaire le plus proche,
le système Alpha Centauri,
et nous n'aurions aucun moyen de
réaliser qu'ils existent.
Mais même s'ils transmettaient des signaux radio
comme nous le faisons, cela pourrait ne pas être très utile.
A l'échelle interstellaire, l'
humanité est pratiquement invisible.
Nos signaux peuvent s'étendre sur
un nombre impressionnant de 200 années-lumière,
mais ce n'est qu'une infime partie
de la Voie lactée.
Et même si quelqu'un écoutait,
après quelques années-lumière,
nos signaux se transforment en bruit,
impossible à identifier comme
la source d'une espèce intelligente.
Aujourd'hui, l'humanité se situe à peu près au niveau 0,75.
Nous avons modifié notre planète :
nous avons créé d'énormes structures,
miné et dépouillé des montagnes,
supprimé des forêts tropicales et asséché des marécages.
Nous avons créé des rivières et des lacs
et modifié la composition et la température
de l'atmosphère.
Si les progrès se poursuivent
et que nous ne rendons pas la Terre inhabitable,
nous deviendrons une civilisation de type 1 à part entière
dans les cent prochaines années.
Toute civilisation qui devient de type 1
est tenue de regarder à l'extérieur,
car il est probable qu'elle reste curieuse,
compétitive, cupide et expansionniste.
La prochaine étape raisonnable vers la transition vers le type 2
consiste à essayer de modifier et d'exploiter d'autres planètes et corps.
Cela pourrait commencer par des avant-postes dans l'espace,
passer aux infrastructures et aux industries proches de la planète d'origine,
passer aux colonies
et se terminer par la terraformation d'autres planètes,
en modifiant leur atmosphère,
leur rotation ou leur position.
Au fur et à mesure qu'une civilisation se développe et
utilise de plus en plus de choses et d'espace,
sa consommation d'énergie évolue avec eux,
donc à un moment donné, ils peuvent se lancer dans le plus grand projet
qu'une civilisation de type 2 inférieure puisse entreprendre :
exploiter l'énergie de leur étoile
en construisant un  Essaim Dyson.
Une fois cette mégastructure terminée, l'
énergie est devenue pratiquement illimitée
pour façonner le système domestique comme bon leur semble.
S'ils sont toujours curieux, compétitifs,
cupides et expansionnistes,
et qu'ils ont maintenant un contrôle total
sur leur système domestique, l'
infrastructure stellaire en place
et la production d'énergie d'une étoile,
la prochaine frontière se déplace vers d'
autres étoiles à des années-lumière.
Pour une civilisation de type 2,
la distance aux autres étoiles pourrait ressembler à
la distance entre la Terre et Pluton pour nous aujourd'hui :
techniquement à portée de main,
mais seulement avec d'immenses investissements
en termes de temps, d'ingéniosité et de ressources.
Cela commence leur transition
vers le type 3.
Cette étape nous dépasse
tellement qu'il devient difficile d'imaginer à
quoi ressembleront exactement ces défis
et comment ils seront résolus.
Seront-ils capables de trouver une solution
aux vastes distances
et aux temps de trajet de
centaines ou de milliers d'années ?
Seront-ils capables de communiquer et de maintenir une
culture et une biologie partagées entre des colonies à des années-lumière les unes des autres ?
Ou vont-ils se diviser en
civilisations de type 2 distinctes ?
Peut-être même des espèces différentes ?
Y a-t-il des défis mortels entre les étoiles?
Ainsi, plus une espèce se rapproche du type 3
, plus il devient difficile de comprendre à
quoi elle pourrait ressembler.
Ils pourraient découvrir une nouvelle physique
, comprendre et contrôler la matière noire et l'énergie,
ou être capables de voyager plus vite que la lumière.
Nous pourrions être incapables de saisir leurs
motivations, leur technologie et leurs actions.
Les humains sont les fourmis, essayant de
comprendre la zone métropolitaine galactique.
Une civilisation de type 2 élevé pourrait déjà considérer l'
humanité trop primitive pour même lui parler.
Une civilisation de type 3 pourrait ressentir à peu près la
même chose que nous ressentons pour les bactéries vivant sur la fourmilière.
Peut-être qu'ils ne nous considéreraient même pas conscients,
ou que notre survie n'est pas pertinente.
Nous ne pouvions que prier pour qu'ils soient de gentils dieux.
Mais l'échelle ne s'arrête pas nécessairement là.
Certains scientifiques suggèrent qu'il pourrait y avoir des
civilisations de type 4 et de type 5,
dont l'influence s'étend sur des
amas de galaxies ou des superamas, des
structures comprenant des milliers de galaxies
et des billions d'étoiles.
En fin de compte, il pourrait y avoir
une civilisation de type Omega,
capable de manipuler l'univers entier,
et peut-être d'autres.
Les civilisations de type oméga pourraient être
les véritables créateurs de notre univers,
pour des raisons qui dépassent notre compréhension.
Peut-être qu'ils s'ennuyaient.
Aussi imparfaite que soit cette classification,
cette expérience de pensée
nous dit déjà des choses intéressantes.
Si nos idées sur la nature des espèces qui
forment les civilisations interstellaires sont en quelque sorte correctes,
alors nous pouvons être à peu près sûrs qu'il n'y a
pas de civilisations de type 3 et au-delà près de la Voie lactée.
Leur influence serait selon toute
vraisemblance si globale,
et leur technologie tellement au-dessus de la nôtre,
que nous ne pouvions pas les manquer.
La galaxie devrait clignoter avec leur activité
dans des milliers de systèmes stellaires.
Nous devrions pouvoir voir ou détecter leurs artefacts ou leurs déplacements
entre les différentes parties de leur empire.
Même si une civilisation de type 3 existait dans le passé
et mourait d'une mort mystérieuse,
nous devrions être en mesure de détecter
certains des vestiges de leur empire.
Mais lorsque les scientifiques ont regardé,
ils n'ont pas trouvé de restes d'étoiles récoltées,
de mégastructures en décomposition
ou de cicatrices de grandes guerres interstellaires.
Donc, ils ne sont très probablement pas là
et ne l'ont jamais été.
Dans un sens, c'est très triste,
mais aussi très rassurant.
Il nous laisse la galaxie et d'
autres semblables à nous.
Ainsi, les civilisations les plus prometteuses à rechercher peuvent se situer
quelque part dans le spectre allant du type 1.5 au type 2.5.
Ils ne seraient pas trop avancés pour les
comprendre et comprendre leurs motivations.
Ils ont peut-être terminé leurs premières mégastructures
et sont peut-être en train de
déplacer du personnel entre les étoiles,
transmettant d'énormes quantités d'informations
dans l'espace,
par accident ou exprès.
Ils se tourneraient probablement aussi vers les étoiles
et en chercheraient d'autres.
Là encore, peut-être que nous avons tout faux.
Peut-être que le progrès vers le type 2
ne signifie pas une expansion vers l'extérieur,
et l'humanité est encore trop immature
pour imaginer le contraire.
Pour l'instant, tout ce que nous savons, c'est que
nous n'avons encore vu personne.
Mais, nous venons tout juste de commencer à chercher.
Jusqu'à ce que nous trouvions enfin des super extraterrestres sympathiques
et que nous puissions leur demander de nous expliquer les règles de l'univers, la
plupart d'entre nous doivent se contenter
d'apprendre nous-mêmes.
Que vous retourniez à l'école en
quittant la maison pour la première fois
ou que vous entamiez
une nouvelle phase de votre vie,
notre boutique est approvisionnée et prête
à répondre à tous vos besoins de rentrée scolaire.
Des cahiers et des blocs-notes
pour organiser votre travail, des
autocollants et des tasses
pour rendre les choses jolies,
beaucoup, beaucoup d'affiches pour transformer votre dortoir ou votre chambre
en une oasis de connaissances inspirante.
Nous avons de nouvelles chemises et pour la première fois,
un pull Kurzgesagt Earth.
Tous ces produits sont conçus et fabriqués avec amour
par les marchands Kurzgesagt.
Notre merchandising est le moyen le plus simple de soutenir ce que nous faisons
et de garder nos vidéos gratuites pour tout le monde.
Merci d'avoir regardé.
*bruit de canard*
Sous-titres par :
Bruno Andre Fernandes Ortega et autres