Un universo osservabile è un grande luogo
che esiste da più di 13 miliardi di anni.
Fino a due trilioni di galassie composte da
qualcosa come 20.000 miliardi di miliardi di stelle
circondano la nostra galassia natale.
Nella sola Via Lattea, gli
scienziati ipotizzano che ci siano circa
40 miliardi di pianeti simili alla Terra
nella zona abitabile delle loro stelle.
Quando guardiamo questi numeri, è difficile immaginare
che non ci sia nessun altro là fuori.
Cambierebbe per sempre la nostra percezione di noi stessi
se trovassimo gli altri.
Il solo sapere che questo vasto luogo non è morto
sposterebbe la nostra prospettiva verso l'esterno
e potrebbe aiutarci a superare i
nostri litigi irrilevanti.
Ma prima di cercare i nostri
nuovi migliori amici, o peggiori nemici,
abbiamo un problema da risolvere:
cosa stiamo effettivamente cercando?
[Kurzgesagt intro]
In un universo così grande e vecchio,
dobbiamo presumere che le civiltà
inizino a milioni di anni di distanza l'una dall'altra
e si sviluppino in direzioni e velocità diverse.
Quindi non solo stiamo osservando distanze da
decine a centinaia di migliaia di anni luce, ma
stiamo cercando una civiltà
che va dagli uomini delle caverne ai super avanzati.
Quindi, abbiamo bisogno di una struttura concettuale
che ci permetta di pensare pensieri migliori
che ci rendano in grado di cercare meglio.
Ci sono regole universali
seguite dalle specie intelligenti?
Attualmente la dimensione del nostro campione di civiltà è solo una,
quindi potremmo fare supposizioni errate
basate esclusivamente su noi stessi.
Comunque, meglio di niente.
Sappiamo che gli esseri umani hanno iniziato con nient'altro
che menti e mani in grado di costruire strumenti.
Sappiamo che gli esseri umani sono curiosi, competitivi,
avidi di risorse ed espansionisti.
Più di queste qualità avevano i nostri antenati
, più successo avevano
nel gioco di costruzione della civiltà.
Essere tutt'uno con la natura è bello,
ma non è il percorso
verso i sistemi di irrigazione, o la polvere da sparo, o le città.
Quindi è ragionevole presumere che anche gli alieni in grado di
conquistare il loro pianeta natale abbiano queste qualità.
E, se gli alieni devono seguire
le stesse leggi della fisica,
allora c'è una metrica misurabile per il progresso:
l'uso di energia.
Il progresso umano può essere misurato in modo molto preciso
da quanta energia abbiamo estratto dal nostro ambiente
e da come lo abbiamo reso
utilizzabile per fare le cose.
Abbiamo iniziato con i muscoli,
fino a quando abbiamo imparato a controllare il fuoco.
Poi abbiamo realizzato macchine che
utilizzavano l'energia cinetica dell'acqua e del vento.
Man mano che le nostre macchine miglioravano
e la nostra conoscenza dei materiali si espandeva,
abbiamo iniziato a sfruttare l'energia concentrata
dalle piante morte che abbiamo scavato dal terreno.
Man mano che il nostro consumo di energia cresceva in modo esponenziale, crescevano
anche le capacità della nostra civiltà.
Tra il 1800 e il 2015, la
dimensione della popolazione è aumentata di sette volte,
mentre l'umanità consumava
25 volte più energia.
È probabile che questo processo
continuerà in un lontano futuro.
Sulla base di questi fatti, lo scienziato Nikolai Kardashev ha
sviluppato un metodo per classificare le civiltà,
dagli abitanti delle caverne agli dei che governano le galassie:
The Kardashev Scale;
un metodo per classificare le civiltà in base al loro consumo energetico.
La scala è stata affinata e
ampliata nel corso dei decenni,
ma in generale mette le civiltà
in quattro diverse categorie.
Una civiltà di tipo 1 è in grado di utilizzare l'
energia disponibile del proprio pianeta natale.
Una civiltà di tipo 2 è in grado di utilizzare l'
energia disponibile del proprio sistema stellare e planetario.
Una civiltà di tipo 3 è in grado di utilizzare l'
energia disponibile della propria galassia.
Una civiltà di tipo 4 è in grado di utilizzare l'
energia disponibile di più galassie.
Questi livelli differiscono per ordini di grandezza.
È come confrontare una colonia di formiche
con un'area metropolitana umana.
Per le formiche siamo così complessi e potenti
che potremmo anche essere dei.
Quindi, per rendere la scala più utile,
abbiamo bisogno di sottocategorie.
All'estremità inferiore dello spettro,
ci sono le civiltà di tipo 0 e di tipo 1:
qualsiasi cosa, dai cacciatori-raccoglitori, a qualcosa
che potremmo ottenere nei prossimi cento anni.
Questi potrebbero effettivamente essere
abbondanti nella Via Lattea.
Ma una civiltà che non
sta trasmettendo attivamente segnali radio nello spazio
potrebbe essere vicina quanto il nostro vicino stellare più vicino,
il sistema Alpha Centauri,
e non avremmo modo di
renderci conto che esistono.
Ma anche se trasmettessero segnali radio
come noi, potrebbe non essere molto utile.
Su scala interstellare, l'
umanità è praticamente invisibile.
I nostri segnali possono estendersi
per ben 200 anni luce,
ma questa è solo una piccola frazione
della Via Lattea.
E anche se qualcuno stesse ascoltando,
dopo pochi anni luce i
nostri segnali decadono in rumore,
impossibile da identificare
come fonte di una specie intelligente.
Oggi, l'umanità si colloca a circa il livello 0,75.
Abbiamo alterato il nostro pianeta:
abbiamo creato enormi strutture,
estratto e spogliato montagne,
rimosso foreste pluviali e prosciugato paludi.
Abbiamo creato fiumi e laghi
e cambiato la composizione e la temperatura
dell'atmosfera.
Se il progresso continua
e non rendiamo la Terra inabitabile
, diventeremo una civiltà di Tipo 1 completa
nei prossimi cento anni.
Qualsiasi civiltà che diventa di Tipo 1
è destinata a guardare fuori,
perché è probabile che sia ancora curiosa,
competitiva, avida ed espansionista.
Il prossimo passo ragionevole verso la transizione al Tipo 2
è cercare di alterare ed estrarre altri pianeti e corpi.
Questo potrebbe iniziare con avamposti nello spazio,
passare alle infrastrutture e alle industrie vicino al pianeta natale,
passare alle colonie
e finire con la terraformazione di altri pianeti,
cambiando la loro atmosfera, la
loro rotazione o posizione.
Man mano che una civiltà si espande e
utilizza sempre più cose e spazio, il
suo consumo di energia scala con loro,
quindi a un certo punto potrebbero intraprendere il più grande progetto che
una civiltà di tipo 2 inferiore può intraprendere:
sfruttare l'energia della loro
stella costruendo un  Sciame di Dyson.
Una volta terminata questa megastruttura, l'
energia è diventata praticamente illimitata
per modellare il sistema domestico come meglio crede.
Se sono ancora curiosi, competitivi,
avidi ed espansionisti
e ora hanno il controllo completo
sul loro sistema di origine,
sull'infrastruttura stellare in atto
e sulla produzione di energia di una stella,
la prossima frontiera si sposta verso
altre stelle lontane anni luce.
Per una civiltà di tipo 2,
la distanza dalle altre stelle potrebbe sembrare come
la distanza tra la Terra e Plutone per noi oggi:
tecnicamente a portata di mano,
ma solo con immensi investimenti
in termini di tempo, ingegno e risorse.
Questo inizia la loro transizione
verso il Tipo 3.
Questo passaggio è così lontano da noi
che diventa difficile immaginare
come saranno esattamente queste sfide
e come verranno risolte.
Riusciranno a trovare una soluzione
alle grandi distanze
e ai tempi di percorrenza di
centinaia o migliaia di anni?
Saranno in grado di comunicare e mantenere una
cultura e una biologia condivise tra colonie distanti anni luce?
O si divideranno in
civiltà di tipo 2 separate?
Forse anche specie diverse?
Ci sono sfide mortali tra le stelle?
Quindi più una specie si avvicina al Tipo 3,
più difficile diventa capire
come potrebbe effettivamente apparire.
Potrebbero scoprire nuova fisica
, comprendere e controllare la materia oscura e l'energia
o essere in grado di viaggiare più velocemente della luce.
Potremmo non essere in grado di coglierne le
motivazioni, la tecnologia e le azioni.
Gli umani sono le formiche, che cercano di
capire l'area metropolitana galattica.
Un'alta civiltà di Tipo 2 potrebbe già considerare l'
umanità troppo primitiva anche solo per parlare.
Una civiltà di tipo 3 potrebbe
sentirsi come noi per i batteri che vivono sul formicaio.
Forse non ci considererebbero nemmeno coscienti,
o la nostra sopravvivenza rilevante.
Potremmo solo pregare che siano dei simpatici.
Ma la scala non finisce necessariamente qui.
Alcuni scienziati suggeriscono che potrebbero esserci
civiltà di tipo 4 e di tipo 5, la
cui influenza si estende su
ammassi di galassie o superammassi,
strutture che comprendono migliaia di galassie
e trilioni di stelle.
Alla fine, potrebbe esserci
una civiltà di tipo Omega, in
grado di manipolare l'intero universo
e forse altri.
Le civiltà di tipo omega potrebbero essere
i veri creatori del nostro universo,
per ragioni al di là della nostra comprensione.
Forse erano solo annoiati.
Per quanto errata possa essere questa classificazione,
questo esperimento
mentale ci sta già dicendo cose interessanti.
Se le nostre idee sulla natura delle specie che
formano le civiltà interstellari sono in qualche modo corrette,
allora possiamo essere abbastanza sicuri che non ci sono
civiltà di Tipo 3 e oltre vicino alla Via Lattea.
La loro influenza sarebbe con ogni
probabilità così onnicomprensiva
e la loro tecnologia così al di sopra della nostra
che non potremmo perderli.
La galassia dovrebbe lampeggiare con la loro attività
in migliaia di sistemi stellari.
Dovremmo essere in grado di vedere o rilevare i loro manufatti oi movimenti
tra le diverse parti del loro impero.
Anche se una civiltà di tipo 3 fosse esistita in passato
e fosse morta di una morte misteriosa,
dovremmo essere in grado di rilevare
alcuni dei resti del loro impero.
Ma quando gli scienziati hanno cercato
, non hanno trovato resti di stelle raccolte,
megastrutture in decomposizione
o cicatrici di grandi guerre interstellari.
Quindi molto probabilmente non sono là fuori
e non lo sono mai stati.
In un certo senso, questo è molto triste,
ma anche molto rassicurante.
Lascia la galassia a noi e ad
altri simili a noi.
Quindi le civiltà più promettenti da cercare potrebbero trovarsi
da qualche parte nello spettro dal Tipo 1.5 al Tipo 2.5.
Non sarebbero troppo avanzati per
capire loro e le loro motivazioni.
Potrebbero aver terminato le loro prime megastrutture
e potrebbero essere in procinto di
spostare il personale tra le stelle,
trasmettendo enormi quantità di informazioni
nello spazio,
per caso o di proposito.
Probabilmente guarderebbero anche le stelle
e ne cercherebbero altre.
Poi di nuovo, forse abbiamo sbagliato tutto.
Forse il passaggio al Tipo 2
non significa espandersi verso l'esterno
e l'umanità è ancora troppo immatura
per immaginare il contrario.
Per ora, tutto ciò che sappiamo veramente è che
non abbiamo ancora visto nessuno.
Ma abbiamo appena iniziato a cercare.
Fino a quando non troviamo finalmente dei super alieni amichevoli
e possiamo chiedere loro di spiegarci le regole dell'universo, la
maggior parte di noi deve accontentarsi
di imparare cose da soli.
Sia che tu stia tornando a scuola
uscendo di casa per la prima volta,
sia che tu stia appena entrando in
una nuova fase della tua vita, il
nostro negozio è rifornito e pronto
per tutte le tue esigenze di ritorno a scuola.
Quaderni e taccuini
per organizzare il tuo lavoro,
adesivi e tazze
per rendere le cose belle,
tanti, tanti poster per trasformare il tuo dormitorio o stanza
in un'oasi di conoscenza stimolante.
Abbiamo nuove magliette e per la prima volta
un maglione Kurzgesagt Earth.
Tutti questi prodotti sono progettati e realizzati con amore
dalle Birbs Merchandising Kurzgesagt.
Il nostro merchandising è il modo più semplice per supportare ciò che facciamo
e mantenere i nostri video gratuiti per tutti.
Grazie per aver guardato.
*duck noise*
Sottotitoli di:
Bruno Andre Fernandes Ortega e altri