観測可能な宇宙は、
130億年以上前から存在している大きな場所です。 私たちの故郷の銀河は、2億個の星のよう
なもので構成された最大2兆個の銀河を
取り囲んでいます。
天の川だけでも、
科学者たちは、星のハビタブルゾーンに約
400億個の地球のような
惑星があると想定しています。
これらの数字を見ると、
他に誰もいないとは想像しがたいです。
私たちが他の人を見つけた場合、それは私たち自身の認識を永遠に変えるでしょう
。
この広大な場所が死んでいないことを知っているだけで
、私たちの視点が外側にシフト
し、無関係な喧嘩を乗り越えるのに役立つ可能性があります
。
しかし、
新しい親友や最悪の敵を探す前に
、解決すべき問題があり
ます。実際に何を探しているのでしょうか。
[Kurzgesagt intro
]大きくて古い宇宙で
は、文明は互いに
何百万年も離れて始まり
、さまざまな方向と速度で発展すると想定する必要があります。
ですから、私たちは数十から数十万光年の距離を見ているだけでなく
、穴居人から超高度なものまでの文明を探しています。
したがって、より良い検索
を可能にするより良い考えを考えることができるようにするための概念フレームワークが必要
です。
インテリジェントな種が従う普遍的なルールはありますか？
現在、私たちの文明のサンプルサイズは1つしかない
ため、私たち自身だけに基づいて誤った仮定をする可能性があり
ます。
それでも、何もないよりはましです。
人間は、道具を作ることができる心と手だけで始まったことを私たちは知ってい
ます。
私たちは、人間が好奇心が強く、競争力があり、資源に貪欲であり、膨張主義者であることを知ってい
私たちの祖先が持っていたこれらの資質が多ければ多いほど、
彼ら
は文明構築ゲームでより成功しました。
自然と一体になることは素晴らしいことです
が、それは
灌漑システム、火薬、または都市への道ではありません。
したがって
、彼らの故郷の惑星を引き継ぐことができるエイリアンもこれらの資質を持っていると仮定することは合理的です。
そして、エイリアンが同じ物理法則に従わなければならない場合
、進歩のための測定可能な測定基準があります：
エネルギー使用。
人間の進歩は
、私たちが環境からどれだけのエネルギーを抽出し、
それをどのように
使用できるようにしたかによって非常に正確に測定できます。 火を制御することを学ぶまで
、私たちは筋肉から始めました
。
次に
、水と風からの運動エネルギーを使用する機械を作りました。
私たちの機械が良く
なり、材料に関する知識が広がるにつれて、
私たちは地面から掘り起こした枯れた植物からの集中したエネルギーを利用し始めました
。
私たちのエネルギー消費が指数関数的に増加するにつれて
、私たちの文明の能力も指数関数的に増加しました。
1800年から2015年の間に、
人口は7倍に増加しましたが
、人類は
25倍のエネルギーを消費していました。
このプロセス
は遠い将来まで続く可能性があります。
これらの事実に基づいて、科学者ニコライカルダシェフ
は、洞窟の住人から銀河を支配する神まで、文明を分類する方法を開発しました
。
文明をエネルギー使用量でランク付けする方法。
規模は何十年にもわたって洗練され、拡大されてきました
が、一般的には文明
を4つの異なるカテゴリーに分類します。
タイプ1の文明
は彼らの故郷の惑星の利用可能なエネルギーを使うことができます。
タイプ2の文明
は、星や惑星系の利用可能なエネルギーを使用することができます。
タイプ3の文明は、銀河の利用可能なエネルギーを使用することができ
ます。
タイプ4の文明は
、複数の銀河の利用可能なエネルギーを使用することができます。
これらのレベルは桁違いに異なります。
アリの巣を人間の大都市圏と比較するようなもの
です。
アリにとって、私たちはとても複雑で強力なので、
私たちは神であるかもしれません。
したがって、スケールをより便利に
するために、サブカテゴリが必要です。
スペクトルの下端には、
タイプ0からタイプ1の文明があります。
狩猟採集民から
、今後数百年で達成できるものまで、あらゆるものがあります。
これらは実際
には天の川に豊富にあるかもしれません。
しかし、
無線信号を宇宙に積極的に送信していない文明は
、私たちの最も近い恒星の隣人であるアルファケンタウリ星系と同じくらい近いかもしれません
、
そして私たちは
それらが存在することを認識する方法がありません。
しかし、私たちのように無線信号を送信したとしても、
あまり役に立たないかもしれません。
星間スケールで
は、人類は事実上目に見えません。
私たちの信号は
印象的な200光年に及ぶ可能性
がありますが、これは天の川のほんの一部にすぎません
。
そして、誰かが聞いていたとして
も、数光年後、
私たちの信号はノイズに崩壊し
、インテリジェントな種の源として特定することは不可能です。
今日、人類は約レベル0.75にランクされています。
私たちは惑星を変え
ました。私たちは巨大な構造物を作り、
山を採掘して剥ぎ取り、
熱帯雨林を取り除き、沼地を排水しました。
川や湖を作り、大気
の組成や温度を変えました
。
進歩が続き
、地球を住めないものにしない
なら、私たちは次の数百年で完全なタイプ1の文明になるでしょう
。
タイプ1になる文明は、
それでも好奇心が強く、
競争力があり、貪欲で、膨張主義者である可能性が高いため、外を見る必要があります。
タイプ2への移行に向けた次の合理的なステップ
は、他の惑星や体を改変して採掘しようとすることです。
これは、宇宙の前哨基地から始まり
、故郷の惑星の近くのインフラストラクチャと産業に
移行し、コロニーに移動し、大気、回転、または位置を変更することによって
、他の惑星をテラフォーミングすることで終わる可能性があり
ます。
文明が拡大し
、ますます多くのものとスペースを使用するにつれて、
そのエネルギー消費はそれらに比例する
ため、ある時点で、彼らは
より低いタイプ2の文明が引き受けることができる最大のプロジェクトに着手する可能性があります：
ダイソンスウォーム。
このメガストラクチャーが完成すると
、ホームシステムを成形するためのエネルギーは実質的に無制限になります。
彼らがまだ好奇心が強く、競争力があり、
貪欲で膨張主義者で
あり、現在
、ホームシステム、
適切な恒星インフラストラクチャ、
および星のエネルギー出力を完全に制御している場合
、次のフロンティアは
光年離れた他の星に移動します。
タイプ2の文明の場合
、他の星
までの距離は、地球と冥王星の間の距離が今日私たちに与える距離のように感じるかもしれません。
技術的には手の届く範囲にありますが、
時間、創意工夫、およびリソースの面で莫大な投資が必要です。
これにより、タイプ3への移行が始まります
。
このステップは私たちをはるかに超えて
いるため、
これらの課題がどのように
なり、どのように解決されるかを正確に想像することは困難になります。
彼ら
は
数百年または数千年の広大な距離と移動時間の解決策を見つけることができるでしょうか？
彼らは、光年離れたコロニー間で共有された文化と生物学を伝え、維持することができる
でしょうか？
それとも、それらは
別々のタイプ2文明に分割されますか？
多分異なる種でさえ？
星の間に致命的な挑戦がありますか？
したがって、種がタイプ3に近づくほど、
実際にどのように見えるかを理解するのが難しくなります。
彼らは新しい物理学を発見したり
、暗黒物質やエネルギーを理解して制御し
たり、光よりも速く移動したりできるかもしれません。
彼らの動機、技術、行動を把握できないかもしれません
。
人間はアリであり、銀河系の大都市圏を理解しようとしてい
ます。
高度なタイプ2の文明は、
人類があまりにも原始的すぎて話をすることさえできないとすでに考えているかもしれません。
タイプ3の文明は
、蟻塚に生息するバクテリアのように感じるかもしれません。
たぶん、彼らは私たちを意識しているとか、私たちの生存に関連しているとさえ考えていないでしょう
。
彼らが素敵な神であることを祈ることしかできませんでした。
しかし、スケールは必ずしもここで終わるわけではありません。
一部の科学者は、タイプ4とタイプ5の文明が存在する可能性があることを示唆しています。これらの
文明は、
銀河団または超銀河団、
数千の銀河
と数兆の星からなる構造に影響を及ぼします。
最終的に
は、宇宙全体、
そしておそらく他の宇宙を操作できるタイプオメガ文明があるかもしれません。
タイプオメガ文明は
、私たちの理解を超えた理由から、私たちの宇宙の実際の創造者である可能性があります
。
多分彼らはただ退屈していた。
この分類には欠陥があるかもしれませんが、
この思考実験は
すでに興味深いことを教えてくれています。 星間文明
を形成する種の性質についての私たちの考え
がある程度正しい場合
、天の川の近くにタイプ3以降の文明がないことをかなり確信できます
。 彼らの影響力は
おそらく非常に包括的で
あり、彼らの技術は私たちの技術をはるかに超えているので
、私たちはそれらを見逃すことはできませんでした。
銀河は
、何千もの星系での活動とともに点滅するはずです。
彼らのアーティファクトや
帝国のさまざまな部分の間の動きを確認または検出できるはずです。
タイプ3の文明が過去に存在
し、不思議な死を遂げたとして
も
、彼らの帝国の残党のいくつかを見つけることができるはずです。
しかし、科学者たちが見たとき、
彼らは収穫された星の残骸、
崩壊している巨大構造物、
または大きな星間戦争の傷跡を見つけませんでした。
したがって、彼らはそこにいない可能性が非常に高く
、決してありませんでした。
ある意味、これは非常に悲しいことです
が、非常に心強いことでもあります。
それは私たちと
私たちに似た他の人々に銀河を残します。
したがって、探すべき最も有望な文明
は、タイプ1.5からタイプ2.5までの範囲のどこかにあるかもしれません。
彼らは彼らと彼らの動機を理解するのにあまり進んでいないでしょう
。
彼らは最初の巨大構造を完成させた
可能性があり、
星の間でスタッフを移動させたり、偶然に、または故意に
膨大な量の情報
を宇宙に送信したりしている可能性があり
ます。
彼らはおそらく星にも目を
向け、他の人を探すでしょう。
繰り返しになりますが、おそらく私たちはそれをすべて間違っています。
たぶん、タイプ2に進むことは
、外側に拡大することを意味するのではなく
、人類はまだ未熟すぎて、
他の方法を想像することはできません。
今のところ、私たちが本当に知っているのは、
まだ誰にも会っていないということだけです。
しかし、私たちは探し始めたばかりです。
私たちが最終的に友好的なスーパーエイリアンを見つけて
、宇宙のルールを私たちに説明するように頼むことができるまで、私たちの
ほとんどは自分たちで何かを学ぶことでやらなければなりませ
ん。 初めて家を
出て学校に戻る
場合でも
、人生の新しい段階に入ったばかりの場合でも、
当店には
学校に戻るためのすべてのニーズに対応できる在庫があります。
仕事を整理するためのノートやメモ帳、
見栄えを良くするためのステッカーやマグカップ
、寮や部屋
を刺激的な知識のオアシスに変えるためのたくさんのポスター。
新しいシャツと、
初めてKurzgesagtEarthセーターをご用意しました。
これらの製品はすべて、Kurzgesagtマーチャンダイジングバーブによって愛情を込めて設計および製造されています
。
私たちの商品は、私たちの活動をサポートし
、すべての人が動画を無料で利用できるようにするための最も簡単な方法です。
ご清覧ありがとうございました。
*アヒルの音*
字幕：
ブルーノ・アンドレ・フェルナンデス・オルテガ他