Een waarneembaar heelal is een grote plaats
die al meer dan 13 miljard jaar bestaat.
Tot twee biljoen sterrenstelsels bestaande uit ongeveer
20.000 miljard miljard sterren
omringen ons eigen sterrenstelsel.
Alleen al in de Melkweg gaan
wetenschappers ervan uit dat er zo'n
40 miljard aardachtige planeten
in de bewoonbare zone van hun sterren zijn.
Als we naar deze cijfers kijken, is het moeilijk voor te stellen
dat er niemand anders is.
Het zou onze perceptie van onszelf voor altijd veranderen
als we anderen zouden vinden.
Alleen al de wetenschap dat deze uitgestrekte plaats niet dood is,
zou ons perspectief naar buiten verschuiven
en zou ons kunnen helpen
onze irrelevante ruzies te boven te komen.
Maar voordat we op zoek gaan naar onze
nieuwe beste vrienden, of ergste vijanden, moeten
we een probleem oplossen:
waar zijn we eigenlijk naar op zoek?
[Kurzgesagt intro]
In een universum dat zo groot en oud is, moeten
we aannemen dat
beschavingen miljoenen jaren van elkaar verwijderd zijn
en zich in verschillende richtingen en snelheden ontwikkelen.
We kijken dus niet alleen over afstanden van
tientallen tot honderdduizenden lichtjaren,
we zoeken ook naar een beschaving
variërend van holbewoners tot supergeavanceerd.
We hebben dus een conceptueel kader
nodig om ons in staat te stellen betere gedachten te denken
die ons in staat stellen om beter te zoeken.
Zijn er universele regels die
intelligente soorten volgen?
Momenteel is de steekproefomvang van onze beschaving slechts één,
dus we kunnen onjuiste veronderstellingen maken
die uitsluitend op onszelf zijn gebaseerd.
Toch beter dan niets.
We weten dat mensen begonnen met niets
anders dan geesten en handen die gereedschappen konden bouwen.
We weten dat mensen nieuwsgierig, competitief,
hebzuchtig naar hulpbronnen en expansief zijn.
Hoe meer van deze kwaliteiten onze voorouders hadden,
hoe succesvoller ze waren
in het bouwen van beschavingen.
Eén zijn met de natuur is leuk,
maar het is niet de weg
naar irrigatiesystemen, of buskruit, of steden.
Het is dus redelijk om aan te nemen dat buitenaardse wezens die
hun thuisplaneet kunnen overnemen ook deze eigenschappen hebben.
En als buitenaardse wezens
dezelfde natuurkundige wetten moeten volgen,
dan is er een meetbare maatstaf voor vooruitgang:
energieverbruik.
Menselijke vooruitgang kan heel precies worden gemeten
aan de hoeveelheid energie die we uit onze omgeving hebben gehaald
en hoe we die bruikbaar hebben gemaakt
om dingen te doen.
We begonnen met spieren,
totdat we leerden vuur te beheersen.
Daarna maakten we machines
die kinetische energie uit water en wind gebruikten.
Naarmate onze machines beter werden
en onze kennis van materialen uitbreidde,
begonnen we de geconcentreerde energie te benutten
van dode planten die we uit de grond hadden opgegraven.
Naarmate ons energieverbruik exponentieel groeide
, namen ook de mogelijkheden van onze beschaving toe.
Tussen 1800 en 2015 was de
bevolkingsomvang zevenvoudig toegenomen,
terwijl de mensheid
25 keer meer energie verbruikte.
Het is waarschijnlijk dat dit proces
zich in de verre toekomst zal voortzetten.
Op basis van deze feiten ontwikkelde wetenschapper Nikolai
Kardashev een methode om beschavingen te categoriseren,
van grotbewoners tot goden die over sterrenstelsels heersen:
de Kardashev-schaal;
een methode om beschavingen te rangschikken op basis van hun energieverbruik.
De schaal is in de
loop van de decennia verfijnd en uitgebreid,
maar over het algemeen worden beschavingen
in vier verschillende categorieën ingedeeld.
Een Type 1-beschaving kan de
beschikbare energie van hun thuisplaneet gebruiken.
Een Type 2-beschaving is in staat om de
beschikbare energie van hun ster- en planetenstelsel te gebruiken.
Een Type 3-beschaving kan de
beschikbare energie van hun melkwegstelsel gebruiken.
Een Type 4-beschaving kan de
beschikbare energie van meerdere sterrenstelsels gebruiken.
Deze niveaus verschillen per orde van grootte.
Het is alsof je een mierenkolonie vergelijkt
met een menselijk grootstedelijk gebied.
Voor mieren zijn we zo complex en krachtig dat
we net zo goed goden kunnen zijn.
Dus om de schaal nuttiger te maken,
hebben we subcategorieën nodig.
Aan de onderkant van het spectrum zijn
er Type 0 tot Type 1 beschavingen:
alles van jager-verzamelaars tot iets dat
we in de komende paar honderd jaar zouden kunnen bereiken.
Deze kunnen zelfs in
overvloed aanwezig zijn in de Melkweg.
Maar een beschaving die niet
actief radiosignalen de ruimte in zendt,
kan zo dichtbij zijn als onze naaste stellaire buur,
het Alpha Centauri-systeem,
en we zouden niet kunnen
beseffen dat ze bestaan.
Maar zelfs als ze radiosignalen uitzenden
zoals wij, is het misschien niet erg nuttig.
Op interstellaire schaal is de
mensheid praktisch onzichtbaar.
Onze signalen kunnen zich uitstrekken over
een indrukwekkende 200 lichtjaar,
maar dit is slechts een klein deel
van de Melkweg.
En zelfs als iemand zou luisteren, vervallen onze signalen
na een paar lichtjaren
in ruis,
onmogelijk te identificeren als
de bron van een intelligente soort.
Tegenwoordig staat de mensheid op ongeveer 0,75.
We hebben onze planeet veranderd:
we hebben enorme bouwwerken gecreëerd,
bergen ontgonnen en gestript,
regenwouden verwijderd en moerassen drooggelegd.
We hebben rivieren en meren gecreëerd
en de samenstelling en temperatuur
van de atmosfeer veranderd.
Als de vooruitgang doorgaat
en we de aarde niet onbewoonbaar maken,
zullen we in de komende paar honderd jaar een volledige Type 1-beschaving worden
.
Elke beschaving die een Type 1
wordt, zal ongetwijfeld naar buiten kijken,
omdat het waarschijnlijk nog steeds nieuwsgierig,
competitief, hebzuchtig en expansionistisch is.
De volgende redelijke stap op weg naar de overgang naar Type 2
is proberen andere planeten en lichamen te veranderen en te ontginnen.
Dit kan beginnen met buitenposten in de ruimte, de
overgang naar infrastructuur en industrieën in de buurt van de thuisplaneet,
verder gaan naar kolonies
en eindigen met het terravormen van andere planeten,
door hun atmosfeer,
hun rotatie of positie te veranderen.
Naarmate een beschaving zich uitbreidt en
steeds meer spullen en ruimte gebruikt,
schaalt het energieverbruik met hen mee,
dus op een gegeven moment kunnen ze beginnen aan het grootste project dat
een lagere Type 2-beschaving kan aannemen:
de energie van hun ster benutten
door een  Dyson Zwerm.
Zodra deze megastructuur is voltooid, is de
energie praktisch onbeperkt
geworden om het huissysteem naar eigen inzicht te vormen.
Als ze nog steeds nieuwsgierig, competitief,
hebzuchtig en expansief zijn,
en nu volledige controle hebben
over hun thuissysteem, de aanwezige
sterreninfrastructuur
en de energie-output van een ster, dan gaat
de volgende grens naar
andere sterren, lichtjaren verwijderd.
Voor een Type 2-beschaving zou
de afstand tot andere sterren kunnen aanvoelen als
de afstand tussen de aarde en Pluto voor ons vandaag:
technisch binnen handbereik,
maar alleen met enorme investeringen
in termen van tijd, vindingrijkheid en middelen.
Dit begint hun overgang
naar Type 3.
Deze stap gaat ons zo ver te boven
dat het moeilijk wordt om je voor te stellen
hoe deze uitdagingen er precies uit zullen zien
en hoe ze zullen worden opgelost.
Zullen zij een oplossing kunnen vinden
voor de enorme afstanden
en reistijden van
honderden of duizenden jaren?
Zullen ze in staat zijn om te communiceren en een gedeelde
cultuur en biologie te behouden tussen kolonies die lichtjaren van elkaar verwijderd zijn?
Of zullen ze zich opsplitsen in
afzonderlijke Type 2-beschavingen?
Misschien zelfs verschillende soorten?
Zijn er dodelijke uitdagingen tussen de sterren?
Dus hoe dichter een soort bij Type 3 komt,
hoe moeilijker het wordt om te doorgronden
hoe het er in werkelijkheid uit zou kunnen zien.
Ze kunnen nieuwe fysica ontdekken
, donkere materie en energie begrijpen en beheersen,
of sneller dan het licht reizen.
We zijn misschien niet in staat om hun
motieven, technologie en acties te begrijpen.
Mensen zijn de mieren die proberen
het galactische grootstedelijk gebied te begrijpen.
Een hoge Type 2-beschaving vindt de mensheid misschien al
te primitief om zelfs maar mee te praten.
Een Type 3-beschaving kan ongeveer hetzelfde
voelen als de bacteriën die op de mierenhoop leven.
Misschien zouden ze ons niet eens als bewust beschouwen,
of onze overleving niet relevant vinden.
We kunnen alleen maar bidden dat het aardige goden zijn.
Maar de schaal eindigt hier niet noodzakelijkerwijs.
Sommige wetenschappers suggereren dat er misschien
Type 4 en Type 5 beschavingen zijn,
waarvan de invloed zich uitstrekt over
clusters of superclusters
van sterrenstelsels, structuren die duizenden sterrenstelsels
en biljoenen sterren omvatten.
Uiteindelijk zou er
een Type Omega-beschaving
kunnen zijn die het hele universum kan manipuleren,
en mogelijk ook anderen.
Type omega-beschavingen zouden
de werkelijke scheppers van ons universum kunnen zijn,
om redenen die ons begrip te boven gaan.
Misschien verveelden ze zich gewoon.
Hoe gebrekkig deze classificatie ook is,
dit gedachte-experiment
vertelt ons al interessante dingen.
Als onze ideeën over de aard van soorten
die interstellaire beschavingen vormen min of meer correct zijn,
dan kunnen we er vrij zeker van zijn dat er
geen beschavingen van Type 3 en verder in de buurt van de Melkweg zijn.
Hun invloed zou naar alle
waarschijnlijkheid zo allesomvattend zijn,
en hun technologie zo ver boven de onze,
dat we ze niet zouden kunnen missen.
De melkweg zou met hun activiteit
in duizenden sterrenstelsels moeten flitsen.
We zouden hun artefacten of bewegingen
tussen verschillende delen van hun rijk moeten kunnen zien of detecteren.
Zelfs als er in het verleden een Type 3-beschaving bestond
en een mysterieuze dood stierf, zouden
we
enkele van de overblijfselen van hun rijk moeten kunnen detecteren.
Maar toen wetenschappers keken, vonden
ze geen overblijfselen van geoogste sterren,
rottende megastructuren
of littekens van grote interstellaire oorlogen.
Dus ze zijn zeer waarschijnlijk niet daarbuiten
en waren er ook nooit.
In zekere zin is dit heel verdrietig,
maar ook heel geruststellend.
Het laat de melkweg aan ons en
anderen die op ons lijken.
Dus de meest veelbelovende beschavingen om naar te zoeken bevinden zich
ergens in het spectrum van Type 1.5 tot Type 2.5.
Ze zouden niet te geavanceerd zijn
om hen en hun motieven te begrijpen.
Ze zijn misschien klaar met hun eerste megastructuren
en zijn misschien bezig met het
verplaatsen van staf tussen sterren, waardoor
enorme hoeveelheden informatie de
ruimte in worden gestuurd,
per ongeluk of met opzet.
Ze zouden waarschijnlijk ook naar de
sterren kijken en anderen zoeken.
Maar nogmaals, misschien hebben we het helemaal mis.
Misschien betekent vooruitgang naar Type 2
niet naar buiten toe uitbreiden,
en is de mensheid nog te onvolwassen
om zich iets anders voor te stellen.
Voorlopig weten we alleen dat
we nog niemand hebben gezien.
Maar we zijn nog maar net begonnen met zoeken.
Totdat we eindelijk vriendelijke super aliens vinden
en hen kunnen vragen om de regels van het universum aan ons uit te leggen, moeten de
meesten van ons het doen
met het leren van dingen zelf.
Of je nu weer naar school gaat
en voor het eerst van huis gaat,
of dat je net
een nieuwe fase in je leven ingaat,
onze winkel is gevuld en klaar
voor al je back-to-school-behoeften.
Notitieboekjes en notitieblokken
om je werk te ordenen,
stickers en mokken
om alles er mooi uit te laten zien,
heel veel posters om van je studentenhuis of
kamer een inspirerende oase van kennis te maken.
We hebben nieuwe shirts en voor het eerst
een Kurzgesagt Earth-sweater.
Al deze producten zijn met liefde ontworpen en geproduceerd
door de Kurzgesagt merch birbs.
Onze merch is de gemakkelijkste manier om te ondersteunen wat we doen
en onze video's gratis te houden voor iedereen.
Bedankt voor het kijken.
*duck noise*
Ondertiteling door:
Bruno Andre Fernandes Ortega en anderen