Obserwowalny wszechświat to duże miejsce,
które istnieje od ponad 13 miliardów lat.  Naszą macierzystą galaktykę otacza
do dwóch bilionów galaktyk składających się z
około 20 000 miliardów miliardów gwiazd
.
W samej Drodze Mlecznej
naukowcy zakładają, że w ekosferze ich gwiazd znajduje się około
40 miliardów planet podobnych do Ziemi
.
Kiedy patrzymy na te liczby, trudno sobie wyobrazić,
że nie ma tam nikogo innego.
Zmieniłoby to nasze postrzeganie siebie na zawsze
, gdybyśmy znaleźli innych.
Sama świadomość, że to ogromne miejsce nie jest
martwe, przesunęłaby naszą perspektywę na zewnątrz
i mogłaby pomóc nam przezwyciężyć
nasze nieistotne kłótnie.
Ale zanim zaczniemy szukać naszych
nowych najlepszych przyjaciół lub najgorszych wrogów,
mamy problem do rozwiązania:
Czego tak naprawdę szukamy?
[Kurzgesagt intro]
W tak dużym i starym wszechświecie
musimy założyć, że cywilizacje
zaczynają się miliony lat od siebie
i rozwijają się w różnych kierunkach i prędkościach.
Więc nie tylko patrzymy na odległości od
kilkudziesięciu do setek tysięcy lat świetlnych,
ale szukamy cywilizacji
, od jaskiniowców po super zaawansowaną.
Potrzebujemy więc ram koncepcyjnych,
które umożliwią nam lepsze myślenie,
które umożliwią nam lepsze wyszukiwanie.
Czy istnieją uniwersalne zasady, którymi
kierują się inteligentne gatunki?
Obecnie liczebność naszej próby cywilizacyjnej jest tylko jedna,
więc możemy przyjąć błędne
założenia wyłącznie na podstawie nas samych.
Jednak lepsze niż nic.
Wiemy, że ludzie zaczynali od
samych umysłów i rąk, które potrafiły budować narzędzia.
Wiemy, że ludzie są ciekawi, konkurencyjni,
chciwi zasobów i ekspansywni.
Im więcej tych cech mieli nasi przodkowie,
tym większe sukcesy odnosili
w grze o budowaniu cywilizacji.
Bycie jednością z naturą jest miłe,
ale nie jest to droga
do systemów nawadniających, prochu strzelniczego czy miast.
Tak więc rozsądnie jest założyć, że kosmici, którzy są w stanie
przejąć swoją ojczystą planetę, również mają te cechy.
A jeśli kosmici muszą przestrzegać
tych samych praw fizyki,
to istnieje wymierna miara postępu:
zużycie energii.
Postęp człowieka można bardzo dokładnie zmierzyć na
podstawie tego, ile energii wydobyliśmy z naszego środowiska
i jak uczyniliśmy je
użytecznymi do robienia rzeczy.
Zaczęliśmy od mięśni,
aż nauczyliśmy się kontrolować ogień.
Następnie stworzyliśmy maszyny
wykorzystujące energię kinetyczną wody i wiatru.
W miarę jak nasze maszyny stawały się coraz lepsze,
a nasza wiedza o materiałach poszerzała się,
zaczęliśmy ujarzmiać skoncentrowaną energię
z obumarłych roślin, które wykopaliśmy z ziemi.
W miarę jak nasze zużycie energii rosło wykładniczo, rosły
też możliwości naszej cywilizacji.
W latach 1800-2015
wielkość populacji wzrosła siedmiokrotnie,
podczas gdy ludzkość zużywała
25 razy więcej energii.
Jest prawdopodobne, że proces ten
będzie kontynuowany w odległej przyszłości.
W oparciu o te fakty naukowiec Nikołaj Kardashev
opracował metodę kategoryzacji cywilizacji,
od mieszkańców jaskiń po bogów rządzących galaktykami:
Skalę Kardaszewa;
metoda rankingu cywilizacji według ich zużycia energii.
Skala była udoskonalana i
rozszerzana przez dziesięciolecia,
ale ogólnie dzieli cywilizacje
na cztery różne kategorie.
Cywilizacja typu 1 jest w stanie wykorzystać
dostępną energię swojej planety.
Cywilizacja typu 2 jest w stanie wykorzystać
dostępną energię swojej gwiazdy i układu planetarnego.
Cywilizacja typu 3 jest w stanie wykorzystać
dostępną energię swojej galaktyki.
Cywilizacja typu 4 jest w stanie wykorzystać
dostępną energię wielu galaktyk.
Poziomy te różnią się rzędami wielkości.
To jak porównywanie kolonii mrówek
do ludzkiej metropolii.
Dla mrówek, które są tak złożone i potężne
, równie dobrze możemy być bogami.
Aby skala była bardziej użyteczna,
potrzebujemy podkategorii.
Na dolnym końcu spektrum
znajdują się cywilizacje typu 0 do typu 1:
Wszystko, od łowców-zbieraczy, po coś
, co możemy osiągnąć w ciągu następnych kilkuset lat.
Mogą one w rzeczywistości być
obfite w Drodze Mlecznej.
Ale cywilizacja, która nie
transmituje aktywnie sygnałów radiowych w kosmos,
może być tak blisko naszego najbliższego gwiezdnego sąsiada,
systemu Alfa Centauri,
a my nie mielibyśmy możliwości
zorientowania się, że istnieją.
Ale nawet jeśli przesyłają sygnały radiowe
tak jak my, może to nie być zbyt pomocne.
W skali międzygwiezdnej
ludzkość jest praktycznie niewidoczna.
Nasze sygnały mogą rozciągać się na
imponujące 200 lat świetlnych,
ale to tylko niewielka
część Drogi Mlecznej.
A nawet gdyby ktoś słuchał, to
po kilku latach świetlnych
nasze sygnały zamieniają się w szum,
niemożliwy do zidentyfikowania
jako źródło inteligentnego gatunku.
Dziś ludzkość plasuje się na poziomie około 0,75.
Zmieniliśmy naszą planetę:
stworzyliśmy ogromne struktury,
zaminowaliśmy i ogołociliśmy góry,
usunęliśmy lasy deszczowe i osuszyliśmy bagna.
Stworzyliśmy rzeki i jeziora
, zmieniliśmy skład i
temperaturę atmosfery.
Jeśli postęp będzie kontynuowany
i nie sprawimy, że Ziemia stanie się niezdatna do zamieszkania, w ciągu najbliższych kilkuset lat
staniemy się cywilizacją pełnego typu 1
.
Każda cywilizacja, która stanie się typem 1
, z pewnością wyjrzy na zewnątrz,
ponieważ prawdopodobnie nadal jest ciekawa,
konkurencyjna, chciwa i ekspansywna.
Następnym rozsądnym krokiem w kierunku przejścia do Typu 2
jest próba zmiany i wydobycia innych planet i ciał.
Może to zacząć się od placówek w kosmosie,
przejścia do infrastruktury i przemysłu w pobliżu rodzimej planety,
przenieść się do kolonii,
a skończyć na terraformowaniu innych planet
poprzez zmianę ich atmosfery,
rotacji lub pozycji.
W miarę jak cywilizacja rozwija się i
zużywa coraz więcej rzeczy i przestrzeni,
jej zużycie energii rośnie wraz z nimi,
więc w pewnym momencie mogą rozpocząć największy projekt, jaki
może podjąć niższa cywilizacja typu 2:
wykorzystanie energii swojej gwiazdy
poprzez zbudowanie  Rój Dysonów.
Kiedy ta megastruktura zostanie ukończona,
energia stała się praktycznie nieograniczona
do kształtowania systemu domowego w sposób, jaki uznają za stosowny.
Jeśli nadal są ciekawskie, konkurencyjne,
chciwe i ekspansywne,
a teraz mają pełną kontrolę
nad swoim systemem domowym, istniejącą
infrastrukturą gwiezdną
i energią emitowaną przez gwiazdę
, następna granica przesuwa się do
innych gwiazd odległych o lata świetlne.
W przypadku cywilizacji typu 2
odległość do innych gwiazd może wydawać się podobna
do dzisiejszej odległości między Ziemią a Plutonem:
technicznie w zasięgu,
ale tylko przy ogromnych inwestycjach
pod względem czasu, pomysłowości i zasobów.
To rozpoczyna ich przejście
do Typu 3.
Ten krok jest tak daleko poza nami
, że trudno sobie wyobrazić,
jak dokładnie będą wyglądać te wyzwania
i jak zostaną rozwiązane.
Czy będą w stanie znaleźć rozwiązanie
na ogromne odległości
i czasy podróży
setek lub tysięcy lat?
Czy będą w stanie komunikować się i utrzymywać wspólną
kulturę i biologię między koloniami oddalonymi o lata świetlne?
A może podzielą się na
osobne cywilizacje typu 2?
Może nawet różne gatunki?
Czy między gwiazdami są śmiertelne wyzwania?
Więc im bliżej gatunek zbliża się do Typu 3,
tym trudniej jest zrozumieć,
jak może wyglądać.
Mogą odkryć nową fizykę
, zrozumieć i kontrolować ciemną materię i energię
lub być w stanie podróżować szybciej niż światło.
Możemy nie być w stanie zrozumieć ich
motywów, technologii i działań.
Ludzie to mrówki, próbujące
zrozumieć galaktyczną metropolię.
Cywilizacja wysokiego typu 2 może już uważać
ludzkość za zbyt prymitywną, by w ogóle z nią rozmawiać.
Cywilizacja typu 3 może wydawać
się nam podobna do bakterii żyjących w mrowisku.
Może nawet nie uznaliby nas za świadomych
lub istotnych dla naszego przetrwania.
Mogliśmy się tylko modlić, żeby byli miłymi bogami.
Ale skala niekoniecznie kończy się tutaj.
Niektórzy naukowcy sugerują, że mogą istnieć
cywilizacje typu 4 i 5,
których wpływ rozciąga się na
gromady galaktyk lub supergromady,
struktury składające się z tysięcy galaktyk
i bilionów gwiazd.
Ostatecznie może
istnieć cywilizacja typu Omega,
zdolna do manipulowania całym wszechświatem
i być może innymi.
Cywilizacje typu omega mogą
być faktycznymi twórcami naszego wszechświata
z powodów, których nie możemy pojąć.
Może po prostu byli znudzeni.
Jakkolwiek błędna może być ta klasyfikacja,
ten eksperyment myślowy
już mówi nam interesujące rzeczy.
Jeśli nasze wyobrażenia o naturze gatunków
tworzących cywilizacje międzygwiezdne są w pewnym sensie poprawne
, możemy być prawie pewni, że w
pobliżu Drogi Mlecznej nie ma cywilizacji typu 3 ani poza nią.
Ich wpływ byłby najprawdopodobniej
tak wszechogarniający,
a ich technologia tak daleko przewyższająca naszą,
że nie moglibyśmy ich przegapić.
Galaktyka powinna błyskać swoją aktywnością
w tysiącach systemów gwiezdnych.
Powinniśmy być w stanie zobaczyć lub wykryć ich artefakty lub ruchy
między różnymi częściami ich imperium.
Nawet jeśli cywilizacja typu 3 istniała w przeszłości
i umarła tajemniczą śmiercią,
powinniśmy być w stanie wykryć
niektóre pozostałości ich imperium.
Ale kiedy naukowcy szukali,
nie znaleźli pozostałości po zebranych gwiazdach,
rozpadających się megastruktur
ani blizn po wielkich wojnach międzygwiezdnych.
Więc jest bardzo prawdopodobne, że ich tam nie ma
i nigdy nie było.
W pewnym sensie jest to bardzo smutne,
ale też bardzo uspokajające.
Pozostawia galaktykę nam i
innym podobnym do nas.
Tak więc najbardziej obiecujące cywilizacje, których należy szukać, mogą znajdować się
gdzieś w spektrum od Typu 1.5 do Typu 2.5.
Nie byliby zbyt zaawansowani, by
zrozumieć ich i ich motywy.
Być może ukończyli swoje pierwsze megastruktury
i mogą być w trakcie
przenoszenia laski między gwiazdami,
przesyłając ogromne ilości informacji
w kosmos
, przypadkowo lub celowo.
Zapewne też spojrzeliby w gwiazdy
i szukali innych.
Z drugiej strony, może się pomyliliśmy.
Być może postęp do Typu 2
nie oznacza ekspansji na zewnątrz,
a ludzkość jest wciąż zbyt niedojrzała,
by wyobrazić sobie inaczej.
Na razie tak naprawdę wiemy tylko,
że jeszcze nikogo nie widzieliśmy.
Ale dopiero zaczęliśmy szukać.
Dopóki w końcu nie znajdziemy przyjaznych super kosmitów
i nie będziemy mogli poprosić ich o wyjaśnienie nam zasad wszechświata,
większość z nas musi sama
zadowolić się nauką.
Niezależnie od tego, czy wracasz do szkoły,
opuszczając dom po raz pierwszy,
czy dopiero wkraczasz
w nową fazę swojego życia,
nasz sklep jest zaopatrzony i gotowy
na wszystkie Twoje potrzeby związane z powrotem do szkoły.
Notesy i notesy
do organizowania pracy,
naklejki i kubki,
aby wszystko wyglądało ładnie
, mnóstwo plakatów, które zamienią Twój akademik lub pokój
w inspirującą oazę wiedzy.
Mamy nowe koszule i po raz
pierwszy sweter Kurzgesagt Earth.
Wszystkie te produkty są projektowane i produkowane z miłością
przez firmę Kurzgesagt birbs.
Nasz merch to najprostszy sposób na wspieranie tego, co robimy,
i udostępnianie naszych filmów za darmo dla wszystkich.
Dziękuję za obejrzenie.
*hałas kaczki*
Napisy:
Bruno Andre Fernandes Ortega i inni