Um universo observável é um lugar grande
que existe há mais de 13 bilhões de anos.
Até dois trilhões de galáxias compostas por
algo como 20.000 bilhões de bilhões de estrelas
cercam nossa galáxia.
Só na Via Láctea, os
cientistas supõem que existam cerca de
40 bilhões de planetas semelhantes à Terra
na zona habitável de suas estrelas.
Quando olhamos para esses números, é difícil imaginar
que não haja mais ninguém por aí.
Mudaria nossa percepção de nós mesmos para sempre
se encontrássemos outros.
Apenas saber que este vasto lugar não está morto
mudaria nossa perspectiva para fora
e poderia nos ajudar a superar
nossas brigas irrelevantes.
Mas antes de procurar nossos
novos melhores amigos, ou piores inimigos,
temos um problema a resolver: o
que estamos realmente procurando?
[Introdução do Kurzgesagt]
Em um universo tão grande e antigo,
temos que supor que as civilizações
começam a milhões de anos de distância umas das outras
e se desenvolvem em diferentes direções e velocidades.
Portanto, não estamos apenas olhando para distâncias de
dezenas a centenas de milhares de anos-luz,
estamos procurando por uma civilização que
varia de homens das cavernas a superavançados.
Então, precisamos de uma estrutura conceitual
que nos permita pensar melhores pensamentos
que nos tornem capazes de pesquisar melhor.
Existem regras universais que
as espécies inteligentes seguem?
Atualmente, o tamanho da nossa amostra de civilização é apenas um,
então podemos fazer suposições incorretas com
base apenas em nós mesmos.
Ainda assim, melhor do que nada.
Sabemos que os humanos começaram com nada
além de mentes e mãos que podiam construir ferramentas.
Sabemos que os humanos são curiosos, competitivos,
gananciosos por recursos e expansionistas.
Quanto mais dessas qualidades nossos ancestrais tinham
, mais bem-sucedidos eles eram
no jogo de construção da civilização.
Ser um com a natureza é bom,
mas não é o caminho
para sistemas de irrigação, pólvora ou cidades.
Portanto, é razoável supor que os alienígenas capazes de
dominar seu planeta natal também tenham essas qualidades.
E, se os alienígenas têm que seguir
as mesmas leis da física,
então existe uma métrica mensurável para o progresso:
uso de energia.
O progresso humano pode ser medido com muita precisão
pela quantidade de energia que extraímos do nosso ambiente
e como a tornamos
utilizável para fazer as coisas.
Começamos com os músculos,
até aprendermos a controlar o fogo.
Depois fizemos máquinas que
usavam energia cinética da água e do vento.
À medida que nossas máquinas melhoravam
e nosso conhecimento sobre materiais se expandia,
começamos a aproveitar a energia concentrada
de plantas mortas que desenterramos do solo.
À medida que nosso consumo de energia cresceu exponencialmente, o
mesmo aconteceu com as habilidades de nossa civilização.
Entre 1800 e 2015, o
tamanho da população aumentou sete vezes,
enquanto a humanidade consumia
25 vezes mais energia.
É provável que esse
processo continue em um futuro distante.
Com base nesses fatos, o cientista Nikolai Kardashev
desenvolveu um método de categorização de civilizações,
desde os habitantes das cavernas até os deuses que governam as galáxias:
A Escala Kardashev;
um método de classificação de civilizações por seu uso de energia.
A escala foi refinada e
expandida ao longo das décadas,
mas em geral coloca as civilizações
em quatro categorias diferentes.
Uma civilização do Tipo 1 é capaz de usar a
energia disponível de seu planeta natal.
Uma civilização do Tipo 2 é capaz de usar a
energia disponível de sua estrela e sistema planetário.
Uma civilização Tipo 3 é capaz de usar a
energia disponível de sua galáxia.
Uma civilização do Tipo 4 é capaz de usar a
energia disponível de várias galáxias.
Esses níveis diferem em ordens de magnitude.
É como comparar uma colônia de formigas
a uma área metropolitana humana.
Para as formigas, somos tão complexos e poderosos
que podemos muito bem ser deuses.
Então, para tornar a escala mais útil,
precisamos de subcategorias.
Na extremidade inferior do espectro,
existem civilizações Tipo 0 a Tipo 1:
qualquer coisa, desde caçadores-coletores, até algo
que poderíamos alcançar nas próximas centenas de anos.
Estes podem realmente ser
abundantes na Via Láctea.
Mas uma civilização que não
está transmitindo ativamente sinais de rádio para o espaço
pode estar tão próxima quanto nosso vizinho estelar mais próximo,
o sistema Alpha Centauri,
e não teríamos como
perceber que eles existem.
Mas mesmo que eles transmitissem sinais de rádio
como nós, pode não ser muito útil.
Em escala interestelar, a
humanidade é praticamente invisível.
Nossos sinais podem se estender
por impressionantes 200 anos-luz,
mas isso é apenas uma pequena fração
da Via Láctea.
E mesmo que alguém estivesse ouvindo,
depois de alguns anos-luz
nossos sinais decairiam em ruído,
impossível de identificar como
a fonte de uma espécie inteligente.
Hoje, a humanidade está no nível 0,75.
Alteramos nosso planeta:
criamos estruturas enormes,
garimpamos e desnudamos montanhas,
removemos florestas tropicais e drenamos pântanos.
Criamos rios e lagos
e mudamos a composição e a temperatura
da atmosfera.
Se o progresso continuar
e não tornarmos a Terra inabitável,
nos tornaremos uma civilização tipo 1 completa
nas próximas centenas de anos.
Qualquer civilização que se torne um Tipo 1
está fadada a olhar para fora,
porque é provável que ainda seja curiosa,
competitiva, gananciosa e expansionista.
O próximo passo razoável para a transição para o Tipo 2
é tentar alterar e minerar outros planetas e corpos.
Isso pode começar com postos avançados no espaço,
fazer a transição para infraestrutura e indústrias próximas ao planeta natal,
passar para colônias
e terminar com a terraformação de outros planetas,
alterando sua atmosfera,
rotação ou posição.
À medida que uma civilização se expande e
usa mais e mais coisas e espaço,
seu consumo de energia aumenta com eles,
então, em algum momento, eles podem embarcar no maior projeto que
uma civilização Tipo 2 inferior pode assumir:
aproveitar a energia de sua
estrela construindo uma  Enxame de Dyson.
Uma vez terminada esta megaestrutura, a
energia tornou-se praticamente ilimitada
para moldar o sistema doméstico da maneira que acharem melhor.
Se eles ainda são curiosos, competitivos,
gananciosos e expansionistas,
e agora têm controle total
sobre seu sistema doméstico,
infraestrutura estelar instalada
e a produção de energia de uma estrela,
a próxima fronteira se move para
outras estrelas a anos-luz de distância.
Para uma civilização do Tipo 2,
a distância de outras estrelas pode parecer como
a distância entre a Terra e Plutão nos parece hoje:
tecnicamente ao alcance,
mas apenas com imensos investimentos
em termos de tempo, engenhosidade e recursos.
Isso inicia a transição
para o Tipo 3.
Essa etapa está tão além de nós
que se torna difícil imaginar
exatamente como serão esses desafios
e como eles serão resolvidos.
Eles serão capazes de encontrar uma solução
para as grandes distâncias
e tempos de viagem de
centenas ou milhares de anos?
Eles serão capazes de se comunicar e manter uma
cultura e biologia compartilhadas entre colônias com anos-luz de distância?
Ou eles se dividirão em
civilizações tipo 2 separadas?
Talvez até espécies diferentes?
Existem desafios mortais entre as estrelas?
Portanto, quanto mais uma espécie se aproxima do Tipo 3
, mais difícil se torna entender
como ela pode realmente parecer.
Eles podem descobrir nova física,
podem entender e controlar a matéria escura e a energia,
ou ser capazes de viajar mais rápido que a luz.
Podemos ser incapazes de entender seus
motivos, tecnologia e ações.
Os humanos são as formigas, tentando
entender a área metropolitana galáctica.
Uma alta civilização do Tipo 2 já pode considerar a
humanidade muito primitiva para falar.
Uma civilização do Tipo 3 pode se sentir
como nós sentimos sobre as bactérias que vivem no formigueiro.
Talvez eles nem nos considerem conscientes,
ou nossa sobrevivência relevante.
Só podíamos rezar para que fossem bons deuses.
Mas a escala não termina necessariamente aqui.
Alguns cientistas sugerem que pode haver
civilizações Tipo 4 e Tipo 5,
cuja influência se estende sobre
aglomerados ou superaglomerados
de galáxias, estruturas que compreendem milhares de galáxias
e trilhões de estrelas.
Em última análise, pode haver
uma civilização Tipo Ômega,
capaz de manipular todo o universo
e possivelmente outras.
As civilizações do tipo ômega podem ser
as verdadeiras criadoras do nosso universo,
por razões além da nossa compreensão.
Talvez eles estivessem apenas entediados.
Por mais falha que essa classificação possa ser,
esse experimento mental
já está nos dizendo coisas interessantes.
Se nossas ideias sobre a natureza das espécies que
formam civilizações interestelares estiverem corretas
, podemos ter certeza de que não existem
civilizações do Tipo 3 e além perto da Via Láctea.
A influência deles provavelmente
seria tão abrangente,
e sua tecnologia tão acima da nossa,
que não poderíamos perdê-los.
A galáxia deve piscar com sua atividade
em milhares de sistemas estelares.
Devemos ser capazes de ver ou detectar seus artefatos ou movimentos
entre diferentes partes de seu império.
Mesmo que uma civilização do Tipo 3 existisse no passado
e tivesse uma morte misteriosa,
deveríamos ser capazes de detectar
alguns dos remanescentes de seu império.
Mas quando os cientistas olharam
, não encontraram restos de estrelas colhidas,
megaestruturas em decomposição
ou cicatrizes de grandes guerras interestelares.
Então, eles provavelmente não estão lá fora
e nunca estiveram.
De certa forma, isso é muito triste,
mas também muito reconfortante.
Deixa a galáxia para nós e
outras semelhantes a nós.
Portanto, as civilizações mais promissoras a serem procuradas podem estar
em algum lugar no espectro do Tipo 1.5 ao Tipo 2.5.
Eles não seriam muito avançados para
entendê-los e seus motivos.
Eles podem ter terminado suas primeiras megaestruturas
e podem estar no processo de
mover o pessoal entre as estrelas,
transmitindo enormes quantidades de informações
para o espaço,
por acidente ou de propósito.
Eles provavelmente também olhariam para as estrelas
e procurariam outras.
Então, novamente, talvez tenhamos entendido tudo errado.
Talvez o progresso para o Tipo 2
não signifique expandir para fora,
e a humanidade ainda é muito imatura
para imaginar o contrário.
Por enquanto, tudo o que sabemos é que
ainda não vimos ninguém.
Mas, nós apenas começamos a procurar.
Até que finalmente encontremos super-aliens amigáveis
amos pedir-lhes que nos expliquem as regras do universo, a maior
a de nós tem que se contentar em ap
ender coisas por conta próp
ia.  Se você está voltando para a escola
saindo de casa pela primeira vez
ou se está apenas entrando em
uma nova fase de sua vida,
nossa loja está abastecida e pronta
para todas as suas necessidades de volta às aulas.
Cadernos e blocos
de notas para organizar o seu trabalho,
autocolantes e canecas
para deixar as coisas bonitas,
muitos e muitos cartazes para transformar o seu dormitório ou
quarto num inspirador oásis de conhecimento.
Temos novas camisas e, pela primeira vez,
um suéter Kurzgesagt Earth.
Todos esses produtos são projetados e produzidos com amor
pelos birbs merch Kurzgesagt.
Nosso merchandising é a maneira mais fácil de apoiar o que fazemos
e manter nossos vídeos gratuitos para todos.
Obrigado por assistir.
*barulho de pato*
Legendas:
Bruno Andre Fernandes Ortega e outros