Наблюдаемая Вселенная — это большое место,
которое существует уже более 13 миллиардов лет.
Нашу родную галактику окружает до двух триллионов галактик, состоящих примерно из
20 000 миллиардов миллиардов звезд
.
Только в Млечном Пути
ученые предполагают, что в обитаемой зоне их звезд находится около
40 миллиардов планет земного типа
.
Когда мы смотрим на эти цифры, трудно представить,
что там больше никого нет.
Наше восприятие себя навсегда изменилось бы,
если бы мы нашли других.
Просто знание того, что это огромное место не мертво
, изменило бы нашу перспективу вовне
и могло бы помочь нам преодолеть
наши неуместные ссоры.
Но прежде чем искать наших
новых лучших друзей или злейших врагов,
нам нужно решить проблему:
что мы на самом деле ищем?
[Kurzgesagt intro]
В такой большой и старой вселенной
мы должны предположить, что цивилизации
начинаются с разницей в миллионы лет друг от друга
и развиваются в разных направлениях и с разными скоростями.
Так что мы не только смотрим на расстояния от
десятков до сотен тысяч световых лет,
мы ищем цивилизации
от пещерных до сверхразвитых.
Итак, нам нужна концептуальная основа,
которая позволит нам думать лучше,
что поможет нам лучше искать.
Существуют ли универсальные правила, которым
следуют разумные виды?
В настоящее время размер выборки нашей цивилизации составляет всего одну,
поэтому мы можем делать неверные предположения,
основываясь исключительно на самих себе.
Все же лучше, чем ничего.
Мы знаем, что у людей не было ничего,
кроме разума и рук, которые могли создавать инструменты.
Мы знаем, что люди любопытны, конкурентоспособны,
жадны до ресурсов и экспансионистски настроены.
Чем больше этих качеств было у наших предков,
тем успешнее они были
в игре по построению цивилизации.
Быть наедине с природой приятно,
но это не путь
к ирригационным системам, пороху или городам.
Поэтому разумно предположить, что инопланетяне, способные
захватить их родную планету, также обладают этими качествами.
И если инопланетяне должны следовать
тем же законам физики,
то есть измеримый показатель прогресса:
использование энергии.
Человеческий прогресс можно очень точно измерить
тем, сколько энергии мы извлекли из окружающей среды
и как мы сделали ее
пригодной для каких-либо действий.
Мы начали с мышц,
пока не научились управлять огнем.
Затем мы сделали машины, которые
использовали кинетическую энергию воды и ветра.
По мере того как наши машины совершенствовались,
а наши знания о материалах расширялись,
мы начали использовать концентрированную
энергию мертвых растений, которые выкапывали из земли.
По мере того, как наше потребление энергии росло в геометрической прогрессии
, росли и способности нашей цивилизации.
Между 1800 и 2015 годами
численность населения увеличилась в семь раз,
а человечество потребляло в
25 раз больше энергии.
Вполне вероятно, что этот процесс
будет продолжаться и в далеком будущем.
Основываясь на этих фактах, ученый Николай Кардашев
разработал метод классификации цивилизаций,
от пещерных жителей до богов, правящих галактиками:
Шкала Кардашева;
метод ранжирования цивилизаций по потреблению ими энергии.
Шкала уточнялась и
расширялась на протяжении десятилетий,
но в целом она делит цивилизации
на четыре разные категории.
Цивилизация типа 1 может использовать
доступную энергию своей родной планеты.
Цивилизация Типа 2 может использовать
доступную энергию своей звездной и планетарной системы.
Цивилизация типа 3 может использовать
доступную энергию своей галактики.
Цивилизация Типа 4 способна использовать
доступную энергию нескольких галактик.
Эти уровни различаются на порядки.
Это как сравнивать муравьиную колонию
с человеческим мегаполисом.
Чтобы, муравьи, мы были такими сложными и могущественными,
мы могли бы также быть богами.
Итак, чтобы сделать шкалу более полезной,
нам нужны подкатегории.
В нижней части
спектра находятся цивилизации от Типа 0 до Типа 1:
от охотников-собирателей до чего-то, чего
мы могли бы достичь в ближайшие несколько сотен лет.
На самом деле их может быть
много в Млечном Пути.
Но цивилизация, которая не
передает активно радиосигналы в космос,
может оказаться так же близко, как наш ближайший звездный сосед,
система Альфа Центавра,
и у нас не будет возможности
осознать их существование.
Но даже если бы они передавали радиосигналы,
как мы, это не могло бы быть очень полезным.
В межзвездном масштабе
человечество практически невидимо.
Наши сигналы могут распространяться
на впечатляющие 200 световых лет,
но это лишь крошечная
часть Млечного Пути.
И даже если кто-то подслушивал,
через несколько световых лет
наши сигналы превращаются в шум, который
невозможно идентифицировать
как источник разумного вида.
Сегодня человечество находится примерно на уровне 0,75.
Мы изменили нашу планету:
мы построили огромные сооружения,
заминировали и очистили горы,
убрали тропические леса и осушили болота.
Мы создали реки и озера
и изменили состав и
температуру атмосферы.
Если прогресс продолжится,
и мы не сделаем Землю непригодной для жизни,
то в ближайшие несколько сотен лет мы станем полноценной цивилизацией первого типа
.
Любая цивилизация, которая становится Типом 1
, обязана смотреть вовне,
потому что вполне вероятно, что она все еще любопытна,
конкурентоспособна, жадна и экспансионистка.
Следующий разумный шаг к переходу на тип 2
— это попытка изменить и добыть другие планеты и тела.
Это может начаться с аванпостов в космосе,
перехода к инфраструктуре и промышленности рядом с родной планетой,
перехода к колониям
и завершения терраформирования других планет
путем изменения их атмосферы,
их вращения или положения.
По мере того, как цивилизация расширяется и
использует все больше и больше вещей и пространства,
ее потребление энергии растет вместе с ними,
поэтому в какой-то момент они могут приступить к самому крупному проекту, который
может взять на себя цивилизация низшего типа 2:
использовать энергию своей звезды
, построив  Дайсон Сворм.
Как только эта мегаструктура будет завершена,
энергия станет практически неограниченной
для формирования домашней системы так, как они считают нужным.
Если они по-прежнему любопытны, конкурентоспособны,
жадны и экспансионистски настроены
и теперь полностью
контролируют свою домашнюю систему,
звездную инфраструктуру
и выработку энергии звезды
, следующая граница переместится к
другим звездам на расстоянии световых лет.
Для цивилизации типа 2
расстояние до других звезд может ощущаться так же,
как расстояние между Землей и Плутоном для нас сегодня:
технически в пределах досягаемости,
но только с огромными затратами
времени, изобретательности и ресурсов.
С этого начинается их переход
к типу 3.
Этот шаг настолько далеко за пределами нашего понимания
, что становится трудно представить,
как именно будут выглядеть эти проблемы
и как они будут решаться.
Смогут ли они найти решение
для огромных расстояний
и времени путешествия в
сотни или тысячи лет?
Смогут ли они общаться и поддерживать общую
культуру и биологию между колониями, разделенными световыми годами?
Или они разделятся на
отдельные цивилизации второго типа?
Может быть, даже разные виды?
Есть ли смертельные вызовы между звездами?
Таким образом, чем ближе вид подходит к типу 3,
тем труднее становится понять,
как он может выглядеть на самом деле.
Они могут открыть новую физику
, понять и контролировать темную материю и энергию
или смогут путешествовать быстрее света.
Возможно, мы не сможем понять их
мотивы, технологии и действия.
Люди — это муравьи, пытающиеся
понять галактическую столицу.
Цивилизация высокого типа 2 может уже считать
человечество слишком примитивным, чтобы с ним можно было даже разговаривать.
Цивилизация типа 3 может чувствовать себя примерно
так же, как мы относимся к бактериям, живущим в муравейнике.
Может быть, они даже не считали бы нас сознательными
или важными для нашего выживания.
Мы могли только молиться, чтобы они были хорошими богами.
Но шкала не обязательно заканчивается здесь.
Некоторые ученые предполагают, что могут существовать
цивилизации Типа 4 и Типа 5,
чье влияние распространяется на
скопления галактик или сверхскопления,
структуры, включающие тысячи галактик
и триллионы звезд.
В конце концов, может
существовать цивилизация типа Омега,
способная манипулировать всей вселенной
и, возможно, другими.
Цивилизации типа омега могут
быть настоящими создателями нашей вселенной
по причинам, выходящим за рамки нашего понимания.
Может быть, им просто было скучно.
Какой бы ошибочной ни была эта классификация,
этот мысленный эксперимент
уже сообщает нам интересные вещи.
Если наши представления о природе видов,
формирующих межзвездные цивилизации, верны,
то мы можем быть уверены, что
вблизи Млечного Пути нет цивилизаций типа 3 и выше.
Их влияние, по всей вероятности, было
бы настолько всеохватывающим,
а их технология настолько превосходила бы нашу,
что мы не могли бы их не заметить.
Галактика должна вспыхнуть своей активностью
в тысячах звездных систем.
Мы должны быть в состоянии увидеть или обнаружить их артефакты или перемещения
между различными частями их империи.
Даже если цивилизация типа 3 действительно существовала в прошлом
и умерла загадочной смертью,
мы должны быть в состоянии обнаружить
некоторые остатки их империи.
Но когда ученые посмотрели,
они не нашли остатков собранных звезд,
распадающихся мегаструктур
или шрамов великих межзвездных войн.
Так что их, скорее всего, нет
и никогда не было.
В некотором смысле это очень грустно,
но и очень обнадеживает.
Он оставляет галактику нам и
другим подобным нам.
Таким образом, наиболее многообещающие цивилизации, которые следует искать, могут находиться
где-то в диапазоне от типа 1,5 до типа 2,5.
Они не были бы слишком продвинуты, чтобы
понять их и их мотивы.
Возможно, они закончили свои первые мегаструктуры,
и они могут быть в процессе
перемещения персонала между звездами,
передавая огромное количество информации
в космос
, случайно или намеренно.
Они, вероятно, также смотрели бы на звезды
и искали бы других.
Опять же, может быть, мы все неправильно поняли.
Возможно, переход к Типу 2
не означает расширения вовне,
и человечество еще слишком незрело,
чтобы представить себе иначе.
На данный момент все, что мы действительно знаем, это то, что
мы еще никого не видели.
Но мы только начали искать.
Пока мы, наконец, не найдем дружелюбных суперпришельцев
и не сможем попросить их объяснить нам правила вселенной,
большинству из нас приходится
довольствоваться изучением вещей самостоятельно.
Независимо от того, возвращаетесь ли вы в школу,
впервые выходя из дома,
или если вы только вступаете
в новый этап своей жизни,
наш магазин готов
удовлетворить все ваши потребности в школе.
Тетради и блокноты
для организации вашей работы,
наклейки и кружки,
чтобы все выглядело красиво,
много-много постеров, чтобы превратить вашу спальню или комнату
в вдохновляющий оазис знаний.
У нас есть новые рубашки и впервые
свитер Kurzgesagt Earth.
Все эти продукты разработаны и произведены с
любовью торговой маркой Kurzgesagt.
Наш мерч — это самый простой способ поддержать то, что мы делаем,
и сделать наши видео бесплатными для всех.
Спасибо за просмотр.
*утиный шум*
Субтитры:
Бруно Андре Фернандес Ортега и другие