Наблюдаемая вселенная велика,
и существует уже более 13 миллиардов лет.
Два триллиона галактик,
состоящих из примерно 20 миллиардов триллионов звезд,
окружают нашу родную галактику - Млечный Путь.
В одном только в Млечном пути, как предполагают учёные, существует
около 40 миллиардов планет земного типа, расположенных в обитаемой зоне их звезд.
Когда мы видим эти огромные числа, трудно поверить, что кроме нас, никого нет.
Это бы навсегда изменило наше восприятие мира и нас самих,
если бы мы нашли иной разум.
Даже знание того, что этот огромный мир не мертв, перевернуло бы наше мировоззрение,
и помогло бы нам покончить с нашими бессмысленными ссорами.
Но прежде чем мы начнём искать наших новых лучших друзей,
или злейших врагов...
Необходимо решить одну проблему:
что именно мы ищем?
В столь большой и древней Вселенной,
мы вынуждены предположить, что цивилизации
рождаются на дистанциях в миллионы лет друг от друга
и развиваются в разных направлениях и с разной скоростью.
Поэтому, мы не только заглядываем на расстояния
от десятков до сотен тысяч световых лет,
мы ищем цивилизации, которые могут быть
как первобытными племенами,
так и сверх-развитыми обществами.
Поэтому, нам нужна концептуальная основа,
чтобы мы могли лучше осмыслить эту задачу,
что, в свою очередь, поможет нам искать лучше.
Есть ли какие-то всеобщие правила, которым следуют все разумные виды?
На данный момент, нам известна только одна цивилизация.
Поэтому мы можем делать неверные предположения,
основанные на наших особенностях.
Но и это лучше чем ничего.
Мы знаем, что люди в начале не имели ничего, кроме собственного разума
и рук, которые могли создавать инструменты.
Мы знаем, что люди любопытны,
склонны соперничать,
падки на ресурсы
и желают расширять свои владения.
Чем больше подобных качеств наши предки имели,
тем более успешны они были в "игре" - построении цивилизации.
Сливаться с природой здорово,
но это не тот путь, который приведет к оросительным системам,
созданию пороха
или построению городов.
Так что было бы логично предположить,
что инопланетяне, способные подчинить себе их родную планету,
также имеют подобные качества.
И если инопланетяне следуют таким же законам физики,
тогда есть способ измерения прогресса -
- потребление энергии.
Прогресс человечества может быть измерен очень точно,
зная, сколько энергии мы извлекаем из нашего окружения,
и как мы делаем её пригодной для использования.
Мы начинали с энергии мышц, пока не научились контролировать огонь.
После, мы создали механизмы, способные использовать кинетическую энергию
воды и воздуха.
По мере совершенствования наших машин,
и углубления знаний о материалах,
мы начали извлекать концентрированную энергию
мертвых растений, которые мы добывали из Земли.
Наше потребление энергии росло экспоненциально,
как и возможности нашей цивилизации.
В период с 1800 по 2015 годы население выросло
в 7 раз. В то же время как человечество
начало потреблять в 25 раз больше энергии!
И вполне вероятно, что этот процесс будет продолжаться и в далеком будущем.
Основываясь на этих фактах, учёный Николай Кардашёв
разработал метод классификации цивилизаций,
от обитателей пещер,
до полубогов, управляющих галактиками.
Шкала Кардашёва - метод ранжирования цивилизаций по потреблению энергии.
Эта шкала была усовершенствована и расширена
в течении прошедших десятилетий,
но в целом, она разделяет цивилизации на четыре категории
Цивилизация 1 типа
может использовать всю доступную энергию своей родной планеты.
Цивилизация 2 типа
может использовать всю доступную энергию их звезды
и её планетной системы.
Цивилизация 3 типа
способна использовать всю доступную энергию их галактики.
Цивилизация 4 типа
способна использовать доступную энергию многих галактик.
Эти уровни различаются на порядки.
Это как сравнивать муравейник
с человеческим мегаполисом.
Для муравьёв,
мы настолько сложны и могущественны, что мы могли бы быть богами.
Поэтому, чтобы сделать шкалу более практичной,
нам нужны подкатегории.
На нижнем конце шкалы есть цивилизации между Типом 0 и Типом 1 -
от охотников-собирателей до того уровня, который мы можем достичь через несколько веков.
Вполне возможно,
таких цивилизаций немало в Млечном Пути.
Но цивилизация,
которая не передаёт радиосигналы в космос,
Может оказаться в соседней звездной системе -
- системе Альфы Центавра - и мы бы так и не узнали
об их существовании.
Но даже если они, подобно нам, передают радиосигналы,
это может оказаться бесполезно.
В масштабе галактики человечество почти невидимо.
Наши радиосигналы могут со временем
распространиться на 200 световых лет,
но это лишь крохотная доля Млечного Пути.
И даже если кто-то услышит нас,
через несколько световых лет наш сигнал затухнет,
потонет в шуме, и потеряет признаки
искусственного происхождения.
Сегодня, человечество находится где-то на уровне 0.75 по шкале.
Мы изменили нашу планету,
создаём огромные сооружения, сравниваем с землёй горы,
вырубаем леса и осушаем болота.
Мы создаём реки и озёра, и изменяем состав
и температуру атмосферы.
Если мы продолжим в том же темпе - и не погубим Землю в процессе -
то мы станем полноценной цивилизацией 1 типа
в течении нескольких веков.
Любая цивилизация, достигшая этого порога, обязательно
обратит свой взгляд в космос, сохранив своё любопытство,
страсть к соперничеству, жадность и стремление к расширению.
Следующий логичный шаг к переходу в тип 2 -
попытки колонизации и добычи ресурсов на других планетах.
Первым шагом могут быть станции в глубоком космосе,
с последующим переносом инфраструктуры и промышленности,
созданием полноценных колоний, и, в итоге,
терраформированием других планет, изменяя их атмосферу, вращение или расположение.
По мере роста цивилизации и её потребностей,
растёт и потребление энергии.
А потому в какой-то момент они могут попытаться
решить величайшую задачу - по меркам цивилизации чуть ниже второго типа -
- овладеть энергией их звезды с помощью роя Дайсона.
По завершению строительства этой структуры,
запасы энергии становятся почти безграничными,
позволяя перестраивать звездную систему так, как они посчитают нужным.
Если они всё ещё любопытны, склонны соперничать, жадны и стремятся к расширению владений,
то теперь, когда они полностью контролируют их родную систему,
имеют необходимую инфраструктуру, и распоряжаются энергией целой звезды,
их взор будет обращён к другим звёздам, во многих световых годах от их дома.
Для цивилизации 2 типа, расстояние до других звёзд будет
выглядеть как для нас - расстояние до Плутона:
технически достижимо, но только при огромных затратах
времени, усилий и ресурсов.
Это послужит началом перехода к 3 типу.
Этот шаг настолько далёк от нас,
что трудно даже представить проблемы, с которыми они столкнуться,
и как они будут решены.
Смогут ли они найти ключ к преодолению
огромных пространств и путешествию в течении сотен тысяч лет?
Смогут ли они общаться между собой,
и поддерживать единство культуры и даже биологии между удалёнными колониями?
Или им предстоит расколоться на отдельные цивилизации 2 типа?
Может, даже на разные виды?
Есть ли среди звёзд новые, неизведанные смертельные опасности?
Так что чем ближе цивилизация к 3 типу,
тем сложнее нам представить, на что они будут похожи.
Они могут открыть новые законы природы,
понять и научиться управлять темной материей и энергией,
или даже путешествовать быстрее света.
Возможно, мы не сможем понять их мотивы,
их технологию или смысл их действий.
Люди окажутся в положении муравьев, пытающихся постичь
природу галактического мегаполиса.
Цивилизация, продвинувшаяся далеко за 2 тип,
может счесть человечество слишком примитивным, чтобы с нами разговаривать.
Цивилизация 3 типа
может счесть нас не важнее колонии бактерий.
Они могут даже не считать нас разумными,
а наше выживание или гибель - имеющими значение.
Нам остаётся только надеятся, что они будут вести себя как добрые боги.
Возможно, на этом шкала не заканчивается.
Некоторые учёные предполагают возможность существования
цивилизаций 4 и 5 типа, чья власть простирается
на кластеры и суперкластеры галактик -
- структуры,содержащие тысячи галактик и триллионы звёзд.
В конечном итоге может существовать цивилизация типа Омега -
цивилизация, способная управлять Вселенной, или даже Вселенными.
Цивилизации типа Омега
возможно, создали нашу Вселенную -
по непостижимым для нас причинам.
Может, им было скучно?
Несмотря на все недостатки этой классификации,
этот мысленный эксперимент уже дал интересные результаты:
если наше представление о природе существ,
создающих межзвёздные цивилизации, хоть немного верно,
то мы можем быть уверены, что цивилизаций 3 и более высоких типов
нет в галактике Млечный Путь.
Их влияние было бы столь всеобъемлющим,
а технолошия - столь развитой
что мы бы их заметили.
Галактики бы сияли от их активности
в сотнях тысяч звёздных систем.
Мы бы смогли увидеть их творения,
или путешествия в разные углоки их империи.
Даже если бы цивилизация 3 типа существовала в прошлом,
а потом таинственно погибла,
мы смогли бы заметить остатки их былого величия
Но когда учёные смотрят в небо,
они не видят остатков поглощённых звёзд,
обломков сверх-структур,
или следов межзвёздных войн.
Так что весьма вероятно, таких цивилизаций нет и не было.
Это печально, но это и ободряет.
Это значит, что галактика принадлежит нам, и похожим на нас существам.
Так что наиболее вероятно будет найти
цивилизации в диапазоне от 1.5 до 2.5 по шкале.
Они не будут слишком развиты, и мы сможем понять их действия и мотивы.
Возможно, они построили свои первые сверх-структуры,
находятся в процессе исследования ближайших звёзд,
и передают в космос огромные объёмы информации,
случайно или намеренно.
Наверняка они тоже будут глядеть на звёзды, и искать там других.
А может, мы совершенно неправы.
Врзможно, прогресс к типу 2 не означает экспансии к звёздам,
а человечество слишком молодо, чтобы это представить.
На настоящий момент, мы знаем только что мы ещё никого не нашли.
Но ведь мы только-только начали поиски!
Пока мы не нашли высокоразвитых пришельцев,
готовых объяснить нам законы Вселенной,
нам приходится учиться самостоятельно.
Идешь ли ты в школу, уезжаешь ли в общежитие,
или иначе входишь в новую пору своей жизни,
в нашем магазине можно найти много полезного для учёбы.
Тетради и блокноты для записей,
наклейки и кружки,чтобы поднять настроение,
множество плакатов, которые можно повесить в комнате,
превратив её в оазис знания.
Также у нас есть футболки, и, впервые,
свитер с эмблемой Kurzgesagt.
Всё это создано с любовью
нашей мерч-командой.
Это самый простой способ поддержать наш труд по созданию бесплатных обучающих видео.
Спасибо за просмотр!