จักรวาลที่สังเกตได้เป็นสถานที่ขนาดใหญ่
ที่มีมานานกว่า 13 พันล้านปี
กาแล็กซีมากถึงสองล้านล้านที่ประกอบด้วย
ดาวประมาณ 20,000 พันล้านดวง
ล้อมรอบดาราจักรบ้านเรา
ในทางช้างเผือกเพียงอย่างเดียว
นักวิทยาศาสตร์สันนิษฐานว่ามี
ดาวเคราะห์คล้ายโลกประมาณ 40 พันล้านดวง
ในเขตเอื้ออาศัยของดาวฤกษ์
เมื่อเราดูตัวเลขเหล่านี้ มันยากที่จะจินตนาการ
ว่าไม่มีคนอื่นอีกแล้ว
มันจะเปลี่ยนการรับรู้ของเราตลอดไป
ถ้าเราพบคนอื่น
แค่รู้ว่าสถานที่กว้างใหญ่แห่งนี้ยังไม่ตาย
ก็จะทำให้มุมมองของเราเปลี่ยนไป
และสามารถช่วยให้เราเอาชนะการ
ทะเลาะวิวาทที่ไม่เกี่ยวข้องของเราได้
แต่ก่อนที่จะมองหา
เพื่อนรักคนใหม่ หรือศัตรูตัวร้าย
เรามีปัญหาที่ต้องแก้ไข
จริงๆ แล้วเรากำลังมองหาอะไรอยู่กันแน่?
[Kurzgesagt intro]
ในจักรวาลที่ใหญ่โตและเก่าแก่
เราต้องถือว่าอารยธรรม
เริ่มต้นจากกันนับล้านปี
และพัฒนาไปในทิศทางและความเร็วที่ต่างกัน
ไม่เพียงแต่เราจะมองไปไกลๆ
หลายสิบถึงหลายแสนปีแสงเท่านั้น
เรายังมองหาอารยธรรมที่
มีตั้งแต่มนุษย์ถ้ำไปจนถึงขั้นสูงสุด
ดังนั้น เราจำเป็นต้องมีกรอบแนวคิด
เพื่อให้เราสามารถคิดความคิดที่ดีขึ้นและ
ทำให้เราสามารถค้นหาได้ดีขึ้น
มีกฎสากลที่
เผ่าพันธุ์อัจฉริยะปฏิบัติตามหรือไม่?
ขณะนี้ขนาดกลุ่มตัวอย่างอารยธรรมของเรามีเพียงขนาดเดียว
ดังนั้นเราอาจตั้งสมมติฐานที่ไม่ถูกต้อง
โดยอิงจากตัวเราเองเพียงอย่างเดียว
ยังไงก็ดีกว่าไม่มี
เรารู้ว่ามนุษย์เริ่มต้นจากไม่มีอะไรเลย
นอกจากความคิดและมือที่สามารถสร้างเครื่องมือได้
เรารู้ว่ามนุษย์มีความอยากรู้อยากเห็น แข่งขันกัน
โลภในทรัพยากร และเป็นนักขยายขอบเขต
ยิ่งบรรพบุรุษของเรามีคุณสมบัติเหล่านี้
มากเท่าไร พวกเขาก็ยิ่งประสบความสำเร็จ
ในเกมสร้างอารยธรรมมากขึ้นเท่านั้น
การเป็นหนึ่งเดียวกับธรรมชาตินั้นดี
แต่ไม่ใช่เส้นทาง
สู่ระบบชลประทาน หรือดินปืน หรือเมืองต่างๆ
ดังนั้นจึงมีเหตุผลที่จะสรุปว่ามนุษย์ต่างดาวที่สามารถ
ยึดครองดาวเคราะห์บ้านเกิดของพวกเขาก็มีคุณสมบัติเหล่านี้เช่นกัน
และหากมนุษย์ต่างดาวต้องปฏิบัติตาม
กฎฟิสิกส์แบบเดียวกัน
ก็มีตัววัดความก้าวหน้าที่วัดได้ นั่นคือ การ
ใช้พลังงาน
ความก้าวหน้าของมนุษย์สามารถวัดได้อย่างแม่นยำ
มากโดยปริมาณพลังงานที่เราดึงออกมาจากสิ่งแวดล้อมของเรา
และเราทำให้มัน
ใช้งานได้อย่างไร
เราเริ่มต้นด้วยกล้ามเนื้อ
จนกระทั่งเราเรียนรู้ที่จะควบคุมไฟ
จากนั้นเราก็สร้างเครื่องจักรที่
ใช้พลังงานจลน์จากน้ำและลม
เมื่อเครื่องจักรของเราดีขึ้น
และความรู้เรื่องวัสดุของเราเพิ่มขึ้น
เราก็เริ่มควบคุมพลังงานเข้มข้น
จากพืชที่ตายแล้วที่เราขุดขึ้นมาจากพื้นดิน
ในขณะที่การใช้พลังงานของเราเพิ่มขึ้นอย่างทวีคูณ
ความสามารถของอารยธรรมของเราก็เพิ่มขึ้นเช่นกัน
ระหว่างปี 1800 ถึงปี 2015
ขนาดประชากรเพิ่มขึ้นเจ็ดเท่า
ในขณะที่มนุษยชาติใช้
พลังงานมากกว่า 25 เท่า
มีแนวโน้มว่ากระบวนการนี้
จะดำเนินต่อไปในอนาคตอันไกล
จากข้อเท็จจริงเหล่านี้ นักวิทยาศาสตร์ Nikolai Kardashev ได้
พัฒนาวิธีการจัดหมวดหมู่อารยธรรม
ตั้งแต่คนในถ้ำไปจนถึงเทพเจ้าที่ปกครองเหนือกาแลคซี่:
The Kardashev Scale;
วิธีการจัดอันดับอารยธรรมโดยใช้พลังงาน
มาตราส่วนได้รับการขัดเกลาและ
ขยายออกไปตลอดหลายทศวรรษที่ผ่านมา
แต่โดยทั่วไปแล้ว อารยธรรมนี้
แบ่งอารยธรรมออกเป็นสี่ประเภทที่แตกต่างกัน
อารยธรรม Type 1 สามารถ
ใช้พลังงานที่มีอยู่ของดาวเคราะห์บ้านเกิดของตนได้
อารยธรรม Type 2 สามารถ
ใช้พลังงานที่มีอยู่ของดาวและระบบดาวเคราะห์ของพวกมันได้
อารยธรรม Type 3 สามารถ
ใช้พลังงานที่มีอยู่ของกาแลคซีได้
อารยธรรม Type 4 สามารถ
ใช้พลังงานที่มีอยู่ของกาแลคซีหลายแห่งได้
ระดับเหล่านี้แตกต่างกันไปตามลำดับความสำคัญ
มันเหมือนกับการเปรียบเทียบฝูงมด
กับเขตมหานครของมนุษย์
สำหรับมด เราซับซ้อนและทรงพลังมาก
เราอาจเป็นพระเจ้าได้เช่นกัน
เพื่อให้มาตราส่วนมีประโยชน์มากขึ้น
เราจำเป็นต้องมีหมวดหมู่ย่อย
ที่ด้านล่างสุดของสเปกตรัม
มีอารยธรรมประเภท 0 ถึงประเภท 1:
อะไรก็ได้ตั้งแต่นักล่า-รวบรวม ไปจนถึงสิ่งที่
เราสามารถทำได้ในอีกไม่กี่ร้อยปีข้างหน้า
สิ่งเหล่านี้อาจมี
มากมายในทางช้างเผือก
แต่อารยธรรมที่ไม่ได้
ส่งสัญญาณวิทยุไปในอวกาศ
อาจอยู่ใกล้เท่าระบบอัลฟาเซ็นทอรีเพื่อนบ้านที่ใกล้ที่สุดของเรา
และเราไม่มีทางรู้ได้เลย
ว่าสัญญาณเหล่านี้มีอยู่จริง
แต่ถึงแม้พวกเขาจะส่งสัญญาณวิทยุ
เหมือนเรา มันก็อาจไม่ได้ช่วยอะไรมากนัก
ในระดับระหว่างดวงดาว
มนุษย์แทบจะมองไม่เห็นเลย
สัญญาณของเราอาจขยายออกไปในช่วง
200 ปีแสงที่น่าประทับใจ
แต่นี่เป็นเพียงเศษเสี้ยว
ของทางช้างเผือกเท่านั้น
และแม้ว่าบางคนกำลังฟังอยู่
หลังจากผ่านไปสองสามปีแสง
สัญญาณของเราจะสลายเป็นเสียง ซึ่ง
ไม่สามารถระบุได้ว่า
เป็นแหล่งของสายพันธุ์ที่ชาญฉลาด
วันนี้ มนุษยชาติอยู่ในอันดับที่ประมาณ 0.75
เราได้เปลี่ยนแปลงโลกของเรา:
เราได้สร้างโครงสร้างขนาดใหญ่
ภูเขาที่มีเหมือง
และที่รกร้างว่างเปล่า ป่าฝนที่รกร้างว่างเปล่า และหนองน้ำที่ระบายออก
เราได้สร้างแม่น้ำและทะเลสาบ
และเปลี่ยนองค์ประกอบและอุณหภูมิ
ของบรรยากาศ
หากความคืบหน้ายังคงดำเนินต่อไป
และเราไม่ได้ทำให้โลกไม่เอื้ออำนวย
เราจะกลายเป็นอารยธรรม Type 1 ที่สมบูรณ์
ในอีกไม่กี่ร้อยปีข้างหน้า
อารยธรรมใดที่กลายเป็น Type 1
ก็ต้องมองออกไปข้างนอก
เพราะมีแนวโน้มว่าจะยังคงมีความอยากรู้อยากเห็น
แข่งขันกัน โลภ และชอบขยาย
ขั้นตอนต่อไปที่สมเหตุสมผลในการเปลี่ยนไปใช้ Type 2
คือการพยายามเปลี่ยนแปลงและทำเหมืองดาวเคราะห์และวัตถุอื่นๆ
นี้อาจเริ่มต้นด้วยด่านหน้าในอวกาศ
เปลี่ยนไปใช้โครงสร้างพื้นฐานและอุตสาหกรรมใกล้ดาวเคราะห์บ้านเกิด
ย้ายไปยังอาณานิคม
และจบลงด้วยการปรับสภาพพื้นผิวของดาวเคราะห์ดวงอื่น
ด้วยการเปลี่ยนชั้นบรรยากาศ
การหมุนรอบ หรือตำแหน่ง
ในขณะที่อารยธรรมขยายตัวและ
ใช้สิ่งของและพื้นที่มากขึ้นเรื่อย ๆ
การใช้พลังงานของมันก็ปรับตามพวกเขา
ดังนั้นในบางจุด พวกเขาอาจเริ่มดำเนินการในโครงการที่ใหญ่ที่สุดที่
อารยธรรมประเภท 2 ที่ต่ำกว่าสามารถรับได้:
ควบคุมพลังงานของดาว
โดยการสร้าง  ไดสัน สวอร์ม.
เมื่อโครงสร้างขนาดใหญ่นี้เสร็จสิ้น
พลังงานก็แทบไม่จำกัด
สำหรับการสร้างระบบบ้านตามที่เห็นสมควร
หากพวกเขายังมีความอยากรู้อยากเห็น แข่งขันกัน
โลภ และชอบขยายกิจการ
และตอนนี้สามารถ
ควบคุมระบบบ้านของพวกเขา
โครงสร้างพื้นฐานของดาวที่มีอยู่
และพลังงานที่ส่งออกได้อย่างสมบูรณ์
พรมแดนถัดไปจะเคลื่อนไปยัง
ดาวดวงอื่นที่อยู่ห่างออกไปหลายปีแสง
สำหรับอารยธรรมประเภทที่ 2
ระยะทางไปยังดาวดวงอื่นอาจรู้สึกเหมือน
ระยะห่างระหว่างโลกและดาวพลูโตที่มีต่อเราในปัจจุบัน:
ในทางเทคนิคแล้วเอื้อมไม่ถึง
แต่ด้วยการลงทุนมหาศาล
ในแง่ของเวลา ความเฉลียวฉลาด และทรัพยากรเท่านั้น
สิ่งนี้เริ่มต้นการเปลี่ยนแปลง
ไปสู่ประเภท 3
ขั้นตอนนี้อยู่ไกลเกินกว่าเรามาก
จนยากที่จะจินตนาการ
ว่าความท้าทายเหล่านี้จะมีลักษณะ
อย่างไร และจะแก้ไขอย่างไร
พวกเขาจะสามารถหาทางแก้ไข
สำหรับระยะทางอันกว้างใหญ่
และเวลาในการเดินทาง
หลายร้อยหรือหลายพันปีได้หรือไม่?
พวกเขาจะสามารถสื่อสารและรักษา
วัฒนธรรมและชีววิทยาร่วมกันระหว่างอาณานิคมที่ห่างกันหลายปีแสงได้หรือไม่?
หรือพวกเขาจะแยกออกเป็น
อารยธรรมประเภทที่ 2 แยกจากกัน?
อาจจะเป็นสายพันธุ์ที่แตกต่างกัน?
มีความท้าทายร้ายแรงระหว่างดวงดาวหรือไม่?
ดังนั้น ยิ่งสปีชีส์เข้าใกล้ Type 3
มากเท่าไหร่ มันก็จะยิ่งเข้าใจได้ยากขึ้น
ว่าจริงๆ แล้วหน้าตาเป็นอย่างไร
พวกเขาอาจค้นพบฟิสิกส์ใหม่
อาจเข้าใจและควบคุมสสารมืดและพลังงาน
หรือสามารถเดินทางได้เร็วกว่าแสง
เราอาจไม่สามารถเข้าใจ
แรงจูงใจ เทคโนโลยี และการกระทำของพวกเขาได้
มนุษย์คือมดที่พยายาม
ทำความเข้าใจเขตมหานครกาแล็กซี่
อารยธรรม Type 2 ระดับสูงอาจถือว่า
มนุษยชาตินั้นล้าหลังเกินกว่าจะพูดคุยด้วยได้
อารยธรรม Type 3 อาจ
รู้สึกเหมือนกับแบคทีเรียที่อาศัยอยู่บนจอมปลวก
บางทีพวกเขาอาจไม่คิดว่าเรามีสติ
หรือความอยู่รอดของเราเกี่ยวข้อง
เราทำได้เพียงอธิษฐานว่าพวกเขาเป็นพระเจ้าที่ดี
แต่มาตราส่วนไม่จำเป็นต้องสิ้นสุดที่นี่
นักวิทยาศาสตร์บางคนแนะนำว่าอาจมี
อารยธรรมประเภท 4 และประเภท 5
ซึ่งอิทธิพลแผ่ขยายไปทั่ว
กระจุกดาราจักรหรือกระจุกดาราจักร
โครงสร้างที่ประกอบด้วยกาแล็กซีหลายพันดวง
และดาวหลายล้านล้านดวง
ในที่สุด อาจ
มีอารยธรรม Type Omega ที่
สามารถจัดการทั้งจักรวาล
และอาจมีอื่น ๆ
อารยธรรมประเภทโอเมก้าอาจเป็น
ผู้สร้างจักรวาลของเราอย่างแท้จริง
ด้วยเหตุผลที่อยู่นอกเหนือความเข้าใจของเรา
บางทีพวกเขาอาจจะแค่เบื่อ
แม้ว่าการจำแนกประเภทนี้อาจมีข้อบกพร่อง
การทดลองทางความคิดนี้
กำลังบอกสิ่งที่น่าสนใจแก่เราอยู่แล้ว
หากความคิดของเราเกี่ยวกับธรรมชาติของสปีชีส์ที่
ก่อตัวเป็นอารยธรรมระหว่างดวงดาวนั้นถูกต้อง
เราก็สามารถแน่ใจได้เลยว่า
ไม่มีอารยธรรมประเภท 3 และนอกเหนือทางช้างเผือก
อิทธิพลของพวกเขามีแนวโน้ม
ว่าจะครอบคลุมทุกด้าน
และเทคโนโลยีของพวกเขาเหนือกว่าเรามาก
จนเราไม่พลาด
ดาราจักรควรวาบด้วยกิจกรรม
ในระบบดาวหลายพันดวง
เราควรจะสามารถเห็นหรือตรวจจับสิ่งประดิษฐ์หรือการเคลื่อนไหว
ระหว่างส่วนต่างๆ ของอาณาจักรได้
แม้ว่าอารยธรรม Type 3 จะมีอยู่ในอดีต
และเสียชีวิตอย่างลึกลับ
เราก็ควรจะสามารถตรวจพบ
เศษซากบางส่วนในอาณาจักรของพวกเขาได้
แต่เมื่อนักวิทยาศาสตร์มองดู
ก็ไม่พบเศษดาวฤกษ์ที่ถูกเก็บเกี่ยว การ
สลายตัวของโครงสร้างขนาดใหญ่
หรือรอยแผลเป็นจากสงครามระหว่างดวงดาวครั้งยิ่งใหญ่
ดังนั้นพวกเขาจึงมักจะไม่ได้อยู่ที่นั่น
และไม่เคยมี
ในแง่หนึ่ง เรื่องนี้เศร้ามาก
แต่ก็ทำให้มั่นใจได้มากเช่นกัน
มันทิ้งกาแล็กซีให้เราและ
คนอื่น ๆ ที่คล้ายกับเรา
ดังนั้นอารยธรรมที่น่าค้นหาที่สุดอาจอยู่
ที่ไหนสักแห่งในสเปกตรัมตั้งแต่ประเภท 1.5 ถึงประเภท 2.5
พวกเขาจะไม่ก้าวหน้าเกินไปที่จะ
เข้าใจพวกเขาและแรงจูงใจของพวกเขา
พวกเขาอาจสร้างโครงสร้างขนาดใหญ่แรกเสร็จแล้ว
และพวกเขาอาจอยู่ในกระบวนการ
ย้ายพนักงานระหว่างดวงดาว
ส่งข้อมูลจำนวนมหาศาล
สู่อวกาศ
โดยบังเอิญ หรือโดยตั้งใจ
พวกเขาอาจจะมองดูดวงดาว
และมองหาคนอื่นด้วย
อีกอย่างบางทีเราอาจจะเข้าใจผิดทั้งหมด
บางทีการก้าวไปสู่ประเภทที่ 2
ไม่ได้หมายถึงการขยายออกสู่ภายนอก
และมนุษยชาติก็ยังเด็กเกินไปที่
จะจินตนาการเป็นอย่างอื่น
สำหรับตอนนี้ ทั้งหมดที่เรารู้คือ
เรายังไม่เห็นใครเลย
แต่เราเพิ่งเริ่มมองหา
จนกว่าเราจะพบซุปเปอร์เอเลี่ยนที่เป็นมิตร
และสามารถขอให้พวกเขาอธิบายกฎของจักรวาลให้เราฟังได้ พวก
เราส่วนใหญ่ต้อง
เรียนรู้ด้วยตนเอง
ไม่ว่าคุณจะกลับไปโรงเรียนโดย
ออกจากบ้านเป็นครั้งแรก
หรือถ้าคุณเพิ่งเข้าสู่
ช่วงใหม่ในชีวิต
ร้านของเรามีสต็อกและพร้อม
สำหรับทุกความต้องการในการเปิดเทอม
สมุดบันทึกและแผ่นจดบันทึก
เพื่อจัดระเบียบงาน
สติ๊กเกอร์และแก้ว
เพื่อให้สิ่งต่างๆ ดูดี
มีโปสเตอร์มากมายที่จะเปลี่ยนหอพักหรือห้องของคุณ
ให้เป็นโอเอซิสแห่งความรู้ที่สร้างแรงบันดาลใจ
เรามีเสื้อใหม่และเป็นครั้งแรกที่
เสื้อสเวตเตอร์ Kurzgesagt Earth
ผลิตภัณฑ์ทั้งหมดเหล่านี้ได้รับการออกแบบและผลิตด้วยความรัก
โดย Kurzgesagt merch birbs
สินค้าของเราเป็นวิธีที่ง่ายที่สุดในการสนับสนุนสิ่งที่เราทำ
และทำให้วิดีโอของเราฟรีสำหรับทุกคน
ขอบคุณที่รับชม.
*เสียงเป็ด*
บรรยายโดย:
Bruno Andre Fernandes Ortega and others