Gözlemlenebilir bir evren,
13 milyar yıldan fazla süredir var olan büyük bir yerdir.  20.000 milyar milyar
yıldızdan oluşan iki trilyona kadar galaksi,
ana galaksimizi çevreliyor.
Bilim adamları, yalnızca Samanyolu'nda, yıldızlarının yaşanabilir bölgesinde
yaklaşık
40 milyar dünya benzeri
gezegen olduğunu varsayıyorlar.
Bu sayılara baktığımızda,
dışarıda kimsenin olmadığını hayal etmek zor.
Başkalarını bulsaydık, kendimizle ilgili algımızı sonsuza kadar değiştirirdi
.
Bu uçsuz bucaksız yerin ölü olmadığını bilmek
bile bakış açımızı dışa doğru kaydırır
ve
alakasız kavgalarımızı aşmamıza yardımcı olabilir.
Ancak
yeni en iyi arkadaşlarımızı veya en kötü düşmanlarımızı aramadan
önce çözmemiz gereken bir problemimiz var:
Aslında ne arıyoruz?
[Kurzgesagt giriş]
Bu kadar büyük ve eski bir evrende,
medeniyetlerin
birbirinden milyonlarca yıl ayrı başladığını
, farklı yönlerde ve hızlarda geliştiğini varsaymak zorundayız.
Yani sadece
düzinelerce ila yüzbinlerce ışıkyılı mesafelere
bakmıyoruz
, mağara adamlarından süper gelişmişlere kadar uzanan bir medeniyet arıyoruz.
Dolayısıyla,
daha iyi
arama yapabilmemizi sağlayan daha iyi düşünceleri düşünmemizi sağlayacak kavramsal bir çerçeveye ihtiyacımız var.
Akıllı türlerin izlediği evrensel kurallar var mı?
Şu anda uygarlık örneklem büyüklüğümüz yalnızca bir,
bu nedenle
yalnızca kendimize dayalı olarak yanlış varsayımlarda bulunabiliriz.
Yine de hiç yoktan iyidir.
İnsanların
, aletler yapabilecek akıl ve ellerden başka bir şeyle yola çıktığını biliyoruz.
İnsanların meraklı, rekabetçi
, kaynaklar için açgözlü ve yayılmacı olduğunu biliyoruz.
Atalarımız bu niteliklerden ne
kadar fazlasına sahipse
, medeniyet kurma oyununda o kadar başarılı oluyorlardı.
Doğayla bir olmak güzel
ama
sulama sistemlerine, barutlara ya da şehirlere giden yol değil.
Dolayısıyla
, ana gezegenlerini ele geçirebilecek uzaylıların da bu niteliklere sahip olduğunu varsaymak mantıklıdır.
Ve eğer uzaylılar
aynı fizik yasalarına uymak zorundaysa,
o zaman ilerleme için ölçülebilir bir ölçü vardır:
Enerji kullanımı.
İnsan gelişimi
, çevremizden ne kadar enerji çektiğimiz
ve onu bir
şeyler yapmak için nasıl kullanılabilir hale getirdiğimiz ile çok kesin olarak ölçülebilir.
Ateşi kontrol etmeyi öğrenene kadar kaslarla başladık.
Sonra
sudan ve rüzgardan kinetik enerji kullanan makineler yaptık.
Makinelerimiz daha iyi hale geldikçe
ve malzeme bilgimiz genişledikçe,
topraktan kazdığımız ölü bitkilerden gelen konsantre enerjiyi kullanmaya başladık.
Enerji tüketimimiz katlanarak büyüdükçe,
uygarlığımızın yetenekleri de arttı.
1800 ile 2015 yılları arasında
nüfus yedi kat
artarken, insanlık
25 kat daha fazla enerji tüketiyordu.
Bu
sürecin uzak gelecekte devam etmesi muhtemeldir.
Bu gerçeklere dayanarak, bilim adamı Nikolai Kardashev
, mağara sakinlerinden galaksilere hükmeden tanrılara kadar medeniyetleri sınıflandırmak için bir yöntem geliştirdi
: Kardashev Ölçeği;
medeniyetleri enerji kullanımlarına göre sıralama yöntemi.
Ölçek, on yıllar boyunca iyileştirildi ve
genişletildi,
ancak genel olarak
medeniyetleri dört farklı kategoriye koyuyor.
Tip 1 uygarlık,
kendi gezegenlerinin mevcut enerjisini kullanabilir.
Tip 2 uygarlık,
yıldız ve gezegen sistemlerinin mevcut enerjisini kullanabilir.
Tip 3 medeniyet,
galaksilerinin mevcut enerjisini kullanabilir.
Tip 4 uygarlığı,
birden fazla galaksinin mevcut enerjisini kullanabilir.
Bu seviyeler büyüklük sıralarına göre farklılık gösterir.
Bir karınca
kolonisini bir insan metropol bölgesiyle karşılaştırmak gibi.
Karıncalar için çok karmaşık ve güçlüyüz,
tanrı da olabiliriz.
Bu yüzden ölçeği daha kullanışlı hale getirmek için
alt kategorilere ihtiyacımız var.
Yelpazenin alt ucunda
, Tip 0 ila Tip 1 uygarlıklar vardır:
Avcı-toplayıcılardan
önümüzdeki birkaç yüz yılda başarabileceğimiz bir şeye kadar.
Bunlar aslında
Samanyolu'nda bol miktarda olabilir.
Ancak
radyo sinyallerini aktif olarak uzaya iletmeyen bir uygarlık,
en yakın yıldız
komşumuz Alpha Centauri sistemi kadar yakın olabilir
ve
onların var olduklarını anlamamızın hiçbir yolu olmazdı.
Ama bizim gibi radyo sinyallerini iletseler
bile çok yardımcı olmayabilirler.
Yıldızlararası ölçekte,
insanlık neredeyse görünmezdir.
Sinyallerimiz
etkileyici bir 200 ışıkyılı boyunca uzanabilir,
ancak bu Samanyolu'nun sadece küçük bir
kısmı.
Ve birileri dinliyor olsa bile,
birkaç ışıkyılı sonra
sinyallerimiz gürültüye dönüşüyor,
akıllı bir türün kaynağı olarak tanımlanması imkansız.
Bugün insanlık yaklaşık 0.75 seviyesinde yer alıyor.
Gezegenimizi değiştirdik
: devasa yapılar yarattık,
dağları mayınladık ve soyduk,
yağmur ormanlarını kaldırdık ve bataklıkları kuruttuk.
Nehirler ve göller yarattık ve atmosferin
bileşimini ve sıcaklığını değiştirdik
.
İlerleme devam ederse
ve Dünya'yı yaşanmaz hale getirmezsek, önümüzdeki birkaç yüz yıl içinde
tam bir Tip 1 uygarlığı olacağız
.
Tip 1 haline gelen herhangi bir uygarlık
dışarıya bakmak zorundadır,
çünkü muhtemelen hala meraklı,
rekabetçi, açgözlü ve yayılmacıdır.
Tip 2'ye geçişe yönelik bir sonraki makul adım
, diğer gezegenleri ve cisimleri değiştirmeye ve mayınlamaya çalışmaktır.
Bu, uzaydaki ileri karakollarla başlayabilir
, ana gezegenin yakınındaki altyapıya ve endüstrilere
geçişle başlayabilir, kolonilere geçebilir
ve atmosferlerini,
dönüşlerini veya konumlarını değiştirerek diğer gezegenleri dünya haline getirmekle sona erebilir.
Bir uygarlık genişledikçe ve
giderek daha fazla malzeme ve alan kullandıkça
, enerji tüketimi de onlarla birlikte ölçeklenir,
bu nedenle bir noktada,
daha düşük bir Tip 2 uygarlığın üstlenebileceği en büyük projeye başlayabilirler: bir
yıldız inşa ederek yıldızlarının enerjisini kullanmak.
Dyson Sürüsü.
Bu mega yapı bittiğinde,
ev sistemini uygun gördükleri şekilde şekillendirmek için enerji pratik olarak sınırsız hale geldi.
Hâlâ meraklı, rekabetçi,
açgözlü ve yayılmacıysalar
ve şimdi
kendi ev sistemleri
, yerinde yıldız altyapısı
ve bir yıldızın enerji üretimi üzerinde tam kontrole sahiplerse, bir
sonraki sınır
ışık yılları uzaktaki diğer yıldızlara geçer.
Tip 2 bir uygarlık için,
diğer yıldızlara
olan uzaklık, Dünya ile Plüton arasındaki mesafenin bize bugün yaptığı gibi gelebilir:
Teknik olarak erişilebilir,
ancak yalnızca
zaman, yaratıcılık ve kaynaklar açısından muazzam yatırımlarla.
Bu,
Tip 3'e geçişlerini başlatır.
Bu adım bizi o kadar aşar
ki,
bu zorlukların tam olarak
nasıl görüneceğini ve nasıl çözüleceğini hayal etmek zorlaşır.
Yüzlerce, binlerce yıllık
uçsuz bucaksız mesafelere
ve yolculuk sürelerine bir çözüm bulabilecekler
mi?  Işık yılı
arayla koloniler arasında iletişim kurabilecek ve ortak bir
kültür ve biyolojiyi sürdürebilecekler mi?
Yoksa
ayrı Tip 2 medeniyetlere mi bölünecekler?
Belki de farklı türler?
Yıldızlar arasında ölümcül zorluklar var mı?
Yani bir tür Tip 3'e ne kadar yaklaşırsa, gerçekte neye
benzediğini anlamak o kadar zorlaşıyor
.
Yeni fizik keşfedebilir,
karanlık maddeyi ve enerjiyi anlayıp kontrol edebilir
veya ışıktan daha hızlı seyahat edebilirler.
Motiflerini, teknolojilerini ve eylemlerini kavrayamayabiliriz.
İnsanlar
, galaktik metropol alanını anlamaya çalışan karıncalardır.
Yüksek bir Tip 2 uygarlığı,
insanlığı konuşamayacak kadar ilkel olarak görebilir.
Tip 3 uygarlık
, karınca yuvası üzerinde yaşayan bakteriler hakkında bizim hissettiğimiz gibi hissedebilir.
Belki bizi bilinçli
ya da hayatta kalmamızla ilgili olduğunu bile düşünmezler.
Sadece onların iyi tanrılar olmaları için dua edebiliriz.
Ancak ölçek mutlaka burada bitmiyor.
Bazı bilim adamları
, etkisi
galaksi kümeleri veya üstkümeler,
binlerce galaksi
ve trilyonlarca yıldızdan oluşan yapılar üzerinde uzanan Tip 4 ve Tip 5 medeniyetler olabileceğini öne sürüyorlar.
Nihayetinde, tüm evreni ve muhtemelen başkalarını manipüle edebilen
bir Tip Omega uygarlığı
olabilir.
Omega tipi medeniyetler
, kavrayışımızın ötesindeki nedenlerle evrenimizin gerçek yaratıcıları olabilir
.
Belki de sadece sıkıldılar.
Bu sınıflandırma ne kadar kusurlu olursa olsun,
bu düşünce deneyi
şimdiden bize ilginç şeyler anlatıyor.
Yıldızlararası uygarlıkları oluşturan türlerin doğası hakkındaki fikirlerimiz
bir bakıma doğruysa,
Samanyolu yakınlarında Tip 3 ve ötesinde hiçbir uygarlık olmadığından oldukça emin olabiliriz.
Etkileri
muhtemelen her şeyi kapsayıcı olacak
ve teknolojileri bizimkinin çok üzerinde olacak ve
onları gözden kaçıramazdık.
Galaksi
, binlerce yıldız sistemindeki etkinlikleriyle yanıp sönmelidir.
Eserlerini veya imparatorluklarının farklı kısımları arasındaki hareketlerini görebilir veya tespit edebilmeliyiz
.
Geçmişte bir Tip 3 uygarlığı var olmuş
ve gizemli bir ölümle ölmüş olsa bile
, imparatorluklarının bazı kalıntılarını tespit edebilmemiz gerekir.
Ancak bilim adamları baktıklarında,
hasat edilmiş yıldızların kalıntılarını,
çürüyen mega yapıların
veya büyük yıldızlararası savaşların izlerini bulamadılar.
Yani büyük ihtimalle orada değiller
ve hiç olmadılar.
Bu bir anlamda çok üzücü
ama aynı zamanda çok güven verici.
Galaksiyi bize ve
bize benzeyenlere bırakır.
Bu nedenle, aranacak en umut verici medeniyetler
, Tip 1.5'ten Tip 2.5'e kadar olan yelpazede bir yerde olabilir.
Onları ve amaçlarını anlamayacak kadar ileri düzeyde olmazlardı
.
İlk mega yapılarını bitirmiş
olabilirler ve
yıldızlar arasında personel taşıma, yanlışlıkla veya bilerek uzaya
muazzam miktarda bilgi aktarma sürecinde olabilirler
.
Muhtemelen yıldızlara
da bakarlar ve başkalarını ararlardı.
Sonra tekrar, belki de her şeyi yanlış anladık.
Belki Tip 2'ye ilerlemek
, dışa doğru genişlemek anlamına gelmez
ve insanlık hala
başka türlü hayal edemeyecek kadar olgunlaşmamıştır.
Şimdilik, gerçekten bildiğimiz tek şey,
henüz kimseyi görmediğimiz.
Ancak daha yeni aramaya başladık.
Sonunda arkadaş canlısı süper uzaylılar bulana
ve onlardan evrenin kurallarını bize açıklamalarını isteyene kadar
, çoğumuz bir
şeyler öğrenmekle yetinmek zorundayız.
İster ilk kez evden ayrılarak okula dönüyor olun, ister
hayatınızda yeni bir döneme giriyor olun,
mağazamız
tüm okula dönüş ihtiyaçlarınız için dolu ve hazır.  Çalışmalarınızı düzenlemek için
defterler ve not defterleri
,
her şeyin güzel görünmesini sağlamak için çıkartmalar ve kupalar
, yurt veya odanızı
ilham verici bir bilgi vahasına dönüştürmek için çok sayıda poster.
Yeni gömleklerimiz ve ilk kez
bir Kurzgesagt Earth kazağımız var.
Bu ürünlerin tümü
, Kurzgesagt ticari birb'ler tarafından sevgiyle tasarlanmış ve üretilmiştir.
Ürünümüz, yaptığımız işi desteklemenin
ve videolarımızı herkes için ücretsiz tutmanın en kolay yoludur.
İzlediğiniz için teşekkürler.
*ördek gürültüsü*
Altyazılar:
Bruno Andre Fernandes Ortega ve diğerleri