浩瀚的可觀宇宙生成於一百三十億年前
環繞著我們所居的星系，約有兩兆的星系，其中又有兩十垓的行星
而光是於我們所居的星系“銀河”中，科學家們就找出了適居帶中約略四百億個類地行星
從這個數字去推測的話，很難想像銀河裡沒有任何其他鄰居
如果科學家找到了其他的生命體，將顛覆我們對於自己的認知
光是知道這個巨大的空間不是只有死寂就能增加我們對於外在的認知
但在尋找我們的太空友敵之前，該解決的問題是：我們到底該由何找起？
在這樣一個古老又浩大的宇宙中
我們得假設文明生成之間都差了千萬載，以不同的速度，朝著截然不同的方向發展
所以我們的搜索範圍不僅涵蓋相距千百光年的眾行星，也包含了從石器時代到超高科技文明社會
所以我們需要有一套理論、系統來有計畫性的搜尋
宇宙中的智慧生命體是否皆遵守某種通則？
由於目前我們的樣本只含自己，由此所推斷或許會有一些偏誤
但總比沒有好！
我們已知人類文明始於有創造能力的手與腦
我們已知人類有競爭資源、擴張棲息地的天性
有著越多這些特質的人種
就越有可能在這場文明遊戲中勝出
依天而存的自然之道或許聽起來不錯，
但其終究不是通往農業，火藥，或現代都會的道路
因此，我們可以合理的假設
能在其他星球稱霸的外星生物也有這些共同特質
而在進一步假設我們的物理法則也適用於他們
那麼我們便可以用“能源來源”來分類他們的文明
人類的社會可以由能源的來源、使用方式來準確分類發展階段
我們使用體能，到掌握火焰
接著我們製造機器利用起了風和水的動能
隨著對機器的改進和知識領域不斷的擴張，
我們盯上了從地底下挖出的古老植物屍體
而隨著從消耗能源的能力快速成長還有的是我們的文明
於1800至2015之間，世界人口倍增六倍
然而，能量的使用量卻增長至25倍
這樣的人口-能量消耗 成長模式 很有可能在未來繼續出現
由此成長模式，科學家Nikolai Kardashev（尼古拉·卡爾達肖夫）
發明出了一套方法來分類山頂洞人到宛若神明的文明
卡爾達肖夫指數
由一個文明的能源使用狀況來進行分類
這個分類表其經數十年不段的改良、進步
總的來說有四個文明的等級
一個等級一的文明
能使用自身星球的能源
一個等級二的文明
能利用恆星、和恆星系內所生成的能量
一個等級三的文明
能使用其星系內的能量
在一個等級四的文明
能掌握多個星系能量
每一個等級之間的差距極大
在不同等級之間相比，就好像拿螞蟻社會來跟都市人類社會相比
對螞蟻來說人類的複雜度與力量遠大於他們，宛若他們的神明
為了讓這個分類系統能有用，
我們需要再去切割出更小的間隔，繼續分類
在分類表小的那端有著零級到一級的文明
代表著從狩獵撿採社會，到我們未來數百年的發展
而銀河中就可能有好幾個這樣程度的文明
但一個文明並不是隨時都在向外發射訊號
即使外星人位在很近的鄰星系 Alpha-人馬座
我們也幾乎沒辦法得知他們的存在
但即使他們就像人類一樣向外發射訊號
可能也沒辦法幫助讓我們探測到
以星系的尺度而言，人類所發散出的信號幾乎等同於不存在
我們的訊號或許可以發射到驚人的200光年外
然而對於整個銀河系來說，這就好像沙粒般微小
這種狀況下，即使對方收到了
在經過幾光年後我們的訊號就可能會衰變為噪聲
變得不可能被辨識出這是一個由智慧生物發出的訊號
今日的人類文明社會大約位在0.75級
我們對地球做了很多的改變
我們創造了巨大的建築、開鑿地下資源等
伐去了雨林，抽乾了池塘
我們創造了河流和人工湖
改變了大氣層的成分和溫度
如果我們持續進步
而且我們也沒有毀了地球
在接下來的幾百年內我們就能成為一個真正的第一級文明
任何一個第一等級的文明
一定會持續探索外在
因為他依然好奇貪婪而且渴望擴張
下一個合理的升級為第二等級的方式
是試著開採和改變其他星球
這會促使原先單純的太空前哨站
逐漸轉為建立鄰近母星的基礎設施和工業設施
接著成為殖民地
最終藉由改變大氣組成或旋轉軌道完成地球化
隨著一個文明空間不斷的擴張
能源的需求也在快速上升
或許到了某個時間點
他們開始了一個二級文明能夠建造的最大設施
建造戴森網來利用整個恆星的能量
一但這個巨構建築完成
就能夠獲取看似無窮無盡的能量
來驅動他們的家鄉星系
如果它們依然好奇，貪婪地想要擴張
現在他們已經完全掌握了母星系的所有能源
下一個目標將是數個光年外的另一個星系
對於一個等級二的文明來說
這個距離或許就和我們今天感受到地球到冥王星的距離一樣
雖然看似伸手可及
但必須要投入巨量的時間、資源、和創新性
這開啟了他們通往第三級文明的道路
到了這個階段 對我們來說是如此遙不可及
讓我們無法想像他們會遭遇甚麼困難
還有它們是如何解決的
它們究竟是否會找到方法
穿越巨大的空間並旅行數百上千年
它們還能和數光年外的殖民地溝通
並分享文化和生物學知識嗎?
還是它們會分裂成數個等級二的文明?
甚至成為一個完全不同的物種?
在星系之間有甚麼隱藏的死亡挑戰嗎?
當一個物種越接近等級三
越難以猜測出他真正的程度
或許它們發現了新的物理原理
或許理解並運用了暗物質和暗能量
或許它們能以超光速行進
我們可能無法猜測到它們的動機、科技還有活動
人類就像那時的螞蟻一樣
試著了解宇宙超級都市群
一個二級的文明
可能已經認為人類是如此原始以致於不屑溝通
一個三級的文明看待我們
可能就像我們看待於蟻丘上面的細菌一般
他們可能不會考慮我們的感受
或是我們的生存條件
我們只能祈禱
他們是一個善良的神明
但是等級分類表並不止步於此
有些科學家認為還有等級四甚至等級五的文明
他的影響力遍布星系團
甚至是那個由上千個星系和上兆的恆星系所組成的
超星系團
最終，或許有一個等級Omega的文明
能夠操縱整個宇宙
或甚至其他的宇宙
Omega文明可能是那個真正的創造我們宇宙的造物主
為了一個我們不能理解的理由
可能他們只是無聊了!
就算這個分類表可能有缺陷
這個思想實驗已經告訴我們
一些有趣的事
如果我們對於自然生物所創造的跨星系文明的假設是正確的
我們可以確定在銀河系附近沒有三級和更高的文明存在
因為他們的影響會如此巨大
還有他們的科技會凌駕於我們以至於我們不會忽略
星系中的上千個恆星系應該會閃爍著它們的活動痕跡
我們應該能在它們的帝國各處
看見或偵測到他們的作品或活動
就算過去曾經存在一個三級文明，並結束於一場謎團
我們也應該能發現他們帝國的遺跡
但是當科學家們進行觀測時
並沒有發現被挖掘過的行星，破損的巨構建築
或巨大的星系戰爭遺跡
所以它們很有可能不在那裡，也不曾在那裏
這可能令你難過，但也同時令人放心
這代表銀河系的空間留給了我們和發展度相似的外星人
所以最應該尋找的是位於某處的1.5級到2.5級的文明
他們對於人類來說不會太過於先進以致於無法理解
他們可能剛剛完成第一個巨構建築
而且可能正在恆星之間轉移他們的工人
並正在轉譯大量的訊息並發送至宇宙深處中
「意外地」或是「故意地」
它們可能也正在看著星空並尋找其他的存在
當然，也有可能我們全都搞錯了
或許進化到第二等級不代表著向外擴張
而人類還是太不成熟來想像其他的存在
至於現在，我們知道我們還未遇見其他人
但，我們才剛開始
與其等友善的外星人來跟我們解釋宇宙的原理
我們最好開始自我充實
不管你是要第一次離家上學
或你正要進入人生的新階段
我們的商店已經準備好你所有要返校的必需品了
筆記和記事本幫助你整理大小事
貼紙和馬克杯使你的生活更加繽紛
還有大堆大堆的海報將你的房間變為知識寶庫
我們有新的T恤還有全新的Kurzgesagt LOGO毛衣
所有的商品都是由Kurzgesagt的鳥鳥們用愛去設計的
購買我們的商品是最容易方式來支持我們持續產出免費的影片並帶給大家
感謝您的收看
!
呱