مرحبًا ، Vsauce.
مايكل هنا.
وأنا في أنهايم في VidCon.
أتمنى أن أرى بعضكم هنا ، لأنني
معجب بكم يا رفاق.
لكن لا يمكنني الزواج منكم جميعًا.
لكن إذا وضعت خاتمًا عليها ، فما هو
أغلى شيء يمكنك إخراج هذا الخاتم
منه؟
الفضة والذهب والبلاتين.
كل هذه الأشياء جيدة ، لكنني أريد أن أعرف ما
هو أندر شيء على وجه الأرض وأكثر ندرة
وهو مستقر وآمن للارتداء يمكنني أن أخرجه من
هذا الخاتم.
وأريده أن يكون نقيًا.
أنا أتحدث عنصري.
حسنًا ، لحسن الحظ ، ذهبت مؤخرًا إلى
جامعة نوتنغهام ، موطن مقاطع الفيديو الدورية
وجربت بعض العناصر.
أول الأشياء أولاً ، الزنك مذاب في الزئبق.
هذه الأشياء رائعة ، إنها كثيفة ، ثقيلة ،
إنها معدن سائل.
إنه رائع ، لكن البول البشري أكثر برودة.
شكرا لك نيل.
بالطبع أنا أمزح فقط.
هذا محلول مائي من معدن الفاناديوم.
وعندما نخلط الفاناديوم مع
الزئبق والزنك ، فإن الزئبق يساعد الزنك في إعطاء
الإلكترونات للفاناديوم.
وهل تكتسب المزيد والمزيد من الإلكترونات ، فإنها
تغير لونها.
نحن نبحث عن اللون الأرجواني.
أنا أحب هز هذا ، إنه مجنون ، إنه مثل
إبعادني عن التوازن.
انها ثقيلة جدا.
انظر إلى ذلك.
شكرا لكم الالكترونات.
كانت تلك الألوان جميلة ، لكن الفاناديوم
ليس نادرًا.
أريد أن أحصل على شيء أكثر قيمة.
وماذا عن الثمين شخصيًا ، مثل والدي؟
إنه مهندس كيميائي
يعمل بشكل خاص ولديه براءة اختراع تتعلق
بعنصر واحد.
كبريت.
بالطبع من الممتع فعله مع الكبريت
هو جعله ينبح مثل الكلب.
هذا ما سنفعله.
سنأخذ أنبوبًا زجاجيًا
ونملأه بغاز الضحك ، أكسيد النيتروز.
سنقوم بصب القليل من الماء
في الأنبوب لتهدئة الأنبوب وحمايته ،
ثم سنسكب بعض ثاني كبريتيد الكربون السائل
.
إنه متقلب للغاية وسيتبخر ، مما
يمنحنا مزيجًا من الغازات داخل هذا الأنبوب.
أخيرًا ، سأضيء الجزء العلوي من الأنبوب ،
مما يتسبب في احتراق ثاني كبريتيد الكربون.
ومع احتراقه ، تزداد درجة الحرارة والضغط
في الأنبوب ، مما يؤدي
إلى سرعة التفاعل بشكل أسرع.
سوف يتسارع وينبح.
رائع.
وانظر إلى كل الكبريت على جوانب الأنبوب.
كان رد الفعل هذا ممتعًا ورائعًا وملونًا ،
لكننا بعيدون عن المسار الصحيح هنا.
على الرغم من أن الكبريت ثمين وعزيز على
قلبي ، إلا أنه ليس نادرًا على الإطلاق.
لذلك دعونا نتصرف بالجنون ونتحدث عن الأستاتين.
الأستاتين نادر جدًا هنا على الأرض لدرجة أننا
لا نعرف حتى كيف يبدو.
إذا حاولت جمع ما يكفي من
ذرات الأستاتين معًا بحيث يمكنك رؤيتها
بأم عينيك ، فسوف تتبخر نفسها على الفور
بسبب الحرارة المشعة.
حقيقة أنه مشع جدًا يعني أنه
لن يكون رائعًا كخاتم ، لذلك دعنا
ننتقل إلى شيء أكثر
معيارًا ونرى إلى أين يأخذنا.
ذهب.
يشتهر الذهب ، بالطبع ، بعدم تفاعله ،
وهذا هو سبب كونه طريقة رائعة لتخزين
ثروتك.
إذا كان لديك الكثير من الذهب حوله ، فإن
احتمالية أن يتحد مع
عناصر أخرى ويذوب أو يصدأ أو يتآكل هو
صفر في الأساس ،
باستثناء بعض الحلول الخاصة.
على وجه الخصوص ، تم اكتشاف أحدها في القرن الثالث عشر الميلادي
باسم فاخر "أكوا ريجيا".
إنه مصنوع من حمض الهيدروكلوريك وحمض النيتريك
ونحن على وشك صنع بعضها الآن
بفضل نيل من مقاطع الفيديو الدورية.
بالطبع ، نحن نستخدم غطاء الأبخرة هذا ،
لأن الأبخرة التي تخرج من حامض النيتريك
خطيرة جدًا.
إنه غاز NO2 وإذا استنشقته ،
يتشكل حمض النيتريك في رئتيك.
لذا بدلاً من القيام بذلك ، دعنا نضع بعض الذهب
في أكوا ريجيا.
سنستخدم فقط هذه الآثار المصرية القديمة التي لا تقدر
بثمن.
دعنا نمضي قدمًا ونجرب ذلك.
عندما يذوب الذهب ، ينتهي بنا الأمر
في طبق التبخير هو حمض الكلورووريك.
يأتي Auric من aurum ، وهي الكلمة اللاتينية
للذهب ، ولهذا السبب رمز الذهب في الجدول الدوري
هو Au.
إنه لأمر محزن حقًا مشاهدة هذا الذهب يتلاشى.
أتمنى أن تكون هناك طريقة لنا فقط لتحويل
أشياء أخرى إلى ذهب.
الآن أنا أعرف ما تفكر فيه.
"مايكل ، هذا كيمياء."
لكن الخيمياء حقيقية تمامًا.
في مسرعات الجسيمات الحالية يمكننا تحطيم
الجسيمات معًا ، مكونًا العناصر.
في مصادم المسرع في GSI يمكنهم
تكوين الذهب عن طريق تحطيم الجزيئات معًا
بمعدل 2 مليون ذرة ذهب كل ثانية.
هذا رائع ، أليس كذلك؟
حسنًا ، كما تعلم ، الذرات صغيرة جدًا.
إنها صغيرة جدًا لدرجة أنه على الرغم من أن GSI
يمكنها إنتاج مليوني ذرة ذهب جديدة كل
ثانية ، إلا أنها إذا تركت الآلة تعمل
بهذا المعدل لمدة 50 مليون سنة ، فإنها لن
تنتج سوى جرام واحد من الذهب.
الذهب نادر وثمين وباهظ الثمن.
لكن الذهب أكثر شيوعًا بنسبة 40٪ من الإريديوم.
والإيريديوم مرن بشكل لا يصدق.
لا يذوب في الماء الريجيا
ولا يهاجمه حتى المعادن المنصهرة أو السيليكات
عند درجة حرارة عالية ، وهو أمر لطيف و ... ، ولكنه
ليس جميلًا مثل السيريوم ، الذي يتفاعل عند
درجة حرارة عالية ليشكل بريقًا صغيرًا جميلًا.
بينما نواصل رحلتنا لاكتشاف
أندر شيء يمكن صنع حلقة منه ،
علينا مناقشة الأوزميوم.
هذه الأشياء نادرة جدًا حيث يوجد أقل من
جزء واحد لكل مليار في قشرة الأرض.
لكننا لم ننتهي بعد.
الإيريديوم والأوزميوم كلاهما من عائلة البلاتين
.
وإذا ألقيت نظرة على البلاتين ، ستجد أنه
أكثر شيوعًا من كل من الإيريديوم والأوزميوم ،
ولكن هناك شيء أنيق أعتقد أنه
يجب علينا مراعاته.
النظائر المستقرة.
وهو أحد نظائر البلاتين
التي ستنهي قصتنا.
البلاتين 190.
إنه نظير مستقر بعمر نصف يزيد عن
مليار سنة وهو غير متفاعل.
يناسب جميع معاييرنا.
حلقة مصنوعة من أندر
شيء مستقر طبيعيًا وغير تفاعلي.
حسنًا ، سيكون خاتمًا رائعًا.
الآن ، ربما تتساءل ، "مايكل ،
لماذا جربت الفاناديوم والكبريت
والذهب والسيريوم؟"
حسنًا ، إليك ما هو مثير للاهتمام.
ألق نظرة على الجدول الدوري وتوجد
رموز.
تا دا!
Vsauce.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة