Hey, Vsoße.
Michael hier.
Und ich bin in Anaheim auf der VidCon.
Ich hoffe, einige von euch hier zu sehen, weil
ich euch mag.
Aber ich kann nicht euch alle heiraten.
Aber wenn ich ihm einen Ring anlegte, was ist das Kostbarste, woraus
Sie diesen Ring machen könnten
?
Silber, Gold, Platin.
Die sind alle in Ordnung, aber ich möchte wissen,
was das seltenste, knappste Ding auf der Erde ist
, das stabil und sicher zu tragen ist, aus dem ich
diesen Ring machen könnte.
Und ich möchte, dass es rein ist.
Ich spreche elementar.
Nun, zum Glück war ich kürzlich an der University
of Nottingham, der Heimat von Periodic Videos, und habe
mit einigen Elementen experimentiert.
Das Wichtigste zuerst, Zink löste sich in Quecksilber auf.
Dieses Zeug ist großartig, es ist dicht, es ist schwer,
es ist flüssiges Metall.
Es ist cool, aber noch cooler ist menschlicher Urin.
Danke Neil.
Natürlich scherze ich nur.
Dies ist eine wässrige Lösung des Metalls Vanadium.
Und wenn wir Vanadium mit Quecksilber
und Zink mischen, hilft das Quecksilber dem Zink,
Elektronen an das Vanadium abzugeben.
Und nimmt es immer mehr Elektronen auf,
ändert es seine Farbe.
Wir suchen Lila.
Ich liebe es, das zu schütteln, es ist verrückt, es ist
, als würde ich das Gleichgewicht verlieren.
Es ist so schwer.
Sieh dir das an.
Danke Elektronen.
Diese Farben waren wunderschön, aber Vanadium
ist nicht so selten.
Ich möchte etwas Kostbareres haben.
Und wie wäre es mit einem persönlichen Schatz wie meinem Vater?
Er ist ein Chemieingenieur, der
speziell mit einem Element arbeitet und ein Patent darauf hat
.
Schwefel.
Natürlich macht es Spaß, Schwefel
wie einen Hund bellen zu lassen.
Folgendes werden wir tun.
Wir nehmen ein Glasröhrchen und füllen es
mit Lachgas, Lachgas.
Wir werden ein wenig Wasser in die Röhre gießen, um
die Röhre zu polstern und zu schützen, und
dann werden wir etwas flüssiges Schwefelkohlenstoff
hineingießen.
Es ist sehr flüchtig und verdampft, wodurch
wir in diesem Rohr ein Gasgemisch erhalten.
Schließlich werde ich die Oberseite der Röhre anzünden,
wodurch der Schwefelkohlenstoff brennt.
Und während es brennt, steigen die Temperatur und der Druck
in der Röhre, wodurch die
Reaktion immer schneller abläuft.
Es beschleunigt und bellt.
Wow.
Und sehen Sie sich den ganzen Schwefel an den Seiten der Röhre an.
Diese Reaktion war lustig und cool und farbenfroh,
aber wir sind hier weit vom Weg abgekommen.
Auch wenn mir Schwefel kostbar und ans Herz gewachsen ist
, so selten ist er gar nicht.
Also lasst uns verrückt werden und über Astat sprechen.
Astatin ist hier auf der Erde so selten, dass
wir nicht einmal wissen, wie es aussieht.
Wenn Sie versuchen würden, so viele
Astatatome zusammenzubringen, dass Sie es mit
Ihren eigenen Augen sehen könnten, würde es
aufgrund seiner radioaktiven Hitze sofort verdampfen.
Die Tatsache, dass es so radioaktiv ist, bedeutet, dass es
als Ring nicht großartig wäre, also lasst uns
zu etwas Standardhafterem übergehen
und sehen, wohin es uns führt.
Gold.
Gold ist natürlich berühmt für seine Unreaktivität,
weshalb es eine großartige Möglichkeit ist, Ihr
Vermögen aufzubewahren.
Wenn Sie viel Gold herumliegen haben, ist die
Wahrscheinlichkeit, dass es sich mit anderen
Elementen verbindet und sich auflöst oder rostet oder korrodiert,
praktisch null,
mit Ausnahme einiger Speziallösungen.
Insbesondere wurde es im 13. Jahrhundert mit
dem ausgefallenen Namen „Königswasser“ entdeckt.
Es besteht aus Salzsäure und
Salpetersäure und
dank Neil von Periodic Videos sind wir gerade dabei, welche herzustellen.
Natürlich verwenden wir diese Dunstabzugshaube, weil
die Dämpfe, die von der Salpetersäure kommen,
ziemlich gefährlich sind.
Es ist das Gas NO2 und wenn Sie es einatmen,
bildet sich Salpetersäure in Ihrer Lunge.
Also anstatt das zu tun, lasst uns etwas Gold
in Königswasser tun.
Wir werden nur dieses uralte unbezahlbare
ägyptische Relikt benutzen.
Lass uns weitermachen und das ausprobieren.
Wenn sich das Gold auflöst, landen wir
in der Verdunstungsschale mit Chlorogoldsäure.
Auric kommt von aurum, dem lateinischen Wort für
Gold, weshalb das Symbol für Gold im
Periodensystem Au ist.
Es ist wirklich traurig zu sehen, wie sich das Gold auflöst.
Ich wünschte, es gäbe einen Weg für uns, einfach
andere Dinge zu Gold zu machen.
Jetzt weiß ich, was du denkst.
"Michael, das ist Alchemie."
Aber Alchemie ist ziemlich real.
In den heutigen Teilchenbeschleunigern können wir
Teilchen zusammenschlagen und Elemente erzeugen.
Am Accelerator Collider bei GSI können sie
Gold erzeugen, indem sie Partikel
mit einer Geschwindigkeit von 2 Millionen Goldatomen pro Sekunde zusammenschlagen.
Das ist ziemlich cool, oder?
Nun, wie Sie wissen, sind Atome unglaublich klein.
Sie sind so klein, dass GSI zwar
jede Sekunde 2 Millionen neue Goldatome herstellen kann
, aber wenn sie die Maschine
50 Millionen Jahre lang mit dieser Geschwindigkeit laufen lassen würden, würden sie
nur 1 Gramm Gold produzieren.
Gold ist selten und kostbar und teuer.
Aber Gold ist 40 % häufiger als Iridium.
Und Iridium ist unglaublich widerstandsfähig.
Es löst sich nicht in Königswasser auf und wird
nicht einmal von geschmolzenen Metallen oder Silikaten
bei hohen Temperaturen angegriffen, was schön und ..., aber
nicht so hübsch ist wie Cerium, das bei hohen
Temperaturen reagiert und wunderschöne kleine Funken bildet.
Während wir unsere Reise fortsetzen, um das Seltenste zu entdecken, aus dem
ein Ring hergestellt werden kann, müssen wir uns
mit Osmium befassen.
Dieses Zeug ist so selten, dass es in unserer Erdkruste weniger als ein
Teil pro Milliarde gibt.
Aber wir sind noch nicht fertig.
Iridium und Osmium gehören beide zur
Platinfamilie.
Und wenn Sie einen Blick auf Platin werfen, ist es viel
häufiger als Iridium und Osmium,
aber es gibt etwas Schönes, das wir meiner Meinung
nach berücksichtigen sollten.
Stabile Isotope.
Und es ist eines der Isotope von Platin,
das unsere Geschichte beenden wird.
Platin-190.
Es ist ein stabiles Isotop mit einer Halbwertszeit von über
Milliarden Jahren, das nicht reaktiv ist.
Es erfüllt alle unsere Kriterien.
Ein Ring aus dem seltensten, natürlich
vorkommenden stabilen, nicht reaktiven Ding.
Also hey, es wäre ein toller Ring.
Jetzt fragen Sie sich wahrscheinlich: „Michael,
warum haben Sie mit Vanadium, Schwefel,
Gold und Cer experimentiert?“
Nun, hier ist, was interessant ist.
Schauen Sie sich das Periodensystem an und es gibt
Symbole.
Ta-da!
VSauce.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.