Hola, Vsauce.
Miguel aquí.
Y estoy en Anaheim en VidCon.
Espero ver a algunos de ustedes aquí, porque me
agradan.
Pero no puedo casarme con todos ustedes.
Pero si le puse un anillo, ¿cuál es la
cosa más preciosa con la que podrías hacer ese
anillo?
Plata, oro, platino.
Esos están todos bien, pero quiero saber cuál
es la cosa más rara y escasa en la Tierra
que es estable y segura de usar con la que podría hacer
ese anillo.
Y quiero que sea puro.
Estoy hablando elemental.
Bueno, por suerte, hace poco fui a la Universidad
de Nottingham, sede de los videos periódicos, y
experimenté con algunos elementos.
Lo primero es lo primero, zinc disuelto en mercurio.
Este material es asombroso, es denso, es pesado
, es metal líquido.
Es genial, pero aún más genial es la orina humana.
Gracias Neil
Por supuesto, solo estoy bromeando.
Esta es una solución acuosa del metal vanadio.
Y cuando mezclamos vanadio con el mercurio
y el zinc, el mercurio ayuda al zinc a dar
electrones al vanadio.
Y si gana más y más electrones,
cambia de color.
Estamos buscando violeta.
Me encanta sacudir esto, es una locura, es como
perder el equilibrio.
es tan pesado
Mira eso.
Gracias electrones.
Esos colores eran hermosos, pero el vanadio
no es tan raro.
Quiero conseguir algo más precioso.
¿Y qué tal precioso personalmente, como mi papá?
Es un ingeniero químico que
trabaja específicamente y tiene una patente sobre un
elemento.
Azufre.
Por supuesto, algo divertido de hacer con azufre
es hacerlo ladrar como un perro.
Esto es lo que vamos a hacer.
Tomaremos un tubo de vidrio y lo
llenaremos con gas hilarante, óxido nitroso.
Vamos a verter un poco de agua en
el tubo para amortiguar y proteger el tubo y
luego vamos a verter un poco de
disulfuro de carbono líquido.
Es muy volátil y se evaporará,
dándonos una mezcla de gases dentro de este tubo.
Finalmente, encenderé la parte superior del tubo,
haciendo que se queme el bisulfuro de carbono.
Y a medida que se quema, la temperatura y la presión
en el tubo aumentarán, lo que hará que la
reacción sea cada vez más rápida.
Acelerará y ladrará.
Guau.
Y mira todo el azufre en los lados del tubo.
Esa reacción fue divertida, fresca y colorida,
pero aquí estamos muy desviados.
Aunque el azufre es precioso y querido para
mi corazón, no es tan raro en absoluto.
Así que volvámonos locos y hablemos de astato.
El astato es tan raro aquí en la Tierra que
ni siquiera sabemos cómo se ve.
Si intentara
juntar suficientes átomos de astato para poder verlo con
sus propios ojos, se vaporizaría instantáneamente
debido a su calor radiactivo.
El hecho de que sea tan radioactivo significa que
no sería genial como un anillo, así que
pasemos a algo un poco más estándar
y veamos a dónde nos lleva.
Oro.
El oro, por supuesto, es famoso por su falta de reactividad,
por lo que es una excelente manera de almacenar su
riqueza.
Si tiene mucho oro por ahí, la
probabilidad de que se combine con otros
elementos y se disuelva, oxide o corroa es
básicamente cero,
con la excepción de algunas soluciones especiales.
En particular, uno descubierto en 1300 con
el elegante nombre "aqua regia".
Está hecho de ácido clorhídrico y ácido nítrico
y estamos a punto de hacer algo ahora mismo
gracias a Neil de Periodic Videos.
Por supuesto, estamos usando esta cubierta de humo, porque
los humos que se desprenden del ácido nítrico son
bastante peligrosos.
Es el gas NO2 y si lo inhalas,
se forma ácido nítrico en tus pulmones.
Entonces, en lugar de hacer eso, pongamos algo de oro
en agua regia.
Vamos a usar esta antigua
reliquia egipcia de valor incalculable.
Vamos a seguir adelante y probar esto.
A medida que el oro se disuelve, lo que encontramos
en el plato de evaporación es ácido cloroáurico.
Auric proviene de aurum, la palabra latina para
oro, por lo que el símbolo del oro en la
tabla periódica es Au.
Es muy triste ver ese oro disolverse.
Desearía que hubiera una manera de convertir
otras cosas en oro.
Ahora sé lo que estás pensando.
"Michael, eso es alquimia".
Pero la alquimia es bastante real.
En los aceleradores de partículas de hoy en día, podemos aplastar
partículas entre sí, creando elementos.
En el acelerador colisionador de GSI, pueden
crear oro al romper partículas
a una velocidad de 2 millones de átomos de oro por segundo.
Eso es genial, ¿verdad?
Bueno, como saben, los átomos son increíblemente pequeños.
Son tan pequeños que aunque GSI puede
producir 2 millones de átomos de oro nuevos cada
segundo, si dejaran la máquina encendida
a ese ritmo durante 50 millones de años,
solo producirían 1 gramo de oro.
El oro es raro, precioso y caro.
Pero el oro es un 40% más común que el iridio.
Y el iridio es increíblemente resistente.
No se disuelve en agua regia y
ni siquiera es atacado por metales fundidos o silicatos
a alta temperatura, lo cual es agradable y..., pero
no tan bonito como el cerio, que reacciona a alta
temperatura para formar pequeños y hermosos destellos.
A medida que continuamos nuestro viaje para descubrir la
cosa más rara para hacer un anillo,
tenemos que hablar sobre el osmio.
Este material es tan raro que hay menos de una
parte por billón en la corteza terrestre.
Pero aún no hemos terminado.
El iridio y el osmio pertenecen a la
familia del platino.
Y si echas un vistazo al platino, es mucho
más común que el iridio y el osmio,
pero hay algo bueno que creo que
deberíamos considerar.
Isótopos estables.
Y es uno de los isótopos del platino
que terminará nuestra historia.
Platino-190.
Es un isótopo estable con una vida media de más de
mil millones de años que no es reactivo.
Se ajusta a todos nuestros criterios.
Un anillo hecho de lo más escaso
, estable y no reactivo de origen natural.
Así que oye, sería un anillo increíble.
Ahora, probablemente te estés preguntando: "Michael,
¿por qué experimentaste con vanadio, azufre,
oro y cerio?"
Bueno, esto es lo interesante.
Echa un vistazo a la tabla periódica y hay
símbolos.
Ta-da!
Vsalsa.
Y como siempre,
gracias por mirar.