Hola, Vsauce. Les habla Michael.
Estoy en Anaheim en VidCon.
Espero verlos aquí porque me
caen bien, chicos.
Pero no puedo casarme con todos.
Pero si nos casáramos, ¿qué sería
la cosa más preciosa con la que podría
hacer un anillo?
Plata, oro, platino.
Estos están muy bien, pero quiero
saber cuál sería la cosa más rara y escasa de
la Tierra que sería estable y segura
y con la que pudiera fabricar un anillo para mí.
Y quiero que sea puro.
Estoy hablando de ser elemental.
Bueno, por suerte, hace poco fui a la
Universidad de Nottingham, hogar de Periodic
Videos y experimenté con algunos
elementos. Lo primero: el zinc disuelto en mercurio.
Es increíble, denso,
pesado, es metal líquido.
Es genial, pero es mucho
mejor la orina humana. Gracias Neil.
Por supuesto, estoy bromeando.
Esta es una solución acuosa del vanadio.
Y cuando mezclamos vanadio con
mercurio y zinc, el mercurio ayuda al zinc a dar
electrones al vanadio.
Gana más y más electones y
cambia de color.
Estamos buscando el púrpura.
Me encanta sacudir esto, que es
una locura, hace que pierda el equilibrio.
Es tan increíble. Mira eso.
Gracias electrones.
Estos colores son preciosos, pero el vanadio
no es tan raro.
Quiero tener algo más precioso.
Y ¿qué hay de la
preciosidad personal, como mi padre?
Es un ingeniero químico que
trabaja y tiene una patente relacionada
con un elemento. El azufre.
Por supuesto, una cosa divertida que hay
que hacer con el azufre es hacerlo que ladre
como un perro. Esto es lo que haremos.
Vamos a tomar un tubo de cristal y lo rellenamos
con gas de la risa, óxido nitroso.
Vamos a verter un poco de agua en
el tubo para amortiguarlo y protegerlo y
luego vamos a verter algo de disulfuro de
carbono líquido. Es muy
volátil y se evaporará, dándonos
una mezcla de gases dentro del tubo.
Por último, iluminaré la parte superior del tubo,
para que el disulfuro de carbono se queme.
Mientras se quema, la temperatura y la presión
del tubo aumentarán, haciendo
que la reacción vaya más y más rápido.
Se acelera y ladra.
¡Asombroso!
Mira todo el sulfuro de los lados del tubo.
Esa reacción fue muy divertida, fresca
y colorida, pero nos desviamos demasiado.
A pesar de que el azufre es
precioso y lo adoro, no es nada raro.
Así que volvámonos locos y hablemos del
astato. El astato es tan raro aquí en la Tierra
que no sabemos ni qué aspecto
tiene. Si intentaras obtener varios átomos
de astato y los unieras, verías
cómo se evaporan instantáneamente
debido al calor radiactivo. El hecho de
que sea tan radiactivo significa que no
será tan grande como un anillo, así que
pasemos a algo que sea un poco más estándar,
y veamos a dónde nos lleva. El oro.
El oro, por supuesto, es famoso por su
no-reactividad, una gran forma de almacenar su
riqueza. Si tienes mucho oro a tu alrededor,
la probabilidad de que se combine con
otros elementos y se disuelva, oxide o corroa es
básicamente ninguna, excepto
en algunas soluciones especiales.
En concreto, uno descubierto
en el 1300, con el nombre de "aqua regia".
Está hecho de ácido clorhídrico y ácido
nítrico y estamos a punto de crear un poco
gracias a Neil, de Periodic Videos. Por
supuesto, usamos esta cubierta de humo
porque los vapores del
ácido nítrico son muy peligrosos.
Es el NO2 gas y si lo inhalas,
el ácido nítrico se forma en tus pulmones.
Así que en vez de hacer eso, vamos
a poner un poco de oro en aqua regia.
Somos sólo va a utilizar esta
antigua reliquia egipcia que no tiene precio.
Vamos a seguir adelante y probar.
Mientras se disuelve el oro, terminamos con
la evaoporación del ácido cloráurico.
"Aurum", que proviene del latín y significa "oro"
es el motivo por el que el símbolo
del oro en la tabla periódica es Au.
Es realmente triste ver que el oro se disuelve.
Me gustaría que hubiera una manera
en que pudieramos convertir cosas en oro.
Ahora sé lo que estás
pensando. "Michael, eso es la alquimia".
Pero la alquimia es muy real. En los
aceleradores de partículas de hoy podemos aplastar
partículas entre sí, creando elementos.
En el colisionador-acelerador en GSI, pueden
crear oro machacando partículas a una
velocidad de 2 millones de átomos de oro por segundo
Eso está muy bien, ¿verdad? Bueno, como
sabes, los átomos son increíblemente pequeños.
Son tan pequeños que a pesar de que GSI
puede hacer 2 millones de nuevos átomos de oro,
cada segundo, si salieran de la máquina
a esa velocidad durante 50 millones de años,
solo producirían 1 gramo de oro.
El oro es raro, precioso y caro. Pero
el oro es un 40% más común que
el iridio. Y el iridio es muy resistente.
No se disuelve en aqua regia y ni
siquiera es atacado por metales fundidos o silicatos
a alta temperatura, lo que está bien, pero
no tanto como el cerio, que reacciona a altas
temperaturas para formar preciosos
destellos. Conforme continuamos con nuestro viaje
para descubrir las cosas más raras con las
que se puede hacer un anillo, hablemos del
osmio. Es tan raro que hay menos de una
parte por mil millones en la corteza de la Tierra.
Pero aún no hemos acabado.
El iridio y el osmio son de la familia del
platino. Y si echamos un
vistazo al platino, es mucho más común
que el iridio y el osmio, pero
hay algo que creo que debemos
tener en cuenta. Los isótopos estables.
Y es uno de los isótopos
de platino el que acaba nuestra historia.
Platino-190. Es un isótopo
estable con una vida media de más de
miles de millones de años y no es
reactivo. Se ajusta a todos nuestros criterios
Un anillo hecho de la cosa
natural más escasa y no reactiva.
Así que bueno, sería un anillo
impresionante. Ahora, te estás preguntando,
"Michael, ¿por qué experimentar
con vanadio, azufre, oro y cerio?"
Bueno, esto es lo interesante. Echa
un vistazo a la tabla periódica y verás que hay
símbolos. ¡Listo!
Vsauce.
Y como siempre,
gracias por vernos.