Hé, Vsauce.
Michel ici.
Et je suis à Anaheim à VidCon.
J'espère voir certains d'entre vous ici, parce que je
vous aime bien.
Mais je ne peux pas tous vous épouser.
Mais si je mettais une bague dessus, quelle est la
chose la plus précieuse avec laquelle vous pourriez faire cette
bague ?
Argent, or, platine.
Tout va bien, mais je veux savoir quelle
est la chose la plus rare et la plus rare sur Terre
qui soit stable et sûre à porter avec laquelle je pourrais faire
cette bague.
Et je veux que ce soit pur.
Je parle d'élémentaire.
Eh bien, heureusement, je suis récemment allé à l'Université
de Nottingham, la maison des vidéos périodiques et j'ai
expérimenté certains éléments.
Tout d'abord, le zinc dissous dans le mercure.
Ce truc est génial, c'est dense, c'est lourd,
c'est du métal liquide.
C'est cool, mais encore plus cool, c'est l'urine humaine.
Merci Neil.
Bien sûr, je plaisante.
Il s'agit d'une solution aqueuse du métal vanadium.
Et lorsque nous mélangeons du vanadium avec du mercure
et du zinc, le mercure aide le zinc à donner des
électrons au vanadium.
Et s'il gagne de plus en plus d'électrons, il
change de couleur.
Nous cherchons du violet.
J'adore secouer ça, c'est fou, c'est comme
me déséquilibrer.
C'est tellement lourd.
Regarde ça.
Merci les électrons.
Ces couleurs étaient belles, mais le vanadium
n'est pas si rare.
Je veux obtenir quelque chose de plus précieux.
Et qu'en est-il de précieux personnellement, comme mon père ?
C'est un ingénieur chimiste qui
travaille spécifiquement avec et détient un brevet concernant un
élément.
Soufre.
Bien sûr, une chose amusante à faire avec le soufre est
de le faire aboyer comme un chien.
Voici ce que nous allons faire.
On va prendre un tube en verre et le remplir
de gaz hilarant, de protoxyde d'azote.
Nous allons verser un peu d'eau dans
le tube pour amortir et protéger le tube,
puis nous allons verser du
disulfure de carbone liquide.
Il est très volatil et va s'évaporer,
nous donnant un mélange de gaz à l'intérieur de ce tube.
Enfin, j'allumerai le haut du tube,
ce qui fera brûler le sulfure de carbone.
Et au fur et à mesure qu'il brûle, la température et la pression
dans le tube augmentent, provoquant une réaction
de plus en plus rapide.
Il va accélérer et aboyer.
Ouah.
Et regardez tout le soufre sur les côtés du tube.
Cette réaction était amusante, cool et colorée,
mais nous sommes loin du compte ici.
Même si le soufre est précieux et cher à
mon cœur, ce n'est pas du tout rare.
Alors soyons fous et parlons d'astatine.
L'astatine est si rare ici sur Terre que nous
ne savons même pas à quoi elle ressemble.
Si vous essayiez de
rassembler suffisamment d'atomes d'astatine pour pouvoir le voir de
vos propres yeux, il se vaporiserait instantanément
à cause de sa chaleur radioactive.
Le fait qu'il soit si radioactif signifie que ce
ne serait pas génial comme anneau, alors
passons à quelque chose d'un peu plus standard
et voyons où cela nous mène.
Or.
L'or, bien sûr, est célèbre pour sa non-réactivité
, c'est pourquoi c'est un excellent moyen de stocker votre
richesse.
Si vous avez beaucoup d'or qui traîne, la
probabilité qu'il se combine avec d'autres
éléments et se dissolve ou rouille ou se corrode est
fondamentalement nulle,
à l'exception de certaines solutions spéciales.
En particulier, un découvert dans les années 1300 avec
le nom de fantaisie "aqua regia".
Il est composé d'acide chlorhydrique et d'acide nitrique
et nous sommes sur le point d'en fabriquer
grâce à Neil de Periodic Videos.
Bien sûr, nous utilisons cette couverture anti-fumée, car
les vapeurs qui se dégagent de l'acide nitrique sont
assez dangereuses.
C'est le gaz NO2 et si vous l'inhalez, de l'
acide nitrique se forme dans vos poumons.
Alors au lieu de faire ça, mettons de l'or
dans de l'eau régale.
On va juste utiliser cette ancienne
relique égyptienne inestimable.
Allons-y et essayons ceci.
Au fur et à mesure que l'or se dissout, ce que nous retrouvons
dans le plat d'évaporation est de l'acide chloroaurique.
Auric vient de aurum, le mot latin pour l'
or, c'est pourquoi le symbole de l'or sur le
tableau périodique est Au.
C'est vraiment triste de voir cet or se dissoudre.
J'aimerais qu'il y ait un moyen pour nous de transformer d'
autres choses en or.
Maintenant je sais ce que tu penses.
"Michael, c'est de l'alchimie."
Mais l'alchimie est bien réelle.
Dans les accélérateurs de particules d'aujourd'hui, nous pouvons écraser des
particules ensemble, créant des éléments.
Au collisionneur de l'accélérateur du GSI, ils peuvent
créer de l'or en écrasant des particules ensemble
à un rythme de 2 millions d'atomes d'or par seconde.
C'est plutôt cool, non ?
Eh bien, comme vous le savez, les atomes sont incroyablement petits.
Ils sont si petits que même si GSI peut
fabriquer 2 millions de nouveaux atomes d'or chaque
seconde, s'ils laissaient la machine allumée
à ce rythme pendant 50 millions d'années, ils
ne produiraient qu'1 gramme d'or.
L'or est rare, précieux et cher.
Mais l'or est 40% plus commun que l'iridium.
Et l'iridium est incroyablement résistant.
Il ne se dissout pas dans l'eau régale et il
n'est même pas attaqué par les métaux en fusion ou les silicates
à haute température, ce qui est agréable et..., mais
pas aussi joli que le cérium, qui réagit à haute
température pour former de belles petites étincelles.
Alors que nous poursuivons notre voyage pour découvrir la
chose la plus rare à partir de laquelle faire une bague, nous
devons discuter de l'osmium.
Cette substance est si rare qu'il y a moins d'une
partie par milliard dans la croûte terrestre.
Mais nous n'avons pas encore fini.
L'iridium et l'osmium font tous deux partie de la famille du platine
.
Et si vous jetez un coup d'œil au platine, il est beaucoup
plus courant que l'iridium et l'osmium,
mais il y a quelque chose d'intéressant que je pense que nous
devrions considérer.
Isotopes stables.
Et c'est l'un des isotopes du platine
qui terminera notre histoire.
Platine-190.
C'est un isotope stable avec une demi-vie de plus de
milliards d'années qui n'est pas réactif.
Il correspond à tous nos critères.
Un anneau fait de la chose la plus rare
, stable et non réactive d'origine naturelle.
Alors hé, ce serait une bague géniale.
Maintenant, vous vous demandez probablement : "Michael,
pourquoi as-tu expérimenté le vanadium, le soufre, l'
or et le cérium ?"
Eh bien, voici ce qui est intéressant.
Jetez un oeil au tableau périodique et il y a des
symboles.
Ta-da !
Vsauce.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.