Ehi, Vsauce.
Michele qui.
E sono ad Anaheim al VidCon.
Spero di vedere alcuni di voi qui, perché mi
piaci ragazzi.
Ma non posso sposarvi tutti.
Ma se ci mettessi un anello, qual è la
cosa più preziosa da cui potresti ricavare quell'anello
?
Argento, oro, platino.
Vanno tutti bene, ma voglio sapere qual
è la cosa più rara e più rara sulla Terra
che sia stabile e sicura da indossare da cui potrei
farlo risuonare.
E voglio che sia puro.
Sto parlando elementare.
Bene, per fortuna, di recente sono andato all'Università
di Nottingham, sede di Periodic Videos e ho
sperimentato alcuni elementi.
Per prima cosa, lo zinco si è sciolto nel mercurio.
Questa roba è fantastica, è densa, è pesante,
è metallo liquido.
È bello, ma ancora più bello è l'urina umana.
Grazie Neil.
Ovviamente sto solo scherzando.
Questa è una soluzione acquosa del metallo vanadio.
E quando mescoliamo il vanadio con il mercurio
e lo zinco, il mercurio aiuta lo zinco a fornire
elettroni al vanadio.
E se guadagna sempre più elettroni,
cambia colore.
Cerchiamo il viola.
Adoro scuoterlo, è pazzesco, è come
sbilanciarmi.
È così pesante.
Guarda quello.
Grazie elettroni.
Quei colori erano bellissimi, ma il vanadio
non è così raro.
Voglio ottenere qualcosa di più prezioso.
E che ne dici di preziosi personalmente, come mio padre?
È un ingegnere chimico che
lavora in modo specifico e ha un brevetto su un
elemento.
Zolfo.
Ovviamente una cosa divertente da fare con lo zolfo
è farlo abbaiare come un cane.
Ecco cosa faremo.
Prendiamo un tubo di vetro e lo
riempiamo di gas esilarante, protossido di azoto.
Verseremo un po' d'acqua
nel tubo per attutire e proteggere il tubo e
poi
verseremo del solfuro di carbonio liquido.
È molto volatile ed evaporerà,
dandoci una miscela di gas all'interno di questo tubo.
Infine, accenderò la parte superiore del tubo,
facendo bruciare il disolfuro di carbonio.
E mentre brucia, la temperatura e la pressione
nel tubo aumenteranno, facendo sì che la
reazione vada sempre più veloce.
Accelererà e abbaierà.
Oh.
E guarda tutto lo zolfo sui lati del tubo.
Quella reazione è stata divertente, fresca e colorata,
ma qui siamo fuori strada.
Anche se lo zolfo è prezioso e caro al
mio cuore, non è affatto raro.
Allora diventiamo pazzi e parliamo di astato.
L'astato è così raro qui sulla Terra che
non sappiamo nemmeno che aspetto abbia.
Se dovessi cercare di
riunire abbastanza atomi di astato da poterlo vedere con
i tuoi occhi, si vaporizzerebbe istantaneamente a
causa del suo calore radioattivo.
Il fatto che sia così radioattivo significa che
non sarebbe fantastico come anello, quindi
passiamo a qualcosa di un po' più standard
e vediamo dove ci porterà.
Oro.
L'oro, ovviamente, è famoso per la sua non reattività,
motivo per cui è un ottimo modo per immagazzinare la tua
ricchezza.
Se hai molto oro in giro, la
probabilità che si combini con altri
elementi e si dissolva, arrugginisca o si corroda è
praticamente zero,
ad eccezione di alcune soluzioni speciali.
In particolare uno scoperto nel 1300 con
il nome di fantasia "aqua regia".
È fatto di acido cloridrico e acido nitrico
e stiamo per farne un po' proprio ora
grazie a Neil di Periodic Videos.
Naturalmente, stiamo usando questa copertura per fumi, perché
i fumi che escono dall'acido nitrico sono
piuttosto pericolosi.
È il gas NO2 e se lo inspiri, l'
acido nitrico si forma nei polmoni.
Quindi, invece di farlo, mettiamo dell'oro
in acqua regia.
Useremo solo questa antica
reliquia egizia inestimabile.
Andiamo avanti e proviamo questo.
Quando l'oro si dissolve, ciò che finiamo
nel piatto di evaporazione è l'acido cloroaurico.
Aurico deriva da aurum, la parola latina per
oro, motivo per cui il simbolo dell'oro sulla tavola periodica
è Au.
È davvero triste vedere che l'oro si dissolve.
Vorrei che ci fosse un modo per noi di trasformare
altre cose in oro.
Ora so cosa stai pensando.
"Michael, questa è alchimia."
Ma l'alchimia è abbastanza reale.
Negli odierni acceleratori di particelle possiamo frantumare le
particelle insieme, creando elementi.
All'acceleratore di collisione del GSI possono
creare oro schiacciando le particelle insieme
a una velocità di 2 milioni di atomi d'oro al secondo.
È abbastanza bello, vero?
Bene, come sai, gli atomi sono incredibilmente piccoli.
Sono così piccoli che anche se GSI può
produrre 2 milioni di nuovi atomi d'oro ogni
secondo, se lasciassero la macchina accesa
a quella velocità per 50 milioni di anni
produrrebbero solo 1 grammo d'oro.
L'oro è raro, prezioso e costoso.
Ma l'oro è il 40% più comune dell'iridio.
E l'iridio è incredibilmente resistente.
Non si dissolve in acqua regia e
non viene nemmeno attaccato da metalli fusi o silicati
ad alta temperatura, il che è bello e ..., ma
non così bello come il cerio, che reagisce ad alta
temperatura per formare dei bei bagliori.
Mentre continuiamo il nostro viaggio alla scoperta della
cosa più rara di cui fare onore,
dobbiamo discutere dell'osmio.
Questa roba è così rara che c'è meno di una
parte per miliardo nella crosta terrestre.
Ma non abbiamo ancora finito.
L'iridio e l'osmio appartengono entrambi alla famiglia del platino
.
E se dai un'occhiata al platino, è molto
più comune sia dell'iridio che dell'osmio,
ma c'è qualcosa di interessante che penso
dovremmo considerare.
Isotopi stabili.
Ed è uno degli isotopi del platino che
finirà la nostra storia.
Platino-190.
È un isotopo stabile con un'emivita di oltre
miliardi di anni che non è reattivo.
Si adatta a tutti i nostri criteri.
Un anello fatto della
cosa stabile e non reattiva più rara, presente in natura.
Quindi ehi, sarebbe un anello fantastico.
Ora, probabilmente ti starai chiedendo: "Michael,
perché hai sperimentato con vanadio, zolfo,
oro e cerio?"
Bene, ecco cosa è interessante.
Dai un'occhiata alla tavola periodica e ci sono i
simboli.
Ta-da!
Vsauce.
E come sempre,
grazie per la visione.