ねえ、Vsauce。
ここにマイケル。
そして私はVidConのアナハイムにいます。
私はあなたたちが好きなので、ここであなたの何人かに会い
たいです。
しかし、私はあなた方全員と結婚することはできません。
しかし、私がそれにリングを付けた場合、
あなたがそのリングを作ることができる最も貴重なもの
は何ですか？
シルバー、ゴールド、プラチナ。
それらはすべて問題ありません
が、
安定していて安全に着用できる、地球上で最も希少で最も希少なもの
が何であるかを知りたいのです。
そして、私はそれを純粋にしたいと思っています。
私はエレメンタルを話している。
幸いなことに、私は最近
、定期的なビデオの本拠地であるノッティンガム大学に行き
、いくつかの要素を試しました。
まず最初に、亜鉛は水銀に溶解しました。
このようなものは素晴らしいです、それは密です、それは重いです、
それは液体金属です。
かっこいいですが、人間の尿はさらにかっこいいです。
ニールありがとう。
もちろん冗談です。
これは金属バナジウムの水溶液です。
そして、バナジウムを水銀
と亜鉛と混合すると、水銀は亜鉛
がバナジウムに電子を与えるのを助けます。
そして、それはますます多くの電子を獲得し、
色を変えます。
紫を探しています。
私はこれを振るのが大好きです、それはクレイジーです、それは
私をバランスを崩すようなものです。
とても重いです。
それを見てください。
電子ありがとう。
それらの色は美しいですが、バナジウム
はそれほど珍しいものではありません。
もっと貴重なものを手に入れたいです。
そして、私の父のように、個人的に貴重なものはどうですか？
彼は化学技術者であり、特に
1つの要素を扱い、1つの要素に関する特許を取得してい
ます。
硫黄。
もちろん、硫黄を使って楽しいことは
、犬のように吠えることです。
これが私たちがやろうとしていることです。
ガラス管を取り、
笑気ガス、亜酸化窒素で満たします。
チューブにクッションを付けて保護するためにチューブに少量の水を
注ぎ、次に液体の二硫化炭素を注ぎます
。
それは非常に揮発性であり、蒸発し、
このチューブ内にガスの混合物を与えます。
最後に、チューブの上部
に火をつけ、二硫化炭素を燃焼させます。
そしてそれが燃える
につれて、チューブ内の温度と圧力が上昇し、
反応がどんどん速くなります。
加速して吠えます。
わお。
そして、チューブの側面にあるすべての硫黄を見てください。
その反応は楽しくてクールでカラフル
でしたが、ここでは軌道に乗っていません。
硫黄は私の心にとって貴重で大切なものですが、
それほど珍しいことではありません。
それでは、夢中になってアスタチンについて話しましょう。
アスタチンは地球上では非常にまれであるため、
どのように見えるかさえわかりません。
あなたが自分の目でそれを見ることができるのに十分なアスタチン原子を集めようとすると
、それは
その放射性熱のために即座にそれ自身を蒸発させるでしょう。
それが非常に放射性であるという事実は、それ
がリングとしては素晴らしいものではないことを意味するので
、もう少し標準的なものに移って
、それが私たちをどこに連れて行くかを見てみましょう。
金。
もちろん、金は反応性がないことで有名です。そのため、金は富
を蓄えるのに最適な方法
です。
たくさんの金を置いている場合
、他の元素と結合して
溶解したり、錆びたり腐食したりする可能性は
、いくつかの特別な解決策を除いて、基本的にゼロです。
特に、1300年代に
「王水」という派手な名前で発見されたもの。
塩酸と硝酸でできており
、PeriodicVideosのNeilのおかげで今すぐ作ることができます。
もちろん、硝酸から出る煙は非常に危険なので、この煙カバーを使用しています
。
それはガスNO2であり、それを吸入すると、
肺に硝酸が生成されます。
それで、それをする代わりに、王水にいくらかの金を入れましょう
。
この古代の貴重なエジプトの遺物を使用するだけです
さあ、これを試してみましょう。
金が溶ける
と、蒸発皿にたどり着くのはクロロ金酸です。 金
のラテン語であるaurumに由来するAuric
。これが周期表の金の記号がAuである理由
です。
金が溶けていくのを見るのは本当に悲しいことです。 他のものを金
にする方法があればいいのにと思い
ます。
今、私はあなたが何を考えているかを知っています。
「マイケル、それは錬金術だ。」
しかし、錬金術は非常に現実的です。
今日の粒子加速器では
、粒子を一緒に粉砕して要素を作成することができます。
GSIの加速器衝突型加速器で
は、毎秒200万個の金原子の速度で粒子を粉砕することで金を生成できます。
かっこいいですよね？
ご存知のように、原子は信じられないほど小さいです。
それらは非常に小さいため、GSI
は毎秒200万個の新しい金原子を生成できます
が、その速度で5,000万年間マシンをオンのままにすると、
1グラムの金しか生成されません。
金は希少で貴重で高価です。
しかし、金はイリジウムよりも40％一般的です。
そしてイリジウムは信じられないほど弾力性があります。
王水に
溶けず、高温で溶けた金属やケイ酸塩に侵されることもありません
。これは素晴らしいことですが
、高温で反応して
美しい小さな輝きを形成するセリウムほどきれいではありません。
リングを作るための最も希少なものを発見するために私たちの旅を続ける
とき、私
たちはオスミウムについて議論しなければなりません。
このようなものは非常にまれであり
、地球の地殻には10億分の1未満しかありません。
しかし、まだ終わっていません。
イリジウムとオスミウムはどちらもプラチナファミリーに属してい
ます。
プラチナを見ると
、イリジウムやオスミウムよりもはるかに一般的ですが、考慮
すべき点があります
。
安定同位体。
そして、それは私たちの物語を終えるプラチナの同位体の1つです
。
プラチナ-190。
これは、半減期が10億年を超える安定同位体であり、
非反応性です。
それは私たちのすべての基準に適合しています。
最も希少で自然に
発生する安定した非反応性のもので作られたリング。
だからねえ、それは素晴らしいリングになります。
さて、あなたはおそらく「マイケル、
なぜバナジウム、硫黄、金、セリウムを実験したの
か」と疑問に思っているでしょう。
さて、ここに興味深いものがあります。
周期表を見てください、そして、シンボルがあり
ます。
タダ！
Vsauce。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。