이봐, Vsauce.
여기 마이클.
그리고 저는 VidCon에서 애너하임에 있습니다.
저는 여러분을 좋아하기 때문에 여기에서 여러분 중 일부를 볼 수 있기를 바랍니다
.
하지만 나는 너희 모두와 결혼할 수 없다.
하지만 내가 반지를
끼면 그 반지를 만들 수 있는 가장 소중한 것이
무엇입니까?
실버, 골드, 플래티넘.
다
좋은데 지구상에서 가장 희귀
하고 안정적이고 착용하기에 안전한 것이 무엇인지 알고 싶습니다
. 이 반지로 만들 수 있습니다.
그리고 나는 그것이 순수하기를 원합니다.
나는 원소를 말하고 있다.
운 좋게도 저는 최근
에 정기 비디오의 본고장인 노팅엄 대학교에 가서
몇 가지 요소를 실험했습니다.
먼저 아연이 수은에 용해됩니다.
이 물건은 굉장합니다. 밀도가 높으며
무겁고 액체 금속입니다.
멋지지만 더 시원한 것은 사람의 소변입니다.
닐 감사합니다.
물론 농담입니다.
이것은 금속 바나듐의 수용액입니다.
그리고 바나듐을 수은
및 아연과 혼합하면 수은은 아연이 바나듐에 전자를 제공하는 데 도움이 됩니다
.
그리고 더 많은 전자를 얻으면
색이 바뀝니다.
우리는 보라색을 찾고 있습니다.
나는 이것을 흔드는 것을 좋아한다. 그것은
미쳤다. 마치 나를 균형에서 벗어나게 하는 것과 같다.
너무 무거워
저것 봐.
전자 감사합니다.
그 색은 아름다웠지만 바나듐
은 그렇게 희귀하지 않습니다.
더 소중한 것을 얻고 싶습니다.
그리고 아빠처럼 소중한 개인은?
그는 특히
한 가지 요소에 대한 특허를 갖고 작업하는 화학 엔지니어입니다
.
황.
물론 유황으로 할 수 있는 재미있는 일은
개처럼 짖게 만드는 것입니다.
다음은 우리가 할 일입니다.
유리관
에 웃음가스인 아산화질소를 채울 겁니다.  튜브에
약간의 물을
부어 튜브를 완충하고 보호한
다음 액체 이황화탄소를 붓습니다
.
그것은 매우 휘발성이고 증발
하여 이 튜브 내부에 혼합 가스를 제공합니다.
마지막으로, 이황화탄소를 태우도록 튜브의 상단에 불을 붙일 것
입니다.
그리고 그것이 타면서 튜브의 온도와 압력
이 증가하여 반응
이 점점 더 빨라집니다.
가속하고 짖을 것입니다.
우와.
그리고 튜브 측면에 있는 모든 유황을 보십시오.
그 반응은 재미있고 시원하고 다채로
웠지만 우리는 여기에서 벗어난 길을 가고 있습니다.
유황은 내 마음에 소중하고 소중한 것이지만
그렇게 희귀한 것은 아닙니다.
그러니 정신을 차리고 아스타틴에 대해 이야기해 봅시다.
아스타틴은 지구상에서 너무 희귀해서 우리
는 그것이 어떻게 생겼는지조차 모릅니다.
자신의 눈으로 볼 수 있을 만큼 충분한 양의 아스타틴
원자를 모으려고 하면
방사성 열 때문에 즉시 스스로 증발합니다.
그것이 너무 방사성이라는 사실은 그것이
고리로서 훌륭하지 않다는 것을 의미합니다. 그래서
조금 더 표준으로 넘어
가서 그것이 우리를 어디로 데려가는지 봅시다.
금.
물론 금은 반응성이 없는 것으로 유명
하기 때문에 부를 저장하는 좋은 방법
입니다.
주위에 많은 금이 있는 경우 일부 특수 솔루션을 제외하고는 금
이 다른
요소와 결합하여 녹거나 녹슬거나 부식될 가능성은
기본적으로 0
입니다.
특히 1300년대에
"왕수"라는 멋진 이름으로 발견된 것이 있습니다.
그것은 염산과 질산으로 만들어
졌으며 Periodic Videos의 Neil 덕분에 지금 바로 만들려고 합니다.
물론, 우리는 이 흄 커버를 사용
하고 있습니다. 질산에서 나오는 흄은
매우 위험하기 때문입니다.
이것은 NO2 가스이며 흡입
하면 폐에 질산이 형성됩니다.
그래서 그 대신
에 왕수에 금을 넣어 봅시다.
우리는 이 귀중한 고대
이집트 유물을 사용할 것입니다.
계속해서 이것을 시도해 봅시다.
금이 녹
으면서 증발 접시에 담긴 것은 염화금산입니다.
Auric은 금에 대한 라틴어 aurum에서 유래
했으며 주기율표에서 금의 기호
가 Au인 이유입니다.
금이 녹는 것을 보는 것은 정말 슬픕니다.  다른 것을 금
으로 만들 수 있는 방법이 있었으면 좋겠습니다
.
이제 무슨 생각을 하는지 알겠어요.
"마이클, 연금술이야."
그러나 연금술은 아주 현실적입니다.
오늘날의 입자 가속기에서는
입자를 함께 부수어 요소를 생성할 수 있습니다.
GSI의 가속기 충돌기에서 그들은
매초 200만 금 원자의 속도로 입자를 함께 부수어 금을 만들 수 있습니다.
정말 멋지죠?
아시다시피 원자는 엄청나게 작습니다.
그것들은 너무 작아서 GSI가
매초 2백만 개의 새로운 금 원자를 만들 수
있다고 해도 5천만 년 동안 그 속도로 기계를
켜두면 1그램의 금만 생산할 수 있습니다.
금은 희귀하고 귀하고 비쌉니다.
그러나 금은 이리듐보다 40% 더 일반적입니다.
그리고 이리듐은 매우 탄력적입니다.
왕수에 녹지
않고 고온에서 용융 금속이나 규산염의 공격도 받지 않습니다
. 이는 훌륭하고 ... 그러나
고온에서 반응하여 아름다운 작은 반짝임을 형성하는 세륨만큼 아름답지는 않습니다
.
반지에서 가장 희귀한 것을 발견하기 위한 여정을 계속하면서 우리
는 오스뮴에 대해 논의해야 합니다.
이 물질은 매우 희귀
하여 지구의 지각에 10억분의 1 미만입니다.
하지만 아직 끝나지 않았습니다.
이리듐과 오스뮴은 모두 백금 계열에 속합니다
.
그리고 백금을 보면
이리듐과 오스뮴보다 훨씬 더 일반적
이지만 우리가 고려해야 할 깔끔한 것이
있습니다.
안정 동위원소.
그리고 그것은 우리의 이야기를 마칠 백금의 동위 원소 중 하나입니다
.
플래티넘-190.
반감기가 10억년이 넘는 안정한 동위원소
로 반응성이 없습니다.
우리의 모든 기준에 맞습니다.
가장 희귀하고 자연적으로
발생하는 안정적이고 반응성이 없는 것으로 만든 반지입니다.
자, 멋진 반지가 될 것입니다.
이제, "마이클,
왜 바나듐, 유황,
금, 세륨을 실험했습니까?"
흥미로운 점은 다음과 같습니다.
주기율표를 보면
기호가 있습니다.
타다!
소스.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.