Hé, Vsaus.
Michaël hier.
En ik ben in Anaheim bij VidCon.
Ik hoop sommigen van jullie hier te zien, want
ik mag jullie.
Maar ik kan niet met jullie allemaal trouwen.
Maar als ik er een ring om doe, wat is dan
het kostbaarste waar je die ring van zou kunnen maken
?
Zilver, goud, platina.
Die zijn allemaal prima, maar ik wil weten
wat het zeldzaamste, meest schaarse ding op aarde is
dat stabiel en veilig is om te dragen waar ik
die ring van zou kunnen maken.
En ik wil dat het puur is.
Ik heb het over elementair.
Gelukkig ging ik onlangs naar de Universiteit
van Nottingham, de thuisbasis van Periodic Videos, en
experimenteerde ik met enkele elementen.
Om te beginnen loste zink op in kwik.
Dit spul is geweldig, het is compact, het is zwaar,
het is vloeibaar metaal.
Het is cool, maar nog cooler is menselijke urine.
Bedankt Nel.
Natuurlijk maak ik maar een grapje.
Dit is een waterige oplossing van het metaal vanadium.
En als we vanadium mengen met het kwik
en het zink, helpt het kwik het zink om
elektronen aan het vanadium te geven.
En krijgt het steeds meer elektronen, dan
verandert het van kleur.
We zijn op zoek naar paars.
Ik hou ervan om dit te schudden, het is te gek, het is alsof
ik me uit mijn evenwicht breng.
Het is zo zwaar.
Moet je zien.
Bedankt elektronen.
Die kleuren waren mooi, maar vanadium
is niet zo zeldzaam.
Ik wil iets kostbaarders hebben.
En hoe zit het met kostbaar persoonlijk, zoals mijn vader?
Hij is een chemisch ingenieur die specifiek
werkt met en een patent heeft op één
element.
Zwavel.
Een leuk ding om met zwavel te doen is natuurlijk
om het te laten blaffen als een hond.
Dit is wat we gaan doen.
We nemen een glazen buis en vullen die
met lachgas, lachgas.
We gaan een beetje water in
de buis gieten om de buis te beschermen en te beschermen en
dan gieten we wat vloeibare koolstofdisulfide in
.
Het is erg vluchtig en zal verdampen, waardoor
we een mengsel van gassen in deze buis krijgen.
Als laatste steek ik de bovenkant van de buis aan,
waardoor het koolstofdisulfide verbrandt.
En terwijl het brandt, zullen de temperatuur en druk
in de buis toenemen, waardoor de reactie
steeds sneller gaat.
Het zal versnellen en blaffen.
Wauw.
En kijk naar alle zwavel aan de zijkanten van de buis.
Die reactie was leuk en cool en kleurrijk,
maar we zitten hier ver naast.
Hoewel zwavel mij dierbaar en dierbaar
is, is het helemaal niet zo zeldzaam.
Dus laten we gek worden en over astatine praten.
Astatine is zo zeldzaam hier op aarde dat we
niet eens weten hoe het eruit ziet.
Als je zou proberen zoveel astatine-
atomen bij elkaar te krijgen dat je het met
je eigen ogen zou kunnen zien, zou het zichzelf onmiddellijk verdampen
vanwege zijn radioactieve hitte.
Het feit dat het zo radioactief is, betekent dat
het niet geweldig zou zijn als een ring, dus laten we
overgaan tot iets meer standaards
en zien waar het ons brengt.
Goud.
Goud staat natuurlijk bekend om zijn niet-reactiviteit,
en daarom is het een geweldige manier om uw
vermogen op te slaan.
Als u veel goud heeft liggen, is de
kans dat het zich zal combineren met andere
elementen en oplost, roest of corrodeert in
principe nul,
met uitzondering van enkele speciale oplossingen.
In het bijzonder een die in de jaren 1300 werd ontdekt met
de mooie naam 'aqua regia'.
Het is gemaakt van zoutzuur en
salpeterzuur en we staan op het punt er nu een paar te maken dankz
j Neil van Periodic Video
.  Natuurlijk gebruiken we deze dampkap, want
de dampen die van het salpeterzuur komen, zijn
behoorlijk gevaarlijk.
Het is het gas NO2 en als je het inademt,
vormt zich salpeterzuur in je longen.
Dus in plaats van dat te doen, laten we wat goud
in aqua regia doen.
We gaan gewoon deze oude onschatbare
Egyptische relikwie gebruiken.
Laten we doorgaan en dit uitproberen.
Terwijl het goud oplost, eindigen we met
chloorgoudzuur in de verdampingsschaal.
Auric komt van aurum, het Latijnse woord voor
goud, daarom is het symbool van goud op het periodiek
systeem Au.
Het is echt triest om te zien hoe dat goud oplost.
Ik wou dat er een manier was om van
andere dingen goud te maken.
Nu weet ik wat je denkt.
"Michael, dat is alchemie."
Maar alchemie is heel echt.
In de huidige deeltjesversnellers kunnen we
deeltjes tegen elkaar slaan, waardoor er elementen ontstaan.
Bij de versneller-collider bij GSI kunnen
ze goud creëren door deeltjes tegen elkaar
te slaan met een snelheid van 2 miljoen goudatomen per seconde.
Dat is best cool, toch?
Zoals je weet, zijn atomen ongelooflijk klein.
Ze zijn zo klein dat, hoewel GSI
elke seconde 2 miljoen nieuwe goudatomen kan maken
, als ze de machine
50 miljoen jaar in dat tempo aan zouden laten staan, ze
slechts 1 gram goud zouden produceren.
Goud is zeldzaam en kostbaar en duur.
Maar goud komt 40% vaker voor dan iridium.
En iridium is ongelooflijk veerkrachtig.
Het lost niet op in aqua regia en het
wordt zelfs niet aangetast door gesmolten metalen of silicaten
bij hoge temperatuur, dat is mooi en ..., maar
niet zo mooi als cerium, dat bij hoge
temperatuur reageert om mooie kleine vonkjes te vormen.
Terwijl we onze reis voortzetten om het
zeldzaamste ding te ontdekken om een ring van te maken, moeten we het hebbe
over osmium.  Dit
spul is zo zeldzaam dat er minder dan één
deel per miljard in de aardkorst zit.
Maar we zijn nog niet klaar.
Iridium en osmium behoren beide tot de
platinafamilie.
En als je kijkt naar platina, het komt veel
vaker voor dan zowel iridium als osmium,
maar er is iets leuks waarvan ik denk dat we het
moeten overwegen.
Stabiele isotopen.
En het is een van de isotopen van platina die
ons verhaal zal beëindigen.
Platina-190.
Het is een stabiele isotoop met een halfwaardetijd van meer dan
miljard jaar die niet-reactief is.
Het voldoet aan al onze criteria.
Een ring gemaakt van het schaarsste, natuurlijk
voorkomende stabiele, niet-reactieve ding.
Dus hé, het zou een geweldige ring zijn.
Nu vraag je je waarschijnlijk af: "Michael,
waarom heb je geëxperimenteerd met vanadium, zwavel,
goud en cerium?"
Nou, hier is wat interessant is.
Kijk eens in het periodiek systeem en daar staan
en.  Ta-da!
Vsaus.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.