Hej, Vsosie.
Michael tutaj.
A ja jestem w Anaheim na VidCon.
Mam nadzieję, że zobaczę tu niektórych z was, bo
lubię was.
Ale nie mogę poślubić was wszystkich.
Ale gdybym założył na niego pierścionek, z jakiej
najcenniejszej rzeczy mógłbyś zrobić ten
pierścionek?
Srebro, złoto, platyna.
Wszystko jest w porządku, ale chcę wiedzieć, jaka
jest najrzadsza, najrzadsza rzecz na Ziemi
, stabilna i bezpieczna w noszeniu, z której mógłbym zrobić
ten pierścionek.
I chcę, żeby było czyste.
Mówię elementarny.
Cóż, na szczęście niedawno poszedłem na University
of Nottingham, ojczyznę Okresowych Filmów i
eksperymentowałem z niektórymi elementami.
Po pierwsze, cynk rozpuszczony w rtęci.
Ten materiał jest niesamowity, jest gęsty, ciężki,
to płynny metal.
Jest fajnie, ale jeszcze fajniejszy jest ludzki mocz.
Dziękuję Neilu.
Oczywiście tylko żartuję.
Jest to wodny roztwór wanadu metalu.
A kiedy zmieszamy wanad z rtęcią
i cynkiem, rtęć pomaga cynkowi przekazać
elektrony wanadowi.
A jeśli zdobywa coraz więcej elektronów, to
zmienia kolor.
Szukamy fioletu.
Uwielbiam tym potrząsać, to szaleństwo, to jak
wytrącanie mnie z równowagi.
Jest taki ciężki.
Spójrz na to.
Dziękuję elektronom.
Te kolory były piękne, ale
wanad nie należy do rzadkości.
Chcę dostać coś cenniejszego.
A co powiesz na osobiście, jak mój tata?
Jest inżynierem chemikiem, który konkretnie
pracuje i ma patent na jeden
pierwiastek.
Siarka.
Oczywiście zabawną rzeczą związaną z siarką jest
sprawienie, by szczekała jak pies.
Oto, co zrobimy.
Weźmiemy szklaną rurkę i napełnimy ją
gazem rozweselającym, podtlenkiem azotu.
Wlejemy trochę wody
do rurki, żeby ją amortyzować i chronić, a
potem wlejemy trochę ciekłego
dwusiarczku węgla.
Jest bardzo lotny i wyparuje, dając
nam mieszankę gazów wewnątrz tej rurki.
Na koniec zapalę górną część rurki,
powodując spalenie dwusiarczku węgla.
A jak się pali, to temperatura i ciśnienie
w rurce wzrośnie, powodując, że reakcja
będzie przebiegać coraz szybciej.
Przyspieszy i szczeka.
Wow.
I spójrz na całą siarkę po bokach tuby.
Ta reakcja była zabawna, fajna i kolorowa,
ale tutaj zeszliśmy z drogi.
Chociaż siarka jest cenna i droga
memu sercu, wcale nie jest taka rzadka.
Więc zaszalejmy i porozmawiajmy o astatynie.
Astatin jest tak rzadki na Ziemi, że
nawet nie wiemy, jak wygląda.
Jeśli miałbyś spróbować zebrać razem wystarczająco dużo
atomów astatu, aby móc je zobaczyć
na własne oczy, natychmiast wyparowałby z
powodu swojego radioaktywnego ciepła.
Fakt, że jest tak radioaktywny oznacza,
że nie byłby świetny jako pierścionek, więc przej
źmy do czegoś bardziej standardowego i zob
czmy, dokąd nas to zapro
adzi.  Złoto.
Złoto oczywiście słynie z braku reaktywności,
dlatego jest świetnym sposobem na przechowywanie swojego
bogactwa.
Jeśli masz dużo złota wokół siebie,
prawdopodobieństwo, że połączy się z innymi
elementami i rozpuści się, rdzewieje lub skoroduje, jest w
zasadzie zerowe,
z wyjątkiem niektórych specjalnych rozwiązań.
W szczególności jeden odkryty w 1300 roku
o fantazyjnej nazwie „aqua regia”.
Jest zrobiony z kwasu chlorowodorowego i kwasu
azotowego, a teraz zrobimy trochę
dzięki Neilowi z Periodic Video
.  Oczywiście używamy tej osłony,
ponieważ opary wydobywające się z kwasu azotowego są
dość niebezpieczne.
To gaz NO2 i jeśli go wdychasz,
w płucach tworzy się kwas azotowy.
Więc zamiast tego, wlejmy trochę złota
do aqua regia.
Po prostu użyjemy tej starożytnej bezcennej
egipskiej relikwii.
Przejdźmy dalej i wypróbujmy to.
Gdy złoto się rozpuszcza,
w parownicy znajduje się kwas chlorozłotowy.
Auric pochodzi od aurum, łacińskiego słowa oznaczającego
złoto, dlatego symbolem złota w układzie okresowym
pierwiastków jest Au.
To naprawdę smutne patrzeć, jak złoto się rozpuszcza.
Szkoda, że nie ma sposobu, abyśmy po prostu zamienili inne
zeczy w złot
.  Teraz wiem, o czym myślisz.
"Michael, to jest alchemia."
Ale alchemia jest całkiem realna.
W dzisiejszych akceleratorach cząstek możemy zderzać ze
sobą cząstki, tworząc pierwiastki.
W zderzaczu akceleratora w GSI mogą
tworzyć złoto, rozbijając cząstki
z prędkością 2 milionów atomów złota na sekundę.
To całkiem fajne, prawda?
Jak wiesz, atomy są niewiarygodnie małe.
Są tak małe, że chociaż GSI może
wytworzyć 2 miliony nowych atomów złota w każdej
sekundzie, gdyby pozostawili maszynę
włączoną na 50 milionów lat,
wyprodukowaliby tylko 1 gram złota.
Złoto jest rzadkie, cenne i drogie.
Ale złoto występuje o 40% częściej niż iryd.
A iryd jest niesamowicie odporny.
Nie rozpuszcza się w wodzie królewskiej i nie jest
nawet atakowany przez roztopione metale czy krzemiany
w wysokiej temperaturze, co jest miłe i… ale
nie tak ładne jak cer, który reaguje w wysokiej
temperaturze tworząc piękne małe iskierki.
Kontynuując naszą podróż, aby odkryć
najrzadszą rzecz, z której można zrobić pierścionek,
musimy porozmawiać o osmie.
Ten materiał jest tak rzadki, że w skorupie ziemskiej znajduje się mniej niż jedna
cząstka na miliard.
Ale jeszcze nie skończyliśmy.
Iryd i osm należą do rodziny platynowców
.
A jeśli spojrzysz na platynę, jest ona znacznie
bardziej powszechna niż iryd i osm,
ale jest coś fajnego, co myślę, że
powinniśmy rozważyć.
Izotopy stabilne.
I to jeden z izotopów platyny,
który zakończy naszą historię.
Platyna-190.
Jest to stabilny izotop z okresem półtrwania przekraczającym
miliard lat, który jest niereaktywny.
Spełnia wszystkie nasze kryteria.
Pierścionek wykonany z najrzadszej, naturalnie
występującej, stabilnej, niereagującej rzeczy.
Więc hej, byłby to niesamowity pierścionek.
Teraz prawdopodobnie zastanawiasz się: "Michael,
dlaczego eksperymentowałeś z wanadem, siarką,
złotem i cerem?"
Cóż, oto co jest interesujące.
Spójrz na układ okresowy i są tam
symbole.
Ta-da!
Vsos.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.