Olá, Vsauce.
Miguel aqui.
E estou em Anaheim na VidCon.
Espero ver alguns de vocês aqui, porque eu
gosto de vocês.
Mas não posso casar com todos vocês.
Mas se eu colocasse um anel nele, qual é a
coisa mais preciosa que você poderia usar para fazer aquele
anel?
Prata, ouro, platina.
Tudo bem, mas eu quero saber qual
é a coisa mais rara e escassa na Terra
que é estável e segura de usar com a qual eu poderia fazer
esse anel.
E eu quero que seja puro.
Estou falando elementar.
Bem, felizmente, fui recentemente à Universidade
de Nottingham, lar de vídeos periódicos e
experimentei alguns elementos.
Em primeiro lugar, o zinco dissolvido em mercúrio.
Esse material é incrível, é denso, é pesado
, é metal líquido.
É legal, mas ainda mais legal é a urina humana.
Obrigado Nil.
Claro que estou apenas brincando.
Esta é uma solução aquosa do metal vanádio.
E quando misturamos vanádio com mercúrio
e zinco, o mercúrio ajuda o zinco a dar
elétrons ao vanádio.
E se ganha cada vez mais elétrons,
muda de cor.
Estamos procurando roxo.
Eu amo sacudir isso, é uma loucura, é como
me desequilibrar.
É tão pesado.
Olhe para isso.
Obrigado elétrons.
Essas cores eram lindas, mas o vanádio
não é tão raro.
Quero algo mais precioso.
E que tal precioso pessoalmente, como meu pai?
Ele é um engenheiro químico que
trabalha especificamente com e tem uma patente relativa a um
elemento.
Enxofre.
Claro que uma coisa divertida a se fazer com enxofre
é fazê-lo latir como um cachorro.
Aqui está o que vamos fazer.
Vamos pegar um tubo de vidro e enchê-lo
com gás hilariante, óxido nitroso.
Vamos despejar um pouco de água
no tubo para amortecer e proteger o tubo e
então vamos despejar um pouco de
dissulfeto de carbono líquido.
É muito volátil e irá evaporar, dando-
nos uma mistura de gases dentro deste tubo.
Finalmente, vou acender o topo do tubo,
fazendo com que o dissulfeto de carbono queime.
E à medida que queima, a temperatura e a pressão
no tubo aumentam, fazendo com que a reação
seja cada vez mais rápida.
Ele vai acelerar e latir.
Uau.
E olhe para todo o enxofre nas laterais do tubo.
Essa reação foi divertida, legal e colorida,
mas estamos fora do caminho aqui.
Embora o enxofre seja precioso e querido ao
meu coração, não é tão raro assim.
Então vamos ficar loucos e falar sobre astatine.
Astatine é tão raro aqui na Terra
que nem sabemos como é.
Se você tentasse
juntar átomos de astato suficientes para poder vê-lo com
seus próprios olhos, ele se vaporizaria instantaneamente
por causa de seu calor radioativo.
O fato de ser tão radioativo significa que
não seria ótimo como um anel, então vamos
passar para algo um pouco mais padrão
e ver onde isso nos leva.
Ouro.
O ouro, é claro, é famoso por sua falta de reatividade,
e é por isso que é uma ótima maneira de armazenar sua
riqueza.
Se você tem muito ouro por aí, a
probabilidade de que ele se combine com outros
elementos e se dissolva ou enferruje ou corroa é
basicamente zero,
com exceção de algumas soluções especiais.
Em particular, um descoberto em 1300 com
o nome fantasia "aqua regia".
É feito de ácido clorídrico e ácido nítrico
e estamos prestes a fazer alguns agora
graças ao Neil da Periodic Videos.
Claro, estamos usando esta tampa de fumaça, porque
a fumaça que sai do ácido nítrico é
bastante perigosa.
É o gás NO2 e se você o inalar,
forma-se ácido nítrico em seus pulmões.
Então, ao invés de fazer isso, vamos colocar um pouco de ouro
na água régia.
Só vamos usar esta antiga
relíquia egípcia de valor inestimável.
Vamos em frente e tentar isso.
À medida que o ouro se dissolve, o que acabamos
na placa de evaporação é o ácido cloroáurico.
Auric vem de aurum, a palavra latina para
ouro, razão pela qual o símbolo do ouro na tabela periódica
é Au.
É muito triste ver esse ouro se dissolver.
Eu gostaria que houvesse uma maneira de transformarmos
outras coisas em ouro.
Agora eu sei o que você está pensando.
"Michael, isso é alquimia."
Mas a alquimia é bastante real.
Nos aceleradores de partículas de hoje, podemos esmagar
partículas, criando elementos.
No acelerador colisor da GSI, eles podem
criar ouro esmagando partículas
a uma taxa de 2 milhões de átomos de ouro a cada segundo.
Isso é muito legal, certo?
Bem, como você sabe, os átomos são incrivelmente pequenos.
Eles são tão pequenos que, embora o GSI possa
produzir 2 milhões de novos átomos de ouro a cada
segundo, se eles deixassem a máquina ligada
nessa taxa por 50 milhões de anos, eles
produziriam apenas 1 grama de ouro.
O ouro é raro, precioso e caro.
Mas o ouro é 40% mais comum que o irídio.
E o irídio é incrivelmente resistente.
Não se dissolve em água régia e
nem é atacado por metais fundidos ou silicatos
em alta temperatura, o que é bom e..., mas
não tão bonito quanto o cério, que reage em alta
temperatura para formar lindos pequenos brilhos.
À medida que continuamos nossa jornada para descobrir a
coisa mais rara para fazer um anel,
temos que discutir o ósmio.
Esse material é tão raro que há menos de uma
parte por bilhão na crosta terrestre.
Mas ainda não terminamos.
O irídio e o ósmio são ambos da família da platina
.
E se você der uma olhada na platina, é muito
mais comum do que irídio e ósmio,
mas há algo interessante que acho que
devemos considerar.
Isótopos estáveis.
E é um dos isótopos de platina que
vai terminar nossa história.
Platina-190.
É um isótopo estável com meia-vida de mais de
bilhões de anos que não é reativo.
Ele se encaixa em todos os nossos critérios.
Um anel feito da coisa mais escassa,
natural, estável e não reativa.
Então hey, seria um anel incrível.
Agora, você provavelmente está se perguntando: "Michael,
por que você experimentou vanádio, enxofre,
ouro e cério?"
Bem, aqui está o que é interessante.
Dê uma olhada na tabela periódica e há
símbolos.
Ta-da!
Vsauce.
E como sempre,
obrigado por assistir.