Привет, Всаус.
Майкл здесь.
И я в Анахайме на VidCon.
Я надеюсь увидеть некоторых из вас здесь, потому что
вы мне нравитесь, ребята.
Но я не могу жениться на всех вас.
Но если бы я надел на него кольцо, из
чего самого ценного вы могли бы сделать это
кольцо?
Серебро, золото, платина.
Все это хорошо, но я хочу знать, что
является самой редкой и редкой вещью на Земле
, стабильной и безопасной для ношения, из которой я мог бы сделать
это кольцо.
И я хочу, чтобы это было чисто.
Я говорю элементарно.
Что ж, к счастью, я недавно побывал в
Ноттингемском университете, родине Periodic Videos, и
поэкспериментировал с некоторыми элементами.
Во-первых, цинк растворяется в ртути.
Это потрясающий материал, он плотный, тяжелый,
это жидкий металл.
Это круто, но еще круче человеческая моча.
Спасибо, Нил.
Конечно, я просто шучу.
Это водный раствор металлического ванадия.
И когда мы смешиваем ванадий с ртутью
и цинком, ртуть помогает цинку отдавать
электроны ванадию.
И если он получает все больше и больше электронов, он
меняет цвет.
Мы ищем фиолетовый.
Я люблю трястись этим, это безумие, это словно
выводит меня из равновесия.
Это так тяжело.
Посмотри на это.
Спасибо электронам.
Эти цвета были прекрасны, но
ванадий не так уж и редок.
Я хочу получить что-то более ценное.
А как насчет драгоценного лично, как мой папа?
Он инженер-химик, который специально
работает с одним элементом и имеет патент на него
.
Сера.
Конечно, забавно делать с серой
, заставляя ее лаять, как собака.
Вот что мы собираемся делать.
Мы возьмем стеклянную трубку и наполним
ее веселящим газом, закисью азота.
Мы нальем в трубку немного воды,
чтобы смягчить и защитить трубку, а
затем нальем немного жидкого
сероуглерода.
Он очень летуч и будет испаряться, давая
нам смесь газов внутри этой трубки.
Наконец, я подожгу верхнюю часть трубки, в
результате чего сероуглерод сгорит.
И по мере его горения температура и давление
в трубке будут повышаться, заставляя реакцию
идти все быстрее и быстрее.
Он разгонится и залает.
Ух ты.
И посмотрите на всю серу по бокам трубы.
Эта реакция была веселой, крутой и яркой,
но здесь мы отклонились от курса.
Несмотря на то, что сера драгоценна и дорога
моему сердцу, она вовсе не такая уж редкость.
Итак, давайте сойдем с ума и поговорим об астатине.
Астатин настолько редок на Земле, что мы
даже не знаем, как он выглядит.
Если бы вы попытались собрать достаточное количество
атомов астата, чтобы увидеть его
своими глазами, он мгновенно испарился бы
из-за своего радиоактивного тепла.
Тот факт, что оно такое радиоактивное, означает, что
оно не годится в качестве кольца, так что давайте
перейдем к чему-то более стандартному
и посмотрим, куда оно нас приведет.
Золото.
Золото, конечно же, славится своей нереактивностью,
поэтому это отличный способ сохранить свое
богатство.
Если у вас есть много золота,
вероятность того, что оно соединится с другими
элементами и растворится, заржавеет или подвергнется коррозии,
практически равна нулю,
за исключением некоторых специальных растворов.
В частности, один, обнаруженный в 1300-х годах
с причудливым названием «царская водка».
Он сделан из соляной и азотной
кислот, и мы собираемся сделать их прямо сейчас
благодаря Нилу из Periodic Videos.
Конечно, мы используем этот дымоход, потому
что пары, исходящие от азотной кислоты,
довольно опасны.
Это газ NO2, и если его вдохнуть,
в легких образуется азотная кислота.
Так что вместо этого давайте добавим немного золота
в царскую водку.
Мы просто воспользуемся этой древней бесценной
египетской реликвией.
Давайте продолжим и попробуем это.
Когда золото растворяется,
в чашке для выпаривания мы получаем золотохлористоводородную кислоту.
Auric происходит от латинского слова aurum, обозначающего
золото, поэтому символом золота в периодической
таблице является Au.
Очень грустно смотреть, как растворяется золото.
Я бы хотел, чтобы у нас был способ просто превращать
другие вещи в золото.
Теперь я знаю, о чем ты думаешь.
«Майкл, это алхимия».
Но алхимия вполне реальна.
В современных ускорителях частиц мы можем сталкивать
частицы друг с другом, создавая элементы.
На ускорительном коллайдере в GSI они могут
создавать золото, сталкивая частицы
со скоростью 2 миллиона атомов золота в секунду.
Это довольно круто, правда?
Ну, как вы знаете, атомы невероятно малы.
Они настолько малы, что даже при том, что GSI может
создавать 2 миллиона новых атомов золота каждую
секунду, если бы они оставили машину
с такой скоростью на 50 миллионов лет, они
произвели бы только 1 грамм золота.
Золото редкое, драгоценное и дорогое.
Но золото встречается на 40% чаще, чем иридий.
А иридий невероятно устойчив.
Он не растворяется в царской водке и
даже не подвергается воздействию расплавленных металлов или силикатов
при высокой температуре, что приятно и... но
не так красиво, как церий, который реагирует при высокой
температуре, образуя красивые маленькие искорки.
Поскольку мы продолжаем наше путешествие, чтобы обнаружить
редчайшее вещество, из которого можно сделать кольцо, мы
должны обсудить осмий.
Это вещество настолько редкое, что в земной коре его меньше одной
части на миллиард.
Но мы еще не закончили.
Иридий и осмий относятся к группе
платины.
И если вы посмотрите на платину, она гораздо
более распространена, чем иридий и осмий,
но есть кое-что интересное, что, я думаю, нам
следует рассмотреть.
Стабильные изотопы.
И это один из изотопов платины,
который закончит нашу историю.
Платина-190.
Это стабильный изотоп с периодом полураспада более
миллиарда лет, который не вступает в реакцию.
Он соответствует всем нашим критериям.
Кольцо из самой редкой,
стабильной, нереактивной вещи, встречающейся в природе.
Так что эй, это было бы потрясающее кольцо.
Теперь вы, вероятно, задаетесь вопросом: «Майкл,
почему вы экспериментировали с ванадием, серой,
золотом и церием?»
Ну вот что интересно.
Взгляните на периодическую таблицу, там есть
символы.
Та-да!
Vсоус.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.