เฮ้ Vsauce
ไมเคิล นี่.
และฉันอยู่ที่อนาไฮม์ที่ VidCon
ฉันหวังว่าจะได้พบคุณที่นี่ เพราะฉัน
ชอบพวกคุณ
แต่ฉันไม่สามารถแต่งงานกับพวกคุณทุกคนได้
แต่ถ้าฉันใส่แหวนลงไป อะไรคือสิ่งที่
ล้ำค่าที่สุดที่คุณจะทำแหวนนั้น
ออกมาได้?
เงิน, ทอง, แพลตตินั่ม.
ทั้งหมดนี้ใช้ได้ แต่ฉันอยากรู้ว่าอะไร
คือสิ่งที่หายากที่สุด และหายากที่สุดในโลก
ที่มีเสถียรภาพและปลอดภัยในการสวมใส่ ฉันสามารถ
ถอดแหวนนั้นออกมาได้
และฉันต้องการให้มันบริสุทธิ์
ฉันกำลังพูดถึงธาตุ
โชคดีที่ฉันเพิ่งไปมหาวิทยาลัย
นอตติงแฮม ซึ่งเป็นบ้านของวิดีโอเป็นระยะๆ และ
ทดลองกับองค์ประกอบบางอย่าง
อย่างแรกเลย สังกะสีละลายในปรอท
สิ่งนี้ยอดเยี่ยม มันหนาแน่น มันหนัก
เป็นโลหะเหลว
มันเจ๋ง แต่ที่เย็นกว่านั้นก็คือปัสสาวะของมนุษย์
ขอบคุณนีล
แน่นอน ฉันแค่ล้อเล่น
นี่คือสารละลายที่เป็นน้ำของโลหะวาเนเดียม
และเมื่อเราผสมวาเนเดียมกับปรอท
และสังกะสี ปรอทจะช่วยให้สังกะสีส่ง
อิเล็กตรอนไปยังวาเนเดียม
และเมื่อได้รับอิเล็กตรอนมากขึ้นเรื่อยๆ มันก็จะ
เปลี่ยนสี
เรากำลังมองหาสีม่วง
ฉันชอบเขย่ามัน มันบ้า มันเหมือนกับ
ทำให้ฉันเสียสมดุล
มันหนักมาก
ดูนั่นสิ
ขอบคุณอิเล็คตรอน
สีสวย แต่
วาเนเดียมไม่ได้หายากขนาดนั้น
ฉันอยากได้ของมีค่ามากกว่านี้
แล้วส่วนตัวล้ำค่าอย่างพ่อล่ะ?
เขาเป็นวิศวกรเคมีที่
ทำงานเฉพาะด้วยและมีสิทธิบัตรเกี่ยวกับ
องค์ประกอบเดียว
กำมะถัน.
แน่นอนว่าสิ่งที่สนุกสำหรับกำมะถันคือ
การทำให้เห่าเหมือนสุนัข
นี่คือสิ่งที่เรากำลังจะทำ
เราจะเอาหลอดแก้วแล้ว
เติมแก๊สหัวเราะ ไนตรัสออกไซด์
เราจะเทน้ำเล็กน้อยลง
ในท่อเพื่อรองรับและปกป้องท่อ
จากนั้นเราจะเทคาร์บอน
ไดซัลไฟด์เหลว
ระเหยได้มากและจะระเหย ทำให้
เรามีก๊าซผสมอยู่ภายในหลอดนี้
สุดท้ายฉันจะจุดไฟที่ด้านบนของหลอด
ทำให้คาร์บอนไดซัลไฟด์ไหม้
และเมื่อมันไหม้ อุณหภูมิและความดัน
ในท่อจะเพิ่มขึ้น ทำให้ปฏิกิริยา
ไปเร็วขึ้นและเร็วขึ้น
มันจะเร่งและเห่า
ว้าว.
และดูกำมะถันที่ด้านข้างของท่อทั้งหมด
ปฏิกิริยานั้นสนุก เท่ และมีสีสัน
แต่เราอยู่นอกเส้นทางที่นี่
แม้ว่ากำมะถันจะล้ำค่าและเป็นที่รัก
ของหัวใจ แต่ก็ไม่ได้หายากขนาดนั้น
มาเริ่มคลั่งไคล้และพูดคุยเกี่ยวกับแอสทาทีนกันเถอะ
แอสทาทีนหายากมากบนโลกนี้จนเรา
ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าหน้าตาเป็นอย่างไร
หากคุณพยายามรวบรวมอะตอมของแอสทาทีนให้มากพอ
ที่จะมองเห็นได้ด้วย
ตาของคุณเอง อะตอมก็จะระเหยกลายเป็นไอทันที
เนื่องจากความร้อนจากกัมมันตภาพรังสี
ข้อเท็จจริงที่ว่ามันมีกัมมันตภาพรังสีมากหมายความว่ามัน
จะไม่เป็นวงแหวนที่ดี ดังนั้น เรา
มาดูสิ่งที่มีมาตรฐานมากกว่านี้อีกหน่อย
และดูว่ามันจะพาเราไปที่ไหน
ทอง.
แน่นอนว่าทองคำมีชื่อเสียงในด้านความไม่เกิดปฏิกิริยา
ซึ่งเป็นเหตุผลว่าทำไมจึงเป็นวิธีที่ดีในการจัดเก็บความมั่งคั่งของคุณ
หากคุณมีทองคำจำนวนมากวางอยู่รอบๆ
โอกาสที่ทองคำจะหลอมรวมกับองค์ประกอบอื่นๆ
และละลายหรือขึ้นสนิมหรือเป็นสนิมนั้นเป็น
ศูนย์
ยกเว้นวิธีแก้ปัญหาพิเศษบางอย่าง
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง สิ่งหนึ่งที่ค้นพบในปี 1300 โดย
ใช้ชื่อแฟนซีว่า "aqua regia"
มันทำมาจากกรดไฮโดรคลอริกและกรดไนต
ริก และเรากำลังจะสร้างมันขึ้นมา
ขอบคุณนีลจากวิดีโอเป็นระยะ
แน่นอน เราใช้ฝาครอบควันนี้
เพราะควันที่ออกจากกรดไนตริกนั้น
ค่อนข้างอันตราย
มันคือก๊าซ NO2 และถ้าคุณสูดดมเข้าไป กรดไนต
ริกจะก่อตัวในปอดของคุณ
แทนที่จะทำอย่างนั้น เรามาใส่ทองคำลงไป
ใน Aqua Regia กัน
เราจะใช้
ของที่ระลึกอียิปต์โบราณอันล้ำค่านี้
ไปข้างหน้าและลองสิ่งนี้
เมื่อทองละลาย สิ่งที่เรารวมไว้
ในจานระเหยคือกรดคลอโรออริก
Auric มาจาก aurum คำภาษาละติน แปลว่า
ทอง ซึ่งเป็นสาเหตุที่สัญลักษณ์ของทองคำใน
ตารางธาตุคือ Au
น่าเสียดายที่เห็นทองคำละลายหายไป
ฉันหวังว่าจะมีทางที่เราจะทำ
สิ่งอื่น ๆ ให้เป็นทองคำได้
ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่าคุณคิดอะไรอยู่
“ไมเคิล นั่นคือการเล่นแร่แปรธาตุ”
แต่การเล่นแร่แปรธาตุค่อนข้างจริง
ในเครื่องเร่งอนุภาคในปัจจุบัน เราสามารถทุบ
อนุภาคเข้าด้วยกัน ทำให้เกิดองค์ประกอบ
ที่เครื่องชนคันเร่งที่ GSI พวกเขาสามารถ
สร้างทองคำโดยการทุบอนุภาคเข้าด้วยกัน
ในอัตรา 2 ล้านอะตอมทองคำทุกวินาที
ที่สวยเย็นใช่มั้ย?
อย่างที่คุณรู้ อะตอมมีขนาดเล็กอย่างไม่น่าเชื่อ
พวกมันเล็กมากจนแม้ว่า GSI จะ
สร้างอะตอมทองคำใหม่ได้ 2 ล้านอะตอมทุก ๆ
วินาที หากพวกเขาปล่อยให้เครื่องจักรทำงานใน
อัตรานั้นเป็นเวลา 50 ล้านปี พวกเขาจะ
ผลิตทองคำได้เพียง 1 กรัมเท่านั้น
ทองเป็นของหายากและมีค่าและมีราคาแพง
แต่ทองคำนั้นพบได้บ่อยกว่าอิริเดียมถึง 40%
และอิริเดียมมีความยืดหยุ่นอย่างเหลือเชื่อ
มันไม่ละลายใน aqua regia และ
ไม่ถูกโจมตีโดยโลหะหลอมเหลวหรือซิลิเกต
ที่อุณหภูมิสูง ซึ่งดีและ ... แต่
ไม่สวยเท่าซีเรียมซึ่งทำปฏิกิริยาที่
อุณหภูมิสูงเพื่อสร้างประกายเล็กๆ ที่สวยงาม
ขณะที่เราเดินทางต่อไปเพื่อค้นหา
สิ่งที่หายากที่สุดในการสร้างวงแหวน เรา
ต้องพูดถึงเรื่องออสเมียม
สิ่งนี้หายากมาก
ในเปลือกโลกของเรามีน้อยกว่าหนึ่งส่วนต่อพันล้าน
แต่เรายังไม่เสร็จ
อิริเดียมและออสเมียมอยู่ในตระกูลแพลตตินั่ม
และถ้าคุณดูที่แพลตตินั่ม มันเป็น
เรื่องธรรมดามากกว่าทั้งอิริเดียมและออสเมียม
แต่มีบางอย่างที่เรียบร้อยฉันคิดว่าเรา
ควรพิจารณา
ไอโซโทปที่เสถียร
และเป็นหนึ่งในไอโซโทปของแพลตตินั่มที่
จะจบเรื่องราวของเรา
แพลตตินั่ม-190.
เป็นไอโซโทปที่เสถียรซึ่งมีครึ่งชีวิตกว่า
พันล้านปีซึ่งไม่มีปฏิกิริยา
มันตรงกับเกณฑ์ของเราทั้งหมด
แหวนที่ทำจาก
สิ่งที่มีความเสถียรซึ่งเกิดขึ้นตามธรรมชาติที่หายากที่สุดและไม่เกิดปฏิกิริยา
เฮ้มันจะเป็นแหวนที่ยอดเยี่ยม
ตอนนี้ คุณอาจสงสัยว่า "ไมเคิล
ทำไมคุณถึงทดลองกับวาเนเดียม กำมะถัน
ทอง และซีเรียม"
นี่คือสิ่งที่น่าสนใจ
ดูตารางธาตุและมี
สัญลักษณ์
ทาดา!
วอซซ์.
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม