Selam, Vsauce.
Michael burada.
Ben de Anaheim'da VidCon'dayım.
Bazılarınızı burada görmeyi umuyorum çünkü
sizleri seviyorum.
Ama hepinizle evlenemem.
Ama eğer ona bir yüzük taktıysam,
o yüzüğü yapabileceğin en değerli şey
nedir?
Gümüş, altın, platin.
Bunların hepsi iyi, ama
dünyadaki en ender, en kıt,
sağlam ve takması güvenli olan,
o yüzüğü çıkarabileceğim şeyin ne olduğunu bilmek istiyorum.
Ve saf olmasını istiyorum.
temelden bahsediyorum.
Neyse ki, geçenlerde
Periyodik Videoların evi olan Nottingham Üniversitesi'ne gittim ve
bazı unsurlarla deneyler yaptım.
Her şeyden önce çinko cıva içinde çözülür.
Bu şey harika, yoğun, ağır
, sıvı metal.
Havalı, ama daha da soğuk insan idrarı.
Teşekkürler Nil.
Tabii ki şaka yapıyorum.
Bu metal vanadyumun sulu bir çözeltisidir.
Vanadyumu cıva ve çinko ile karıştırdığımızda
, cıva çinkonun
vanadyuma elektron vermesine yardımcı olur.
Ve giderek daha fazla elektron alırsa,
renk değiştirir.
Mor arıyoruz.
Bunu sallamayı seviyorum, bu çılgınca,
dengemi bozmak gibi.
Çok ağır.
Şuna bak.
Elektronlar teşekkür ederim.
Bu renkler güzeldi ama vanadyum
o kadar nadir değil.
Daha değerli bir şey almak istiyorum.
Peki ya kişisel olarak değerli, babam gibi?
O, özellikle
bir elementle çalışan ve bir elementle ilgili patenti olan bir kimya mühendisi
.
Kükürt.
Tabii ki kükürtle yapılacak eğlenceli bir şey de
onu köpek gibi havlamaktır.
İşte yapacağımız şey.
Bir cam tüp alıp
içini gülme gazı, nitröz oksitle dolduracağız.
Tüpü yumuşatmak ve korumak için tüpün içine biraz su
dökeceğiz ve sonra biraz sıvı karbon
disülfür dökeceğiz.
Çok uçucudur ve buharlaşarak
bize bu tüpün içinde bir gaz karışımı verir.
Son olarak,
karbon disülfidin yanmasına neden olacak şekilde tüpün üstünü yakacağım.
Ve yandıkça, tüpteki sıcaklık ve
basınç artacak ve
reaksiyonun daha hızlı ve daha hızlı ilerlemesine neden olacaktır.
Hızlanacak ve havlayacak.
Vay.
Ve tüpün kenarlarındaki tüm kükürtlere bakın.
Bu tepki eğlenceli, havalı ve renkliydi,
ama biz burada yoldan çok uzaktayız.
Sülfür kalbim için değerli ve sevgili olsa da
, o kadar da nadir değil.
O halde hadi çıldıralım ve astatin hakkında konuşalım.
Astatin burada Dünya'da o kadar nadirdir ki
neye benzediğini bile bilmiyoruz.  Kendi
gözlerinizle görebileceğiniz kadar astatin atomunu bir araya getirmeye çalışırsanız
, radyoaktif ısısı nedeniyle anında kendini buharlaştırır.
Bu kadar radyoaktif
olması, bir yüzük kadar harika olmayacağı anlamına geliyor, o yüzden
biraz daha standart bir şeye geçelim
ve bizi nereye götürdüğünü görelim.
Altın.
Altın, elbette, tepkisiz olmasıyla ünlüdür,
bu yüzden servetinizi depolamak için harika bir yoldur
.
Etrafta çok fazla altın varsa, bazı özel çözümler dışında,
diğer
elementlerle birleşip çözünme, paslanma veya paslanma olasılığı
temelde sıfırdır
.
Özellikle,
1300'lerde "aqua regia" süslü adıyla keşfedildi.
Hidroklorik asit ve nitrik
asitten yapılmıştır ve Periyodik Videolardan Neil sayesinde şu anda biraz yapmak üzereyiz
.
Tabii ki bu duman kapağını kullanıyoruz çünkü
nitrik asitten çıkan dumanlar
oldukça tehlikeli.
Bu NO2 gazıdır ve onu soluduğunuzda
ciğerlerinizde nitrik asit oluşur.
Bunu yapmak yerine,
aqua regia'ya biraz altın koyalım.
Bu paha biçilmez antik
Mısır kalıntısını kullanacağız.
Devam edelim ve bunu deneyelim.
Altın çözülürken,
buharlaşan çanakta elimizdeki şey kloroaurik asittir.
Auric, altın için Latince kelime olan aurum'dan gelir
, bu nedenle altının periyodik
tablodaki sembolü Au'dur.
Altının erimesini izlemek gerçekten üzücü.
Keşke
başka şeyleri altına çevirmenin bir yolu olsaydı.
Şimdi ne düşündüğünü biliyorum.
"Michael, bu simya."
Ama simya oldukça gerçektir.
Günümüzün parçacık hızlandırıcılarında
parçacıkları bir araya getirerek elementler yaratabiliyoruz.
GSI'deki hızlandırıcı çarpıştırıcıda,
parçacıkları
her saniye 2 milyon altın atomu oranında bir araya getirerek altın oluşturabilirler.
Bu çok güzel, değil mi?
Bildiğiniz gibi, atomlar inanılmaz derecede küçüktür.
O kadar küçükler ki, GSI
her saniyede 2 milyon yeni altın atomu üretebilse de
, makineyi
50 milyon yıl boyunca bu hızda bıraksalar
sadece 1 gram altın üreteceklerdi.
Altın nadir, değerli ve pahalıdır.
Ancak altın, iridyumdan %40 daha yaygındır.
Ve iridyum inanılmaz derecede esnektir.
Aqua regia'da çözünmez ve yüksek sıcaklıkta
erimiş metallerin veya silikatların saldırısına bile uğramaz
, bu güzel ve ..., ama
yüksek sıcaklıkta reaksiyona girerek güzel küçük ışıltılar oluşturan seryum kadar güzel değil
.
Bir halka yapmak için en nadir şeyi keşfetme yolculuğumuza devam
ederken,
osmiyum hakkında konuşmamız gerekiyor.
Bu madde o kadar enderdir ki, yerkabuğumuzda milyarda bir parçadan daha az bulunur
.
Ama henüz işimiz bitmedi.
İridyum ve osmiyum platin
ailesindendir.
Platin'e bir göz atarsanız,
hem iridyum hem de osmiyumdan çok daha yaygındır,
ancak bence dikkate almamız gereken düzgün bir şey var
.
Kararlı izotoplar.
Ve hikayemizi bitirecek olan platin izotoplarından biri
.
platin-190.
Reaktif olmayan, milyar yıldan fazla yarı ömre sahip kararlı bir izotoptur
.
Tüm kriterlerimize uyuyor.
En kıt, doğal olarak
oluşan kararlı, reaktif olmayan şeyden yapılmış bir halka.
Yani hey, harika bir yüzük olurdu.
Şimdi, muhtemelen merak ediyorsunuzdur, "Michael,
neden vanadyum, kükürt,
altın ve seryum ile deney yaptınız?"
İşte ilginç olan şu.
Periyodik tabloya bir bakın ve
semboller var.
Ta-da!
Vsauce.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.