تخيل أن وكالة ناسا الفضائية أعلنت اليوم عن أكتشافها لكائنات فضائية
بكتيريا في كوكب "المريخ" أو سمكة فضائية غريبة في محيطات كوكب "يوروبا"
(من اقمار المشتري )
وأيضاً أطلال لحضارة فضائية عتيقة على كوكب "تيتان"
( احد اقمار زحل )
اليس هذا بالامر العظيم
حسناً , لا هذه ستكون أخبار  مروعة
بالاحرى اخبارا مدمرة
بل هذا من الممكن أن يعني أن نهاية البشرية أمر محتوم
وهذا من الممكن ان يكون اتٍ قريباً
لماذا ؟
لماذا سيكون الأكتشاف الأكثر إثارة في عصرنا ...
سيئاً ؟
دعنا نتخيل تطور الحياة
من البداية حتى اليوم
على أنها درجات سُلم
أول درجةٍ من السُلم هي كيمياء ميتة تحتاج لتجميع نفسها
إلى نمط تكرار ذاتي  ثابت و مرن
ولكن ايضاً قادر على التغير والتطور
الدرجة الثانية لبداية الحياة لتصبح أكثر تعقيداً
قادرة على بناء هياكل أكثر تعقيداً
تستخدم الطاقة المتاحة بطريقة أكثر كفاءة
على الدرجة التالية , هذه الخلايا تجتمع لتصبح كائنات متعددة الخلايا
تتيح تنوع لايصدق و تعقيد أبعد
الدرجة أعلاها , كائناتها تشهد تطور أدمغة أكبر
تتيح أستخدام الأدوات وظهور الحضارة و مشاركة المعرفة
مما يخلق تعقيد أعلى
هذه الكائنات أصبح بإمكانها أن تصبح شكل الحياة المسيطر على كوكبها
وتغيره تبعاً لحاجاتها
في البداية تحاول بمحاولات خجولة مغادرة كوكبها تبدأ
و هذا أين نحن الان
هذه طبيعة الحياة كما نعرفها
لتتسع خارجاً , لتغطي كل ركن بإمكانها تغطيته
وبما أن الكواكب لديها حد لسعة حملها وفترة حياة محدودة
إذا اراد كائن أن ينجو
سينظر إلى أماكن أُخرى لينتشر إليها
لذا فالدرجة الأعلى الدرجة الحالية تبدو منطقية
إستعمر تظامك الشمسي
بعدها أنتشر لتبلغ نجوما أُخرى
إلى الدرجة العليا والأخيرة , أن تصبح حضارة عرضها المجرة
من المحتمل جداً أن هذا مبدأ شامل للحضارات
بغض النظر عن المكان الذي أتو منه
إذا كان كائن تنافسي و مدفوعٌ بما فيه الكفاية ليأخذ دفة القيادة لكوكبه
على الأرجح أنهم لن يتوقفو عند ذلك الحد
نحن على علم بأن هنالك 500 مليار كوكب في مجرة "درب التبانة"
على الأقل هنالك 10 مليارات كوكب مشابه لكوكب الأرض
كثير منها وجدو قبل الأرض بمليارات السنين
مع ذلك نحن لا نرصد أي حضارات مجريّة
علينا أن نكون قادرين على رؤية شيئ ما
ولكن لا شيء هناك , الفضاء يبدو فارغ وميت
هذا يعني أن هنالك سبب يمنع الكائنات الحيّة من تسلق السٌلم
متعدياً الدرجات التي نحن عليها
شيء يصنع من أن تصبح حضارة مجريّة
صعباً جداً أو مستحيلاً
هذا هو المرشِحٌ "الفلتر" العظيم
متحدٍ أو خطيرٌ صعبٌ التغلب عليه
يقضي تقريباً على كل كائن يواجهه
هنالك إحتمالان
واحد منهما يعني أننا مميزون بشكل لا يصدق ومحظوظون
والآخر يعني أننا محكومون وعملياً نحن موتى سابقاً
هذا يعتمد على موضع المرشِح على سُلمنا
هل هو خلفنا ام أمامنا ؟
الأحتمال الأول
المُرشِح خلفنا , نحن الأوائل
إذا كان المُرشِح خلفنا
هذا يعني أن إحدى الدرجات التي تخطيناها من المستحيل تعديها تقريباً
أي الدرجات من الممكن أن تكون ؟
هل الحياة بنفسها نادرة جداً ؟
من الصعب جداً وضع التكهنات عن الإحتمالية
للحياة للنشوء من الأشياء الميتة
لا وجود لإتفاق
بعض العلماء يعتقدون أنها تتطور في أي مكان حيث الظروف ملائمة
اخرون يعتقدون أن الأرض من الممكن أن تكون ...
المكان الحي الوحيد في الكون
مُرَشَحٌ اخر هي خطوة الخلايا الحيوانية المعقدة
شيئ محدد وقع في هذه الدرجة
وحسب معرفتنا , هذا قد حدث مرة واحدة تحديداً
خلية صياد بدائية قامت بإبتلاع خلية أخرى
ولكن عوضاً عن تبديدها , الخليتان قاما بإتحاد
الخلية الكبرى توفر الملجأ
تأخذ على عاتفها التفاعل مع البيئة و توفر الموارد
بينما الخلية الصغيرة تستخدم الموطن الجديد والأشياء المجانية
للتركيز على توفير الكثير من الطاقة الإضافية للمضيف
مع الطاقة الوفيرة بإمكان الخلية المضيفة النمو أكثر مما قبل
وبناء أشياء جديدة أكثر و غلاءاً لتطوير نفسها
في حين أن الضيف يصبح محطة توليد للخلية
هذه الخلايا تصنع كل الحيوانات على الكوكب
من المحتمل ان هنالك المليارات من البكتريا تغطي الكواكب في مجرة "درب التبانة"
ولكن ولا واحدة منها بإستثنائنا حققت مستوانا من التعقيد
أو ذكائنا
نحن البشر نشعر بالذكاء والتطور إلى حد بعيد مع كلماتنا المتقاطعة
ورواياتنا الرومنسية
ولكن الأدمغة الكبيرة في المقام الأول وقبل كل شيئ
أستثمار تطوري مكلف للغاية
إنها هشّة
لا تساعد في قتال بالأيدي مع دبّ
تكلف كم هائل من الطاقة
على الرغم منهم أخذ من البشر المتحضرين
200.000 سنة للخروج من زمن الرماح  الى الحضارة
كونك ذكي لا يعني انك ستفوز تلقائياً
لعلَّ الذكاء ليس بتلك العَظَمةَ ونحن محظوظون أن الأمر عمل بالنسبة لنا
الأحتمال الثاني أن المُرشِح أمامنا
الكثير من الاخرين ماتو سابقاً
المُرشِح الغظيم قبلنا أعظم من أي خطر قد واجهناه لحد الآن
حتى إذا قتلت كارثة عظيمة أكثرنا أو ألقت بنا الاف السنين في الخلف
سننجو ونتعافى وإذا كان بإمكاننا التعافي حتى وإن أخذنا ملايين السنين إذاً هذا ليس بمُرشِح عظيم
ولكنه مجرد عقبة في طريق حضارة مجريّة
في الجدول الزمني الكوني حتى ملايين السنيين هي مجرد طرفة عين
إذا كان المُرشِح العظيم خلفنا حقاً يجب أن يكون خطيراً جداً
مدمر بحت وقوي لدرجة تدميره أغلب إذ لم يكن كل ...
الحضارات التقدمة في مجرتنا على مدى مليارات السنين
فرضية مرعبة ومحزنة ...
أن الكائن ما أن يسيطر على كوكبه فهو في ذلك الحين على طريق التدمير الذاتي
التكنولوجيا طريقة جيدة لتحقيق ذلك , يجب أن يكون شيئ ...
واضحٌ جداً فعلياً أن الجيع أكتشفوه وخطير جداً فأكتشافه يؤدي إلى ...
كارثة وجودية شاملة
حرب نووية على نطاق واسع
تكنولوجيا النانو تخرج عن السيطرة
هندسة وراثية للحشرة المثالية الخارقة , تجربة تشعل الغلاف الجوي نارً
من الممكن أن يكون ذكاء اصطناعي خارق الذكاء صنع بالصدفة أو عن عمد و يدمر صانعه
كل الأشياء التي لا نستطيع حتى رؤيتها الآن
أو أنها أبسط من ذلك , كائن تنافسي بما فيه الكفاية ليسيطر على الكوكب
يدمره حتماً أثناء تنافس بعضهم بعضا من أجل الموارد
لربما هنالك سلسلة من التفاعلات في كل نظام بيئي ما أن يبدأ في الحركة فلا يمكن تصليحها
لذا ما أن تصبح حضارة ما قوية بما فيه الكفاية لتغيير تركيب غلافها الجوي , فإنهم يصنعون من كوكبهم مكاناً غير صلاح للعيش ...
100% كل مرة
فالنأمل إن القضية ليست كذلك , إذا كان المُرشِح أمامنا فإحتمالاتنا سيئة جداً
ماذا يمكن أن نرجوا لأجله
لهذا إكتشاف حياة خارج الأرض سيكون فظيع
كلما كانت الحياة أكثر شيوعاً في الكون وأكثر تطوراً وتعقيداً ...
كلما كان من المرجح أن المُرشِح أمامنا
البكتيريا ستكون سيئ , الحيوانات الصغيرة ستكون أسوأ , حياة ذكية ستكون مرعبة
أطلال حضارة فضائية عتيقة ستكون مروعة
أفضل إحتمال لنا الآن
أن "المريخ" عاقر وأن محيطات "يوروبا" خالية من الحياة و مساحات "درب التبانة" الشاسعة ...
ملأى بمرافئٍ على محيطات فارغة تضم قارات الميتة
أن هنالك المليارات من الكواكب الفارغة تنتظر الإكتشاف وأن تملئ بالحياة
مليارات الأوطان الجديدة
تنتظرنا للوصول أخيراً
ما هي أحتمالات أكتشافنا لحياة خارج كوكب الأرض شبيه بنا
حسناً , هذا يعتمد على عدد الكواكب الموجودة في منطقة ...
ال "Goldilocks" حول نجمهم حيث بإمكان الماء أن يكون سائلاً
ولأن النجوم تأتي في كل الأحجام والتكوينات
المنطقة تختلف لكل نظام شمسي وتتطلب قليلاً من الفيزياء لمعرفة ذلك
ان وجدت الامر ممتعا لك , هذ المسابقة من موقع brilliant  تسهل عليك الرياضيات المستخدمة في حساب ذالك
موقع brilliant   هو موقع لحل المسائل العلمية التي تدربك على التفكير كالعلماء بتوجهك عبر المسائل
فهم يقومون بتقسيم مفاهيم كبيرة مثل هذه الى اجزاء اصغر
تتيح التفكير في كل جزء بوضوح و الوصول إلى استنتاجات  مثيرة للاعجاب
اذا قمت بزيارة موقع brilliant.org/nutshell او ضغطت على رابطه في الوصف يمكن التسجيل فيه بالمجان
وتعلم جميع انواع الاشياء
وكهدية من مشاهدي قناتنا سيتمكن اول 688 شخص
من  الخصول على عضوية خاصة
و اذا حصل ووجدت حياة على كوكبنا سيكون من الافضل تركها في حالها لبعض الوقت