Stellen Sie sich vor, die NASA gab heute bekannt,
dass sie Außerirdische gefunden hat.
Bakterien auf dem Mars, seltsame Alien-Fische
in den Ozeanen Europas
und auch uralte Alien-Ruinen auf Titan.
Wäre das nicht toll?
Nun, nein.  Es wären schreckliche Neuigkeiten,
sogar verheerende.
Es könnte bedeuten, dass das Ende der Menschheit
so gut wie sicher ist
und bald kommen könnte.
Wieso den?
Warum sollte die aufregendste
Entdeckung unseres
Lebens schlecht sein?
Stellen wir uns die Entwicklung des Lebens
von seinen Anfängen bis zu uns heute
wie eine Treppe vor.
Der erste Schritt ist tote Chemie
, die sich
zu selbstreplizierenden Mustern zusammensetzen muss,
stabil und widerstandsfähig,
aber auch in der Lage, sich zu verändern und weiterzuentwickeln.
Der zweite Schritt besteht darin, dass unser frühes
Leben komplexer wird, in der
Lage ist, kompliziertere Strukturen aufzubauen
und die verfügbare Energie
viel effizienter zu nutzen.
Im nächsten Schritt verbinden sich diese Zellen
zu vielzelligen Wesen,
was eine unglaubliche Vielfalt
und weitere Komplexität ermöglicht.
Der obige Schritt sieht vor, dass die Arten
große Gehirne entwickeln,
die den Einsatz von Werkzeugen, Kultur
und gemeinsamem Wissen ermöglichen,
was eine noch höhere Komplexität schafft.
Die Art kann nun die
dominierende Lebensform auf ihrem Planeten werden
und sie nach ihren Bedürfnissen verändern.
Erste schüchterne Versuche, seinen Planeten zu verlassen,
finden statt.
Hier sind wir jetzt.
Es liegt in der Natur des Lebens, wie wir
es kennen, jede nur
mögliche Nische abzudecken.
Und da Planeten eine begrenzte
Tragfähigkeit und Lebensdauer haben,
wird eine Art, wenn sie
überleben will, nach weiteren Orten suchen, an denen sie
sich ausbreiten kann.
Die Schritte über den
aktuellen erscheinen also logisch:
Kolonisieren Sie Ihr eigenes Sonnensystem,
breiten Sie sich dann weiter aus, um
andere Sterne zu erreichen,
bis zum möglichen letzten Schritt:
Eine galaxisweite Zivilisation zu werden.
Es ist sehr wahrscheinlich, dass dies ein universelles
Prinzip für Zivilisationen ist,
egal woher sie kommen.
Wenn eine Spezies wettbewerbsfähig und motiviert
genug ist, die Kontrolle über ihren Planeten zu übernehmen, werden
sie wahrscheinlich nicht damit aufhören.
Wir wissen, dass es in der Milchstraße bis zu 500 Milliarden
Planeten gibt,
mindestens 10 Milliarden erdähnliche Planeten.
Viele sind etwa
Milliarden Jahre länger als die Erde.
Aber wir beobachten null
galaktische Zivilisationen.
Wir sollten etwas sehen können...
...aber da ist nichts.
Der Raum
scheint leer und tot zu sein.
Das bedeutet, dass etwas Lebewesen daran hindert,
die Treppe hinaufzusteigen,
jenseits der Stufe, auf der wir uns gerade befinden.
...Etwas, das es extrem schwierig, vielleicht sogar unmöglich macht,
eine galaktische Zivilisation zu werden
.
Dies ist der Große Filter.
...Eine Herausforderung oder Gefahr, die so
schwer zu überwinden ist,
dass sie fast jede Spezies eliminiert, die ihr
begegnet.
Es gibt zwei Szenarien: Das
eine bedeutet, dass wir unglaublich
besonders und glücklich sind,
das andere bedeutet, dass wir dem Untergang geweiht
und praktisch bereits tot sind.
Es hängt davon ab, wo sich der
Filter auf unserer Treppe befindet:
hinter oder vor uns?
Szenario 1:
Der Filter liegt hinter uns.
Wir sind die Ersten.
Wenn der Filter hinter uns liegt
, bedeutet dies, dass einer der Schritte, die wir passiert haben,
fast unmöglich ist.
Welcher Schritt könnte das sein?
Ist das Leben SELBST extrem selten?
Es ist sehr schwer, Vorhersagen darüber zu treffen,
wie wahrscheinlich es ist,
dass Leben aus toten Dingen hervorgeht.
Es gibt keinen Konsens.
Einige Wissenschaftler glauben, dass es sich überall dort entwickelt,
wo die Bedingungen stimmen;
andere denken, dass die Erde
der
EINZIGE lebende Ort im Universum sein könnte.
Ein weiterer Kandidat ist der
Schritt komplexer tierischer Zellen.
Bei
diesem Schritt ist etwas ganz Bestimmtes passiert,
und soweit wir wissen, ist es
genau einmal passiert.
Eine primitive Jägerzelle
verschlang eine andere Zelle,
aber anstatt sie zu verschlingen, bildeten
die beiden Zellen eine Vereinigung.
Die größere Zelle bot Schutz,
kümmerte sich um die Interaktion mit der
Umgebung und die Bereitstellung von Ressourcen,
während die kleinere ihr
neues Zuhause und ihre kostenlosen Sachen nutzte, um sich darauf
zu konzentrieren,
ihrem Gastgeber viel zusätzliche Energie zu liefern.
Mit der reichlich vorhandenen Energie konnte die Wirtszelle
mehr als zuvor wachsen
und neue und teure Dinge bauen
, um sich selbst zu verbessern,
während der Gast zum
Kraftwerk der Zelle wurde.
Diese Zellen bilden jedes
Tier auf dem Planeten.
Vielleicht gibt es in der Milchstraße Milliarden von bakterienbedeckten Planeten
, aber außer uns
hat keiner unser Komplexitätsniveau erreicht.
... oder Intelligenz.
Wir Menschen fühlen uns
mit unseren Kreuzworträtseln und Liebesromanen sehr schlau und raffiniert.
Aber ein großes Gehirn ist in erster Linie
eine sehr teure evolutionäre Investition.
Sie sind zerbrechlich,
sie helfen nicht bei einem Faustkampf mit einem Bären,
sie kosten enorm viel Energie,
und trotzdem hat der moderne Mensch
200.000 Jahre gebraucht, um von spitzen Stöcken
zur Zivilisation zu gelangen.
Schlau zu sein bedeutet nicht
automatisch zu gewinnen.
Vielleicht ist Intelligenz einfach nicht so toll,
und wir haben Glück, dass es für uns geklappt hat.
Szenario 2:
Der Filter liegt vor uns.
Viele andere sind bereits gestorben.
Ein Großer Filter vor uns ist um Größenordnungen gefährlicher
als alles, was wir bisher erlebt haben.
Selbst wenn eine große Katastrophe die meisten von uns töten oder uns Tausende von Jahren zurückwerfen
würde, würden wir überleben und uns erholen.  Und wenn wir uns erholen können,
selbst wenn es eine Million Jahre dauert, dann ist es kein großer Filter,
sondern nur eine Straßensperre zu einer eventuellen galaktischen Zivilisation.
Auf universellen Zeitskalen sind sogar Millionen von Jahren nur ein Wimpernschlag.
Wenn wirklich ein Großer Filter vor uns liegt
, muss er so gefährlich,
so rein verheerend und mächtig sein,
dass er die meisten, wenn nicht alle
fortgeschrittenen Zivilisationen in unserer Galaxie
über Milliarden von Jahren zerstört hat.
Eine wirklich entmutigende und deprimierende Hypothese besagt,
dass eine Spezies, sobald sie die Kontrolle über ihren Planeten übernommen hat
, bereits auf dem Weg der Selbstzerstörung ist.
Technologie ist ein guter Weg, um dies zu erreichen.
Es muss etwas sein, das so offensichtlich ist,
dass praktisch jeder es entdeckt,
und so gefährlich, dass seine Entdeckung fast überall
zu einer existenziellen Katastrophe führt.
Ein groß angelegter Atomkrieg,
Nanotechnologie, die außer Kontrolle gerät,
Gentechnik des perfekten Superkäfers,
ein Experiment, das die ganze Atmosphäre in Brand setzt.
Es könnte eine superintelligente KI sein
, die versehentlich (oder absichtlich) ihre Schöpfer zerstört.
Oder Dinge, die wir im Moment noch nicht einmal kommen sehen können.
Oder es ist viel einfacher:
Arten, die wettbewerbsfähig genug sind, um ihren Planeten zu übernehmen
, zerstören ihn zwangsläufig, während sie miteinander um Ressourcen konkurrieren.
Vielleicht gibt es in jedem Ökosystem außer Kontrolle geratene Kettenreaktionen, die
, einmal in Gang gesetzt, nicht reparabel sind.
Und sobald eine Zivilisation mächtig genug ist, die Zusammensetzung ihrer Atmosphäre zu verändern, macht
sie ihren Planeten für
100 % der Zeit unbewohnbar.
Hoffen wir, dass dem nicht so ist.
Wenn der Filter vor uns IST, stehen
unsere Chancen wirklich schlecht.
Worauf wir hoffen können.
DESHALB wäre es schrecklich, Leben jenseits der Erde zu finden.
Je häufiger das Leben im Universum ist
und je fortschrittlicher und komplexer es ist,
desto wahrscheinlicher ist es, dass ein Filter vor uns liegt.
Bakterien wären schlecht,
kleine Tiere wären schlimmer,
intelligentes Leben wäre alarmierend.
Ruinen uralter außerirdischer Zivilisationen ...
wären schrecklich.
Das Best-Case-Szenario für uns im Moment
ist, dass der Mars steril ist,
dass Europas Ozeane ohne Leben sind
und die riesigen Arme der Milchstraße
nur leere Ozeane beherbergen, die tote Kontinente umarmen.
...Dass es Milliarden leerer Planeten gibt, die darauf warten, entdeckt
und mit Leben gefüllt zu werden.
Milliarden neuer Häuser ...
warten auf uns ...
um endlich anzukommen.
Wie wahrscheinlich ist es, dass wir Leben außerhalb der Erde finden, das uns ähnlich ist?
Nun, das hängt davon ab, wie viele Planeten es da draußen
in der Goldilocks-Zone ihres Sterns gibt –
dem Bereich um den Stern, in dem Wasser flüssig sein kann.
Da es Sterne in allen Größen und Konfigurationen gibt, ist
diese Zone für jedes Sternensystem unterschiedlich
und erfordert ein wenig Physik, um sie herauszufinden.
Wenn Ihnen das nach Spaß klingt, hilft Ihnen dieses Quiz von Brilliant dabei
, die Mathematik für die genaue Berechnung aufzuschlüsseln.
Brilliant ist eine Website zur Problemlösung
, die Ihnen beibringt, wie ein Wissenschaftler zu denken,
indem sie Sie durch Probleme führt.
Sie nehmen Konzepte wie diese, zerlegen sie in mundgerechte Stücke,
präsentieren klares Denken in jedem Teil und bauen dann wieder zu einer interessanten Schlussfolgerung auf.
Wenn Sie brilliant.org/nutshell besuchen oder auf den Link in der Beschreibung klicken,
können Sie sich kostenlos anmelden und
alle möglichen Dinge lernen.
Und als Bonus für Kurzgesagt-Zuschauer erhalten
die ersten 688 Personen 20 % ihrer Jahresmitgliedschaft.
Und wenn Sie Leben auf anderen Planeten finden, ist
es vielleicht ratsam, sie für eine Weile in Ruhe zu lassen.