Imagine que la NASA anunció hoy
que encontró extraterrestres.
Bacterias en Marte, extraños peces alienígenas
en los océanos de Europa
y también antiguas ruinas alienígenas en Titán.
¿No sería genial?
Bueno no.  Sería una noticia horrible,
incluso devastadora.
Podría significar que el fin de la humanidad
es casi seguro
y que podría llegar pronto.
¿Por qué?
¿Por qué sería malo el descubrimiento más emocionante
de nuestra vida
?
Imaginemos el desarrollo de la vida,
desde su inicio hasta nosotros hoy,
como un tramo de escaleras.
El primer paso es una química muerta
que necesita ensamblarse
en patrones autorreplicantes,
estables y resistentes,
pero también capaces de cambiar y evolucionar.
El segundo paso es que nuestra vida temprana se
vuelva más compleja,
capaz de construir estructuras más complicadas
y usar la energía disponible de manera
mucho más eficiente.
En el siguiente paso, estas células se combinan
para convertirse en seres multicelulares, lo que
permite una variedad increíble
y una mayor complejidad.
El paso anterior hace que la especie
desarrolle grandes cerebros, lo que
permite el uso de herramientas, cultura
y conocimiento compartido, lo
que crea una complejidad aún mayor.
La especie ahora puede convertirse en la
forma de vida dominante en su planeta
y cambiarla de acuerdo con sus necesidades.  Están ocurriendo los
primeros tímidos intentos de abandonar su
planeta.
Aquí es donde estamos ahora.
Está en la naturaleza de la vida, tal como la conocemos,
extender la mano, cubrir cada
nicho que pueda.
Y dado que los planetas tienen una
capacidad de carga y una vida útil limitadas,
si una especie quiere sobrevivir
, buscará más lugares
para expandirse.
Entonces, los pasos anteriores a los
actuales parecen lógicos:
colonizar su propio sistema solar,
luego expandirse más para llegar a
otras estrellas,
hasta el posible paso final:
convertirse en una civilización de toda la galaxia.
Es muy probable que este sea un
principio universal para las civilizaciones,
sin importar de dónde sean.
Si una especie es competitiva y lo
suficientemente motivada para tomar el control de su planeta
, probablemente no se detenga ahí.
Sabemos que hay hasta 500 mil millones de
planetas en la Vía Láctea,
al menos 10 mil millones de planetas similares a la Tierra.
Muchos han existido miles
de millones de años más que la Tierra.
Pero estamos observando cero
civilizaciones galácticas.
Deberíamos poder ver algo...
...pero no hay nada.
El espacio
parece estar vacío y muerto.
Esto significa que algo impide que los
seres vivos suban la escalera,
más allá del escalón en el que estamos ahora.
... Algo que hace que convertirse en
una civilización galáctica sea
extremadamente difícil, tal vez imposible.
Este es el Gran Filtro.
...Un desafío o peligro tan
difícil de superar,
que elimina a casi todas las
especies que lo encuentran.
Hay dos escenarios:
uno significa que somos increíblemente
especiales y afortunados,
el otro significa que estamos condenados
y prácticamente ya muertos.
Depende de dónde
esté el filtro en nuestra escalera: ¿
detrás o delante de nosotros?
Escenario 1:
El filtro está detrás de nosotros.
Somos los primeros.
Si el filtro está detrás de nosotros,
eso significa que uno de los pasos que pasamos
es casi imposible de dar.
¿Qué paso podría ser?
¿Es la vida MISMA extremadamente rara?
Es muy difícil hacer predicciones
sobre la probabilidad de que la
vida surja de cosas muertas.
No hay consenso.
Algunos científicos creen que se desarrolla en todas partes
donde las condiciones son adecuadas;
otros piensan que la Tierra podría
ser el
ÚNICO lugar para vivir en el universo.
Otro candidato es el paso
de células animales complejas.
Algo muy específico sucedió
en este paso
y, hasta donde sabemos, sucedió
exactamente una vez.
Una célula cazadora primitiva se
tragó a otra célula,
pero en lugar de devorarla,
las dos células formaron una unión.
La célula más grande proporcionó refugio,
se encargó de interactuar con el
medio ambiente y proporcionar recursos,
mientras que la más pequeña usó su
nuevo hogar y cosas gratis
para concentrarse en proporcionar mucha
energía adicional para su anfitrión.
Con la abundante energía, la célula anfitriona
podía crecer más que antes
y construir cosas nuevas y caras
para mejorarse a sí misma,
mientras que el huésped se convertía en el centro
neurálgico de la célula.
Estas células componen todos los
animales del planeta.
Tal vez haya miles de millones de planetas cubiertos de bacterias en la Vía Láctea,
pero ninguno, aparte de nosotros,
ha alcanzado nuestro nivel de complejidad.
...o inteligencia.
Los humanos nos sentimos muy inteligentes y
sofisticados
con nuestros crucigramas y novelas románticas.
Pero un gran cerebro es, ante todo,
una inversión evolutiva muy costosa.
Son frágiles
, no ayudan en una pelea a puñetazos con un oso
, cuestan enormes cantidades de energía y, a
pesar de ellos, los humanos modernos tardaron
200.000 años en pasar de los palos afilados
a la civilización.
Ser inteligente no significa que
puedas ganar automáticamente.
Tal vez la inteligencia no es tan buena,
y tenemos suerte de que funcionó para nosotros.
Escenario 2:
El filtro está delante de nosotros.
Muchos otros ya murieron.
Un gran filtro que tenemos ante nosotros es mucho más peligroso
que cualquier cosa que hayamos encontrado hasta ahora.
Incluso si un gran desastre nos matara a la mayoría de nosotros o nos hiciera retroceder miles de años,
sobreviviríamos y nos recuperaríamos.  Y si podemos recuperarnos,
incluso si toma un millón de años, entonces no es un Gran Filtro,
sino solo un obstáculo para una eventual civilización galáctica.
En escalas de tiempo universales, incluso millones de años son solo un abrir y cerrar de ojos.
Si un Gran Filtro realmente se encuentra ante nosotros
, tiene que ser tan peligroso,
tan puramente devastador y poderoso,
que ha destruido la mayoría, si no todas,
las civilizaciones avanzadas de nuestra galaxia
durante miles de millones de años.
Una hipótesis realmente desalentadora y deprimente
es que una vez que una especie toma el control de su planeta
, ya está en camino a la autodestrucción.
La tecnología es una buena manera de lograrlo.
Tiene que ser algo que sea tan obvio,
que prácticamente todo el mundo lo descubra,
y tan peligroso, que su descubrimiento conduzca casi universalmente
a un desastre existencial.
Una guerra nuclear a gran escala,
nanotecnología que se sale de control,
ingeniería genética del superbicho perfecto,
un experimento que prende fuego a toda la atmósfera.
Podría ser una IA súper inteligente
que accidentalmente (o deliberadamente) destruye a sus creadores.
O cosas que ni siquiera podemos ver venir en este momento.
O es mucho más simple: las
especies lo suficientemente competitivas como para apoderarse de su planeta
necesariamente lo destruyen mientras compiten entre sí por los recursos.
Tal vez haya reacciones en cadena fuera de control en todos los ecosistemas
que, una vez que se ponen en marcha, no son reparables.
Y así, una vez que una civilización es lo suficientemente poderosa como para cambiar la composición de su atmósfera
, hace que su planeta sea inhabitable el
100% del tiempo.
Esperemos que ese no sea el caso.
Si el filtro ESTÁ delante de nosotros,
nuestras probabilidades son realmente malas.
Lo que podemos esperar.
ESTA es la razón por la que encontrar vida más allá de la Tierra sería horrible.
Cuanto más común es la vida en el universo,
y cuanto más avanzada y compleja es
, más probable es que haya un filtro frente a nosotros.
Las bacterias serían malas,
los animales pequeños serían peores,
la vida inteligente sería alarmante.
Las ruinas de antiguas civilizaciones alienígenas...
serían horribles.
El mejor escenario para nosotros en este momento
es que Marte es estéril,
que los océanos de Europa están desprovistos de vida
y que los vastos brazos de la Vía Láctea
albergan solo océanos vacíos que abrazan continentes muertos.
...Que hay miles de millones de planetas vacíos esperando ser descubiertos
y llenos de vida.
Miles de millones de casas nuevas...
esperándonos...
para finalmente llegar.
¿Qué tan probable es que encontremos vida fuera de la Tierra que sea similar a nosotros?
Bueno, eso depende de cuántos planetas haya
en la Zona Ricitos de Oro de su estrella,
el área alrededor de la estrella donde el agua puede ser líquida.
Debido a que las estrellas vienen en todos los tamaños y configuraciones,
esta zona es diferente para cada sistema estelar
y requiere un poco de física para descubrirla.
Si eso le parece divertido, esta prueba de Brilliant
ayuda a desglosar las matemáticas para saber exactamente cómo se calcula.
Brilliant es un sitio web de resolución de problemas
que te enseña a pensar como un
científico guiándote a través de los problemas.
Toman conceptos como estos, los dividen en pequeños fragmentos,
presentan un pensamiento claro en cada parte y luego vuelven a construir hasta llegar a una conclusión interesante.
Si visita bright.org/nutshell o hace clic en el enlace de la descripción
, puede registrarse de forma gratuita y aprender
todo tipo de cosas.
Y como bonificación para los espectadores de Kurzgesagt,
las primeras 688 personas también obtendrán el 20 % de su membresía anual.
Y si SÍ encuentra vida en otros planetas
, puede ser conveniente dejarlos solos por un tiempo.