Imagina que la NASA anuncia hoy que han encontrado aliens
bacteria en Marte, peces raros en los océanos de Europa y también ruinas alienigenas en Titán
¿No sería genial?
Bueno, no, serían horribles noticias
Incluso devastador, podría significar que el fin de la humanidad es casi seguro y que podría llegar pronto
¿Por qué? ¿Por qué el descubrimiento más emocionante de nuestras vidas
seria malo?
Introducción
Imaginemos el desarrollo de la vida desde sus inicios hasta hoy como un tramo de escaleras
El primer paso es química muerta que necesita ensamblarse en patrones autorreplicantes estables y resistentes
Pero también capaz de cambiar y evolucionar
El segundo paso es que nuestra vida se vuelva más compleja
Capaz de construir estructuras más complicadas y usar la energía disponible de manera mucho más eficiente
En el siguiente paso, estas células se combinan para convertirse en seres multicelulares que permiten una variedad increíble y una mayor complejidad.
El paso anterior muestra que las especies evolucionan cerebros grandes
Permitiendo el uso de herramientas, cultura, y conocimiento compartido, que crea una complejidad aún mayor
Las especies ahora pueden convertirse en la forma de vida dominante en su planeta y cambiarla de acuerdo con sus necesidades
Los primeros intentos tímidos de abandonar su planeta están sucediendo. Aquí es donde estamos ahora
está en la naturaleza de la vida tal como la conocemos llegar a cubrir cada nicho que se pueda
Y dado que los planetas tienen una capacidad de carga y vida útil limitada si una especie quiere sobrevivir, buscará más lugares para extenderse
Entonces los pasos anteriores parecen lógicos
Coloniza tu propio sistema solar y luego extiéndete más para llegar a otras estrellas
hasta el posible paso final, convirtirse en una civilización de galaxias
Es muy probable que este sea un principio universal para las civilizaciones, sin importa de dónde sean
Si una especie es competitiva e impulsada lo suficiente como para tomar el control de su planeta. Probablemente no se detengan allí
Sabemos que hay hasta 500 mil millones de planetas en la Vía Láctea, al menos 10 mil millones de planetas similares a la Tierra
Muchos han estado por allí miles de millones de años más que la tierra
Pero observamos cero Civilizaciones Galácticas
Deberíamos poder ver algo, pero no hay nada, el espacio parece estar vacío y muerto
Esto significa que algo está impidiendo que los seres vivos suban la escalera más allá del paso en el que estamos ahora
Algo que hace que convertirse en una civilización galáctica sea extremadamente difícil, tal vez imposible
Este es el gran filtro, un desafío o peligro tan duro de superar
Que elimina casi todas las especies que lo encuentran
Hay dos escenarios
Uno significa que somos increíblemente especiales y afortunados, el otro significa que estamos condenados y prácticamente muertos
Depende de dónde esté el filtro en nuestra escalera
detrás o delante de nosotros
Escenario uno: el filtro está detrás de nosotros. Somos los primeros
Si el filtro está detrás de nosotros, eso significa que uno de los pasos que pasamos es casi imposible de cruzar
¿Qué paso podría ser? ¿Es la vida misma extremadamente rara?
Es muy difícil hacer predicciones sobre la probabilidad de que la vida surja de cosas muertas
No hay consenso. Algunos científicos piensan que se desarrolla en todas partes donde las condiciones son adecuadas
Otros piensan que la Tierra podría ser el único lugar con vida en el universo
otro candidato es el paso de las células animales complejas
algo muy específico sucedió en este paso, y hasta donde sabemos, sucedió exactamente una vez
Unas células primitivas cazadoras se tragaron a otra célula, pero en lugar de devorarla, las dos células formaron una unión
El refugio proporcionado por la células más grande se ocupó de interactuar con el medio ambiente y de proporcionar recursos
Mientras que la más pequeña usó su nuevo hogar y cosas gratis para concentrarse en proporcionar mucha energía extra para su anfitrión
con abundante energía, la célula anfitriona podía crecer más que antes y construir cosas nuevas y caras
para mejorarse a sí mismo. Mientras el invitado se convirtió en la fuente de poder de la célula
Estas células constituyen todos los animales del planeta
Tal vez haya miles de millones de planetas cubiertos de bacterias en la Vía Láctea
Pero ni uno solo aparte de nosotros ha alcanzado nuestro nivel de complejidad
O la inteligencia. Nosotros los humanos nos sentimos muy inteligentes y sofisticados con nuestros crucigramas y novelas románticas
Pero un gran cerebro es ante todo una inversión evolutiva muy costosa. Ellos son frágiles
No ayudan en una pelea a puñetazos con un oso. Cuestan enormes cantidades de energía
E incluso con ellos, les tomó a los humanos modernos
200,000 años para pasar de los palos afilados a la civilización. Siendo inteligente no significa que puedes ganar automáticamente
Quizás la inteligencia no es tan buena y tenemos suerte de que nos haya funcionado
Escenario dos, el filtro está delante de nosotros
muchos otros ya murieron
Un gran filtro frente a nosotros es de una magnitud mucho más peligrosa que cualquier cosa que hayamos encontrado hasta ahora
Incluso si un gran desastre nos mata a la mayoría de nosotros o nos hace retroceder miles de años
Sobreviviríamos y nos recuperaríamos, y si podemos recuperarnos, incluso si lleva un millón de años, entonces no es un gran filtro
Pero solo un obstáculo para una eventual civilización galáctica
En escalas de tiempo universales, incluso millones de años son solo un abrir y cerrar de ojos
Si realmente nos espera un gran filtro, tiene que ser tan peligroso
Tan puramente devastador y poderoso que ha destruido la mayoría si no todos los avanzados
civilizaciones en nuestra galaxia durante miles de millones de años
realmente desalentador
y una hipótesis deprimente es que una vez que una especie toma el control de su planeta? Ya está en camino a la autodestrucción
La tecnología es una buena forma de lograr esto, necesita ser alguna cosa
Tan obvia que prácticamente todo el mundo lo descubre y tan peligroso que su descubrimiento lleva casi
universalmente a un desastre existencial
Una guerra nuclear a gran escala
nanotecnología que se sale de control
Ingeniería genética del insecto super perfecto, un experimento que enciende toda la atmósfera en llamas
Podría ser una AI súper inteligente que destruye accidental o deliberadamente a sus creadores
Todas las cosas que ni siquiera podemos ver venir ahora
O quizás es más simple, las especies son competitivas como para apoderarse de su planeta
necesariamente lo destruyen mientras compiten entre sí por los recursos
tal vez hay reacciones en cadena en todos los ecosistemas que una vez que se ponen en marcha no son reparables
Y así una vez que una civilización es lo suficientemente poderosa como para cambiar la composición de su atmósfera. Hacen que su planeta sea inhabitable
100% del tiempo
Esperemos que ese no sea el caso si el filtro está por delante de nosotros, nuestras probabilidades son realmente malas
lo que podemos esperar
Es por eso que encontrar vida más allá de la Tierra sería horrible
Cuanta más vida común haya en el universo y más avanzados y complejos
Más probable es que un filtro esté frente a nosotros
Las bacterias serían malas, animales pequeños sería peor, la vida inteligente sería alarmista
las ruinas de antiguas civilizaciones alienígenas serían horribles
El mejor escenario para nosotros en este momento
es que Marte es estéril. Que los océanos de Europa están desprovistos de vida y que los vastos brazos de la Vía Láctea
son solo océanos vacíos abrazando continentes muertos
Que hay miles de millones de planetas vacíos esperando ser descubiertos y llenos de vida
miles de millones de casas nuevas
Esperando a que finalmente lleguemos
Cuán probable es que encontremos vida fuera de la Tierra que sea similar a nosotros
Bueno, eso depende en cuántos planetas hay allí fuera en
la zona Goldilocks de la Estrella, el área alrededor donde el agua puede ser líquida
Como las estrellas vienen en todos los tamaños y configuraciones
esta zona es diferente para cada sistema estelar y requiere un poco de física para descubrirlo
Si eso te suena divertido, este Test de Briliant te ayuda a desglosar las matemáticas para saber exactamente cómo se calcula esto.
Brilliant es un sitio web de resolución de problemas que te enseña a pensar como un científico al guiarte a través de los problemas.
Toman conceptos como estos y los dividen en trozos del tamaño de un bocado
presentan un pensamiento claro en cada parte y luego los construyen de nuevo hasta una conclusión interesante
si visitas Brillian.org o haces clic en el enlace de la descripción, puedes registrarse de forma gratuita y aprender
todo tipo de cosas
y como una ventaja para los espectadores Kurzgesagt, los primeros
688 personas también recibirán el 20% de su membresía y
Si encuentras vida en nuestro planeta, sería prudente dejarlos solos por un tiempo