Imaginez que la NASA a annoncé
aujourd'hui avoir trouvé des extraterrestres.
Des bactéries sur Mars, d'étranges poissons extraterrestres
dans les océans d'Europe,
et aussi d'anciennes ruines extraterrestres sur Titan.
Ne serait-ce pas génial ?
Et bien non.  Ce serait une nouvelle horrible,
dévastatrice même.
Cela pourrait signifier que la fin de l'humanité
est presque certaine
et qu'elle pourrait arriver bientôt.
Pourquoi?
Pourquoi la découverte la plus excitante
de notre vie
serait-elle mauvaise ?
Imaginons le développement de la vie,
depuis sa création jusqu'à nous aujourd'hui,
comme un escalier.
La première étape est une chimie morte
qui doit s'assembler
en modèles autoréplicatifs,
stables et résilients,
mais également capables de changer et d'évoluer.
La deuxième étape est que notre jeune âge
devienne plus complexe,
capable de construire des structures plus compliquées
et d'utiliser l'énergie disponible
beaucoup plus efficacement.
À l'étape suivante, ces cellules se combinent
pour devenir des êtres multicellulaires,
permettant une variété incroyable
et une complexité accrue.
L'étape ci-dessus voit les espèces
développer de gros cerveaux,
permettant l'utilisation d'outils, de culture
et de connaissances partagées,
ce qui crée une complexité encore plus grande.
L'espèce peut désormais devenir la
forme de vie dominante sur sa planète,
et la modifier en fonction de ses besoins.
Les premières tentatives timides de quitter sa
planète se produisent.
C'est là où nous en sommes maintenant.
C'est dans la nature de la vie telle que nous la connaissons
de tendre la main, de couvrir toutes les
niches possibles.
Et comme les planètes ont une
capacité de charge et une durée de vie limitées,
si une espèce veut survivre,
elle cherchera d'autres endroits où
se propager.
Ainsi, les étapes au-dessus des étapes
actuelles semblent logiques :
colonisez votre propre système solaire,
puis étendez-vous davantage pour atteindre d'
autres étoiles,
jusqu'à l'étape finale possible :
devenir une civilisation à l'échelle de la galaxie.
Il est très probable que ce soit un
principe universel pour les civilisations,
peu importe d'où elles viennent.
Si une espèce est suffisamment compétitive et motivée
pour prendre le contrôle de sa planète,
elle ne s'arrêtera probablement pas là.
Nous savons qu'il y a jusqu'à 500 milliards de
planètes dans la Voie lactée,
au moins 10 milliards de planètes semblables à la Terre.
Beaucoup ont été environ des milliards
d'années de plus que la Terre.
Mais nous observons
des civilisations galactiques nulles.
On devrait pouvoir voir quelque chose...
... mais il n'y a rien.
L'espace
semble être vide et mort.
Cela signifie que quelque chose empêche les êtres
vivants de monter l'escalier,
au-delà de la marche sur laquelle nous nous trouvons en ce moment.
... Quelque chose qui rend la transformation d'
une civilisation galactique
extrêmement difficile, voire impossible.
C'est le Grand Filtre.
...Un défi ou un danger si
difficile à surmonter
qu'il élimine presque toutes les
espèces qui le rencontrent.
Il existe deux scénarios : l'
un signifie que nous sommes incroyablement
spéciaux et chanceux,
l'autre signifie que nous sommes condamnés
et pratiquement déjà morts.
Cela dépend de l'endroit où se trouve le
filtre dans notre escalier :
derrière ou devant nous ?
Scénario 1 :
Le filtre est derrière nous.
Nous sommes les premiers.
Si le filtre est derrière nous,
cela signifie que l'une des étapes que nous avons franchies
est presque impossible à franchir.
Quelle étape pourrait-il être?
La vie LUI-MÊME est-elle extrêmement rare ?
Il est très difficile de faire des prédictions
sur la probabilité que la
vie émerge de choses mortes.
Il n'y a pas de consensus.
Certains scientifiques pensent qu'il se développe partout
où les conditions sont réunies ;
d'autres pensent que la Terre pourrait
être le
SEUL endroit vivant de l'univers.
Un autre candidat est l'étape
des cellules animales complexes.
Une chose très spécifique s'est produite
à cette étape,
et pour autant que nous sachions, cela s'est produit
exactement une fois.
Une cellule de chasseurs primitifs a
avalé une autre cellule,
mais au lieu de la dévorer,
les deux cellules ont formé une union.
La plus grande cellule fournissait un abri,
s'occupait d'interagir avec l'
environnement et de fournir des ressources,
tandis que la plus petite utilisait sa
nouvelle maison et des trucs gratuits,
pour se concentrer sur la fourniture de beaucoup d'
énergie supplémentaire à son hôte.
Avec l'énergie abondante, la cellule hôte
pouvait se développer plus qu'avant
et construire de nouvelles choses coûteuses
pour s'améliorer,
tandis que l'invité devenait la
centrale électrique de la cellule.
Ces cellules constituent tous les
animaux de la planète.
Il y a peut-être des milliards de planètes couvertes de bactéries dans la Voie lactée,
mais pas une seule, à part nous,
n'a atteint notre niveau de complexité.
...ou l'intelligence.
Nous, les humains, nous sentons très intelligents et
sophistiqués
avec nos mots croisés et nos romans romantiques.
Mais un gros cerveau, c'est avant tout
un investissement évolutif très coûteux.
Ils sont fragiles,
ils n'aident pas dans une bagarre avec un ours,
ils coûtent énormément d'énergie,
et malgré eux, il a fallu
200 000 ans aux humains modernes pour passer des bâtons pointus
à la civilisation.
Être intelligent ne signifie pas que
vous gagnez automatiquement.
Peut-être que l'intelligence n'est pas si grande,
et nous avons de la chance que cela ait fonctionné pour nous.
Scénario 2 :
Le filtre est devant nous.
Beaucoup d'autres sont déjà morts.
Un Grand Filtre devant nous est des ordres de grandeur plus dangereux
que tout ce que nous avons rencontré jusqu'à présent.
Même si une catastrophe majeure tuait la plupart d'entre nous ou nous rejetait des milliers d'années en arrière,
nous survivrions et récupérerions.  Et si nous pouvons récupérer,
même si cela prend un million d'années, alors ce n'est pas un Grand Filtre,
mais juste un barrage routier vers une éventuelle civilisation galactique.
Sur des échelles de temps universelles, même des millions d'années ne sont qu'un clin d'œil.
Si un Grand Filtre se trouve vraiment devant nous,
il doit être si dangereux,
si purement dévastateur et puissant,
qu'il a détruit la plupart, sinon la totalité,
des civilisations avancées de notre galaxie
pendant des milliards d'années.
Une hypothèse vraiment intimidante et déprimante
est qu'une fois qu'une espèce prend le contrôle de sa planète,
elle est déjà sur la voie de l'autodestruction.
La technologie est un bon moyen d'y parvenir.
Il faut que ce soit quelque chose de si évident,
que pratiquement tout le monde le découvre,
et de si dangereux, que sa découverte mène presque universellement
à un désastre existentiel.
Une guerre nucléaire à grande échelle, des
nanotechnologies qui deviennent incontrôlables,
le génie génétique du super insecte parfait,
une expérience qui embrase toute l'atmosphère.
Il pourrait s'agir d'une IA super intelligente
qui détruit accidentellement (ou délibérément) ses créateurs.
Ou des choses que nous ne pouvons même pas voir venir en ce moment.
Ou c'est beaucoup plus simple : les
espèces suffisamment compétitives pour s'emparer de leur planète la
détruisent nécessairement tout en se faisant concurrence pour les ressources.
Peut-être y a-t-il des réactions en chaîne incontrôlables dans chaque écosystème
qui, une fois mises en mouvement, ne peuvent plus être réparées.
Et donc une fois qu'une civilisation est assez puissante pour changer la composition de son atmosphère,
elle rend sa planète inhabitable
100% du temps.
Espérons que ce ne soit pas le cas.
Si le filtre EST devant nous,
nos chances sont vraiment mauvaises.
Ce que l'on peut espérer.
C'est pourquoi trouver la vie au-delà de la Terre serait horrible.
Plus la vie est commune dans l'univers,
et plus elle est avancée et complexe
, plus il devient probable qu'un filtre se trouve devant nous.
Les bactéries seraient mauvaises, les
petits animaux seraient pires,
la vie intelligente serait alarmante.
Les ruines d'anciennes civilisations extraterrestres...
seraient horribles.
Le meilleur scénario pour nous en ce moment
est que Mars est stérile,
que les océans d'Europe sont dépourvus de vie
et que les vastes bras de la Voie lactée
n'abritent que des océans vides étreignant des continents morts.
... Qu'il y a des milliards de planètes vides qui attendent d'être découvertes
et remplies de vie.
Des milliards de nouvelles maisons...
qui nous attendent...
pour enfin arriver.
Quelle est la probabilité que nous trouvions une vie en dehors de la Terre qui nous ressemble ?
Eh bien, cela dépend du nombre de planètes
dans la zone Goldilocks de leur étoile -
la zone autour de l'étoile où l'eau peut être liquide.
Parce que les étoiles sont de toutes tailles et configurations,
cette zone est différente pour chaque système stellaire
et nécessite un peu de physique pour comprendre.
Si cela vous semble amusant, ce quiz de Brilliant
aide à décomposer les calculs pour savoir exactement comment cela est calculé.
Brilliant est un site Web de résolution de problèmes
qui vous apprend à penser comme un scientifique
en vous guidant à travers les problèmes.
Ils prennent des concepts comme ceux-ci, les divisent en petits morceaux,
présentent une réflexion claire dans chaque partie, puis remontent jusqu'à une conclusion intéressante.
Si vous visitez brillant.org/nutshell ou cliquez sur le lien dans la description,
vous pouvez vous inscrire gratuitement et apprendre
toutes sortes de choses.
Et en prime pour les téléspectateurs du Kurzgesagt,
les 688 premiers recevront également 20 % de leur abonnement annuel.
Et si vous trouvez de la vie sur d'autres planètes,
il peut être sage de les laisser tranquilles pendant un moment.