Imaginez que la NASA annonce aujourd'hui qu'elle a trouvé des bactéries
extraterrestres sur Mars, d'étranges poissons dans les océans d'Europe ou encore d'anciennes ruines extraterrestres sur Titan
Ne serait-ce génial ?
Eh bien, non, ce serait une nouvelle horrible
Dévastatrice même, ça pourrait signifier que la fin de l'humanité est presque certaine et qu'elle pourrait bientôt arriver
Pourquoi ? Pourquoi la découverte la plus excitante de nos vies
serait mauvaise ?
Intro
Imaginons le développement de la vie, de sa création jusqu'à aujourd'hui, comme une suite d'étapes
La première étape est la chimie inerte qui a besoin de se rassembler en des modèles auto-réplicables stables et résistants
Mais aussi capables de changer et d'évoluer
La deuxième étape est, pour notre jeune vie, de devenir plus complexe
Capable de construire des structures plus complexes et d'utiliser l'énergie disponible beaucoup plus efficacement
A l'étape suivante ces cellules se combinent pour devenir des êtres multicellulaires, permettant une variété incroyable et plus de complexité
L'étape au dessus voit les espèces évoluer avec de gros cerveaux
Permetant l'utilisation d'outils, de la culture et des connaissances partagées, ce qui crée une complexité encore plus grande
L'espèce peut maintenant devenir la forme de vie dominante sur sa planète et la changer en fonction de ses besoins
Les premières tentatives timides de quitter sa planète arrivent. C'est là où nous en sommes maintenant
C'est dans la nature de la vie telle que nous la connaissons de s'étendre pour couvrir toutes les niches qu'elle peut
Et puisque les planètes ont une capacité de charge et une durée de vie limitées, si une espèce veut survivre. Elle va chercher plus d'endroits pour se développer
Donc, les étapes au-dessus de celles actuelles semblent logiques
Colonisez votre propre système solaire, puis étendez-vous pour atteindre d'autres étoiles
à la dernière étape possible, devenir une civilisation à l'échelle de la galaxie
Il est très probable que c'est un principe universel pour les civilisations. Peu importe d'où elles viennent
Si une espèce est compétitive et suffisamment motivée pour prendre le contrôle de sa planète. Elle ne va probablement pas s'arrêter là
Nous savons qu'il y a jusqu'à 500 milliards de planètes dans la Voie Lactée, au moins 10 milliards de planètes comme la Terre
Beaucoup ont autour de millions d'années de plus que la Terre
Mais nous observons zéro civilisations galactiques
Nous devrions être capables de voir quelque chose, mais il n'y a rien, l'espace semble être vide et mort
Cela signifie que quelque chose empêche les choses vivantes d'escalader l'escalier au-delà de la marche sur laquelle nous sommes maintenant.
Quelque chose qui rend la civilisation galactique extrêmement difficile à atteindre, voire impossible
Ceci est le grand filtre, un défi ou un danger si difficile à surmonter
Qu'il élimine presque toutes les espèces qui le rencontrent
Il y a deux scénarios
L'un signifie que nous sommes incroyablement spéciaux et chanceux, l'autre signifie que nous sommes condamnés et pratiquement déjà morts
Cela dépend de où est le filtre sur notre escalier
derrière ou devant nous
Scénario un. Le filtre est derrière nous. Nous sommes les premier
Si le filtre est derrière nous, cela signifie que l'une des étapes que nous avons franchies est presque impossible à passer
Quelle étape ça pourrait être ? La vie elle-même est-elle extrêmement rare ?
Il est très difficile de faire des prédictions sur la probabilité que la vie émerge de choses mortes
Il n'y a pas de consensus. Certains scientifiques pensent qu'elle se développe partout où les conditions sont bonnes
D'autres pensent que la Terre pourrait être le seul lieu habité de l'univers
Un autre candidat est l'étape de cellules animales complexes
Une chose très spécifique est arrivée à cette étape, et autant que nous le sachions, elle est arrivée exactement une fois
Une cellule chasseuse primitive a avalé une autre cellule, mais au lieu de la dévorer, les deux cellules ont formé une union
La plus grande cellule a fourni un abri a pris soin d'interagir avec l'environnement et de fournir des ressources
Tandis que la plus petite a utilisé sa nouvelle maison et son matériel gratuit pour se concentrer a fournir beaucoup d'énergie supplémentaire à son hôte
avec l'énergie abondante la cellule hôte a pu se développer plus qu'avant et construire de nouveaux et
coûteux trucs pour s'améliorer, alors que l'hôte deviendra le moteur de la cellule
Ces cellules constituent tous les animaux de la planète
Peut-être qu'il y a des milliards de planètes couvertes de bactéries dans la Voie Lactée
Mais pas une seul en dehors de nous a atteint notre niveau de complexité
Ou d'intelligence. Nous humains, paraissons très intelligents et sophistiqués avec nos mots croisés et romans romantiques
Mais un gros cerveau est avant tout et sutout un investissement évolutif très coûteux. Ils sont fragiles
Ils n'aident pas dans un combat avec un ours. Ils coûtent d'énormes quantités d'énergie
Et malgré eux, il a fallu aux humains modernes
200 000 ans pour passer de bâtons tranchants à la civilisation. Être intelligent ne signifie pas que vous arrivez à gagner automatiquement
Peut-être que l'intelligence n'est pas si géniale et nous avons de la chance que ça ai marché pour nous
Scénario deux. Le filtre est devant nous
beaucoup d'autres sont déjà morts
Un grand filtre devant nous est d'un ordre de grandeur de danger bien plus grand que tout ce que nous avons rencontré jusqu'à présent
Même si une catastrophe majeure tue la plupart d'entre nous ou nous renvoie des milliers d'années dans le passé
Nous survivrions et nous nous rétablirions, et si nous pouvons nous rétablir, même si cela prend un million d'année, alors ce n'est pas un grand filtre
Mais juste un barrage routier à une éventuelle civilisation galactique
Sur des échelles de temps universelles, même des millions d'années ne sont qu'un clin d'œil
Si un grand filtre se trouve vraiment devant nous, il doit être si dangereux
Si purement dévastateur et puissant qu'il a détruit la plupart sinon tous les civilisation
avancé dans notre galaxie et ce, sur des milliards d'années
vraiment décourageant et
une hypothèse déprimante est qu'une fois qu'une espèce prend le contrôle de sa planète, elle est déjà sur le chemin de l'auto-destruction
La technologie est un bon moyen de le réaliser. Ça doit être quelque chose
qui est si évident que pratiquement tout le monde le découvre et si dangereux que sa découverte mène presque
universellement à une catastrophe existentielle
Une guerre nucléaire à grande échelle
des nanotechnologie qui deviennent hors de contrôle
des experimentations génétique qui créent un bug total, ou une expérience qui transforme toute l'atmosphère en feu
Ce pourrait être une intelligence artificielle super intelligente qui détruirait accidentellement ou délibérément ses créateurs
que des choses que nous ne pouvons pas voir arriver aujourd'hui
Ou c'est une façon plus simple, les espèces deviennent suffisamment compétitive pour prendre le contrôle de leur planète
détruisent nécessairement tout pour prendre le contrôledes ressources des autres
peut-être qu'il y a pas des réactions en chaîne dans tous les écosystèmes qui, une fois commencé ne sont pas réparables
Et donc une fois qu'une civilisation est assez puissante pour changer la composition de son atmosphère. Ils rendent leur planète inhabitable
100% du temps
Espérons que ce n'est pas le cas, si le filtre est devant nous, nos chances sont vraiment mauvaises
ce que nous pouvons espérer
Cela explique pourquoi trouver la vie au-delà de la Terre serait horrible
Plus les formes de vie trouvé sont complexe,
Plus il y a de chances qu'un filtre soit en face de nous
Les bactéries seraient mauvais petits animaux seraient pire la vie intelligente serait alarmiste
les ruines des anciennes civilisations extraterrestres seraient horribles
Le meilleur scénario pour nous en ce moment
Est-ce que Mars est stérile que les océans d'Europe sont dépourvus de vie et les vastes bras de la voie lactée?
Harbour seulement des océans vides embrassant des continents morts
il y a des milliards de planètes vides qui attendent d'être découvertes et d'être remplies de vie
des milliards de nouvelles maisons
Qui attendent que nous arrivions enfin
Quelle est la probabilité que nous trouvions la vie en dehors de la Terre qui nous ressemble?
Cela dépend du nombre de planètes présentes dans leurs
zone habitable (Goldilacks zone) la zone autour de l'étoile où l'eau peut être liquide
Parce que les étoiles viennent dans toutes les tailles et configurations
cette zone est différente pour chaque système d'étoiles et nécessite un peu de physique pour comprendre
Si cela vous semble amusant ce quiz de "brilliant" aide à décomposer les maths pour comprendre exactement comment cela est calculé
"Brilliant" est un site de résolution de problèmes qui vous apprend à réfléchir comme un scientifique en vous guidant à travers les problèmes
Ils prennent des concepts comme ceux-ci les décomposent en morceaux de petite taille
les présentent en une pensée claire dans chaque partie, puis remonter à une conclusion intéressante
Si vous vous rendez sur www.brilliant.org/nutshell  ou cliquez sur le lien dans la description, vous pouvez vous inscrire gratuitement et apprendre
toutes sortes de choses
Et en bonus pour les téléspectateurs Kurzgesagt
les premières 688 personnes recevront également 20% de remise sur leurs adhésions
Et si vous trouvez la vie sur notre planète, il serait sage de les laisser tranquilles pendant un moment