Immagina che la NASA abbia annunciato oggi
di aver trovato gli alieni.
Batteri su Marte, strani pesci alieni
negli oceani di Europa
e anche antiche rovine aliene su Titano.
Non sarebbe fantastico?
Beh no.  Sarebbe una notizia orribile,
persino devastante.
Potrebbe significare che la fine dell'umanità
è quasi certa
e che potrebbe arrivare presto.
Come mai?
Perché la scoperta più eccitante
della nostra vita
dovrebbe essere negativa?
Immaginiamo lo sviluppo della vita,
dal suo inizio a noi oggi,
come una rampa di scale.
Il primo passo è la chimica morta
che deve assemblarsi
in schemi autoreplicanti,
stabili e resilienti,
ma anche in grado di cambiare ed evolversi.
Il secondo passo è che i nostri primi anni di vita
diventino più complessi, in
grado di costruire strutture più complicate
e di utilizzare l'energia disponibile in modo
molto più efficiente.
Nella fase successiva, queste cellule si combinano
per diventare esseri multicellulari,
consentendo un'incredibile varietà
e ulteriore complessità.
Il passaggio precedente vede la specie
evolvere grandi cervelli,
consentendo l'uso di strumenti, cultura
e conoscenza condivisa, il
che crea una complessità ancora maggiore.
La specie può ora diventare la
forma di vita dominante sul suo pianeta
e cambiarla in base alle sue esigenze.
Stanno avvenendo i primi timidi tentativi di lasciare il suo
pianeta.
Questo è dove siamo ora.
È nella natura della vita come la
conosciamo raggiungere, per coprire ogni
nicchia possibile.
E poiché i pianeti hanno una
capacità di carico e una durata della vita limitate,
se una specie vuole sopravvivere
, cercherà più posti
in cui diffondersi.
Quindi i passaggi sopra quelli attuali
sembrano logici:
colonizzare il proprio sistema solare,
quindi allargarsi ulteriormente per raggiungere
altre stelle,
fino al possibile passaggio finale:
diventare una civiltà a livello di galassia.
È molto probabile che questo sia un
principio universale per le civiltà,
non importa da dove provengano.
Se una specie è competitiva e
sufficientemente motivata da assumere il controllo del suo pianeta
, probabilmente non si fermerà qui.
Sappiamo che ci sono fino a 500 miliardi di
pianeti nella Via Lattea,
almeno 10 miliardi di pianeti simili alla Terra.
Molti sono stati circa miliardi
di anni più lunghi della Terra.
Ma stiamo osservando zero
civiltà galattiche.
Dovremmo essere in grado di vedere qualcosa...
...ma non c'è niente.
Lo spazio
sembra essere vuoto e morto.
Questo significa che qualcosa impedisce agli
esseri viventi di salire le scale,
oltre il gradino su cui ci troviamo adesso.
...Qualcosa che rende
estremamente difficile, forse impossibile, diventare una civiltà galattica.
Questo è il Grande Filtro.
...Una sfida o un pericolo così
difficile da superare,
che elimina quasi tutte le
specie che lo incontrano.
Ci sono due scenari:
uno significa che siamo incredibilmente
speciali e fortunati,
l'altro significa che siamo condannati
e praticamente già morti.
Dipende da dove si trova il
filtro sulla nostra scala:
dietro o davanti a noi?
Scenario 1:
Il filtro è dietro di noi.
Siamo i primi.
Se il filtro è dietro di noi,
significa che uno dei passaggi che abbiamo superato
è quasi impossibile da compiere.
Quale passo potrebbe essere?
La vita STESSA è estremamente rara?
È molto difficile fare previsioni
su quanto sia probabile che
la vita emerga da cose morte.
Non c'è consenso.
Alcuni scienziati pensano che si sviluppi ovunque
dove le condizioni sono giuste;
altri pensano che la Terra potrebbe
essere l'
UNICO luogo vivente nell'universo.
Un altro candidato è il passaggio
delle cellule animali complesse.
Su questo passaggio è successa una cosa molto specifica
e, per quanto ne sappiamo, è successa
esattamente una volta.
Una cellula primitiva di cacciatori
ingoiò un'altra cellula,
ma invece di divorarla,
le due cellule formarono un'unione.
La cellula più grande forniva riparo,
si occupava di interagire con l'
ambiente e di fornire risorse,
mentre quella più piccola utilizzava la sua
nuova casa e le cose gratuite,
per concentrarsi sul fornire molta
energia extra al suo ospite.
Con l'abbondante energia, la cellula ospite
poteva crescere più di prima
e costruire cose nuove e costose
per migliorarsi,
mentre l'ospite diventava la
centrale elettrica della cellula.
Queste cellule costituiscono ogni
animale del pianeta.
Forse ci sono miliardi di pianeti ricoperti di batteri nella Via Lattea,
ma nessuno, a parte noi,
ha raggiunto il nostro livello di complessità.
...o intelligenza.
Noi umani ci sentiamo molto intelligenti e
sofisticati
con i nostri cruciverba e romanzi romantici.
Ma un grande cervello è prima di tutto
un investimento evolutivo molto costoso.
Sono fragili
, non aiutano in una scazzottata con un orso
, costano enormi quantità di energia
e, nonostante ciò, gli esseri umani moderni hanno impiegato
200.000 anni per passare da bastoni affilati
alla civiltà.
Essere intelligenti non
significa vincere automaticamente.
Forse l'intelligenza non è così grande
e siamo fortunati che abbia funzionato per noi.
Scenario 2:
Il filtro è davanti a noi.
Molti altri sono già morti.
Un Grande Filtro davanti a noi è ordini di grandezza più pericolosi
di qualsiasi cosa abbiamo incontrato finora.
Anche se un grave disastro uccidesse la maggior parte di noi o ci riportasse indietro di migliaia di anni
, sopravviveremmo e ci riprenderemmo.  E se riusciamo a riprenderci,
anche se ci vogliono un milione di anni, allora non è un Grande Filtro,
ma solo un ostacolo a un'eventuale civiltà galattica.
Su scale temporali universali, anche milioni di anni sono solo un battito di ciglia.
Se un Grande Filtro si trova davvero davanti a noi
, deve essere così pericoloso,
così puramente devastante e potente,
che ha distrutto la maggior parte, se non tutte,
le civiltà avanzate nella nostra galassia
in miliardi di anni.
Un'ipotesi davvero scoraggiante e deprimente
è che una volta che una specie prende il controllo del suo pianeta,
è già sulla via dell'autodistruzione.
La tecnologia è un buon modo per raggiungere questo obiettivo.
Deve essere qualcosa di così ovvio,
che praticamente tutti lo scoprono,
e così pericoloso, che la sua scoperta porti quasi universalmente
a un disastro esistenziale.
Una guerra nucleare su larga scala,
nanotecnologie che sfuggono al controllo,
ingegneria genetica del perfetto super insetto,
un esperimento che incendia l'intera atmosfera.
Potrebbe essere un'IA super intelligente
che accidentalmente (o di proposito) distrugge i suoi creatori.
O cose che non possiamo nemmeno vedere arrivare in questo momento.
Oppure è molto più semplice:
specie abbastanza competitive da conquistare il loro pianeta
necessariamente lo distruggono mentre competono tra loro per le risorse.
Forse ci sono reazioni a catena in fuga in ogni ecosistema
che, una volta messo in moto, non sono risolvibili.
E così una volta che una civiltà è abbastanza potente da cambiare la composizione della sua atmosfera
, rende il suo pianeta inabitabile il
100% delle volte.
Speriamo che non sia così.
Se il filtro è davanti a noi, le
nostre probabilità sono davvero pessime.
Cosa possiamo sperare.
QUESTO è il motivo per cui trovare la vita oltre la Terra sarebbe orribile.
Più la vita comune è nell'universo,
e più è avanzata e complessa
, più è probabile che ci sia un filtro di fronte a noi.
I batteri sarebbero cattivi, i
piccoli animali sarebbero peggio, la
vita intelligente sarebbe allarmante.
Le rovine di antiche civiltà aliene...
sarebbero orribili.
Lo scenario migliore per noi in questo momento
è che Marte sia sterile,
che gli oceani di Europa siano privi di vita
e che le vaste braccia della Via Lattea
ospitano solo oceani vuoti che abbracciano continenti morti.
...Che ci sono miliardi di pianeti vuoti che aspettano di essere scoperti
e riempiti di vita.
Miliardi di nuove case...
ci aspettano...
per arrivare finalmente.
Quanto è probabile che troveremo una vita al di fuori della Terra che è simile a noi?
Bene, questo dipende da quanti pianeti ci sono là fuori
nella zona dei riccioli d'oro della loro stella,
l'area intorno alla stella dove l'acqua può essere liquida.
Poiché le stelle sono di tutte le dimensioni e configurazioni,
questa zona è diversa per ogni sistema stellare
e richiede un po' di fisica per capirla.
Se ti sembra divertente, questo quiz di Brilliant
aiuta a scomporre i calcoli per esattamente come viene calcolato.
Brilliant è un sito Web per la risoluzione dei problemi
che ti insegna a pensare come uno
scienziato guidandoti attraverso i problemi.
Prendono concetti come questi li scompongono, in piccoli frammenti che
presentano un pensiero chiaro in ogni parte, e poi ricostruiscono fino a una conclusione interessante.
Se visiti brillanti.org/nutshell o fai clic sul collegamento nella descrizione,
puoi registrarti gratuitamente e imparare
ogni genere di cose.
E come bonus per i telespettatori di Kurzgesagt,
le prime 688 persone riceveranno anche il 20% della loro iscrizione annuale.
E se trovi vita su altri pianeti
, potrebbe essere saggio lasciarli soli per un po'.