Immagina che la NASA annunci oggi che abbiano trovato degli
alieni. Batteri su Marte,
strani pesci alieni negli oceani di Europa,
ed anche delle antiche rovine aliene su Titano.
Non sarebbe bello? Beh, no.
Sarebbe una notizia orribile, addirittura devastante
potrebbe significare che la fine dell'umanità sia pressoché certa,
e che potrebbe diventare presto realtà.
Perché?
Perché la più grande scoperta della nostra esistenza
sarebbe dannosa?
Intro
Sottotitoli a cura di MrRykh :)
Lasciateci immaginare lo sviluppo della vita
dal suo inizio ad oggi
come una rampa di scale
Il primo gradino sono particelle atomiche che hanno bisogno di essere assemblate
in modelli di auto-riproduzione stabili
e resistenti,
ma anche in grado di cambiare ed evolversi
Il secondo gradino significa per la nostra prima vita diventare più complessa,
in grado di costruire strutture più complesse
e usare l'energia disponibile in maniera più efficiente
Nel gradino successivo, queste cellule si combinano per diventare
degli esseri pluricellulari, permettendo una
varietà incredibile
e un'ulteriore complessità.
Il gradino più alto, vede le specie evolvere dei grandi cervelli,
permettendo l'utilizzo di attrezzi, cultura e
la condivisione della conoscenza, che crea ulteriore complessità.
Le specie possono ora diventare la forma di vita dominante sul loro
pianeta, e modificarlo in base alle loro necessità
Inizialmente ci sono dei tentativi di lasciare il pianeta
questo è dove ci troviamo noi adesso.
E' nella natura della vita come la conosciamo di mettersi in contatto
di coprire ogni nicchia.
E da quando i pianeti hanno una capacità portante dell'ambiente  limitata, se una specie vuole sopravvivere
dovrà cercare altri spazi per diffondersi
Quindi i passaggi sopra quelli attuali appaiono logici
Colonizzare il proprio sistema solare per poi diffondersi più lontano per raggiungere altre stelle
fino al possibile passo finale, diventare una civiltà intergalattica.
E' molto probabile che questo sia un principio universale per tutte le civiltà. Non importa da dove provengano.
Se una civiltà dovesse essere competitiva e abbastanza avanzata da prendere il controllo del suo pianeta, probabilmente non si fermerà lì
Sappiamo che ci sono fino a 500 miliardi di pianeti nella Via Lattea
Almeno 10 miliardi di pianeti simili alla Terra
Molti esistono da miliardi di anni in più rispetto alla Terra
Ma non stiamo osservando nessuna civiltà galattica.
Dovremmo essere in grado di vedere qualcosa, ma non c'è nulla
Lo spazio appare vuoto e senza vita
Questo significa che qualcosa sta prevenendo gli esseri viventi dal salire lo scalino oltre quello su cui ci troviamo ora
Qualcosa che rende diventare una civiltà galattica
estremamente difficile, forse impossibile
Questo è il "Grande Filtro"
Una sfida o un pericolo talmente difficile da superare,
che elimina quasi ogni specie che lo incontri
Ci sono due scenari:
uno significa che siamo incredibilmente speciali e fortunati,
l'altro significa che siamo destinati all'insuccesso e praticamente già morti
Dipende da dove il filtro si trovi sulla nostra scala
Dietro, o davanti a noi?
Scenario 1: Il filtro è dietro di noi. Siamo i primi.
Se il filtro è dietro di noi, significa che uno dei passi che abbiamo superato è quasi impossibile da compiere
Quale passo potrebbe essere?
E' la vita stessa estremamente rara?
E' molto difficile fare speculazioni su quanto è probabile che la vita emerga da cose inanimate.
Non c'è un'opinione condivisa.
Alcuni scienziati pensano che si sviluppi ovunque le condizioni siano giuste,
Altri pensano che la Terra potrebbe essere l'unico luogo con vita in tutto l'universo.
Un altro candidato è il passo delle cellule animali complesse.
Qualcosa di molto specifico è accaduto in questo passaggio,
E, per quanto ne sappiamo, è accaduto esattamente volta.
Una primitiva cellula cacciatrice ingerì un'altra cellula,
ma invece di divorarla, le due cellule si unirono
La cellula più grande fornì riparo e si occupò di interagire con l'ambiente e di procurare risorse,
mentre quella più piccola utilizzò la sua nuova casa e le risorse per focalizzarsi sulla produzione di energia aggiuntiva per la cellula ospitante.
Con l' abbondante energia, la cellula ospitante poté crescere più di prima
e costruire nuove cose dispendiose  per migliorare sé stessa,
mentre la cellula ospite diventò la centrale energetica della cellula.
Queste cellule compongono ogni animale sul pianeta
Forse ci sono miliardi di pianeti coperti di batteri nella Via Lattea,
ma nemmeno uno, a parte il nostro, ha raggiunto questo livello di complessità.
O di intelligenza.
Noi umani ci sentiamo molto intelligenti e sofisticati con le nostre parole crociate e romanzi,
ma un cervello grande è prima di tutto un investimento evolutivo dispendioso.
Sono fragili, non ci aiutano in un comabattimento con un orso, richiedono una enorme quantità di energia.
E, malgrado essi, ci sono voluti 200000 anni per l'uomo moderno per passare da bastoni affilati alla civilizzazione.
Essere intelligenti non significa vincere automaticamente.
Forse l'intelligenza non è così grandiosa, e siamo fortunati che ha funzionato nel nostro caso.
Scenario 2: il Filtro è davanti a noi.
Molti altri sono già morti.
Un Grande Filtro davanti a noi è ordini di grandezza più pericoloso di qualsiasi cosa in cui ci siamo imbattuti finora.
Anche se un cataclisma uccidesse la maggior parte di noi o ci facesse regredire di migliaia di anni, sopravviveremmo e ci riprenderemmo.
E se possiamo riprenderci, ci volessero un milione di anni, allora non si tratterebbe di un Grande Filtro,
ma solo uno sbarramento verso una finale civiltà galattica.
Nella cronologia dell'universo, anche milioni di anni sono solo un battito di ciglia.
Se un Grande Filtro si trova davvero davanti a noi, deve essere così pericoloso, così devastante e potente
da aver distrutto quasi se non tutte le civiltà avanzate nella nostra galassia nel corso di miliardi di anni.
Un'ipotesi davvero spaventosa e deprimente è che, una volta che una civiltà prende il controllo del proprio pianeta,
sia già sulla via dell'auto-distruzione.
La tecnologia è un buon modo per arrivarci.
Deve essere qualcosa di così ovvio che chiunque lo può scoprire e così pericoloso
che la sua scoperta porta quasi universalmente ad un disastro esistenziale.
Una guerra nucleare su larga scala,
nanotecnologie che sfuggono di mano,
ingegneria genetica del microbo perfetto,
un esperimento che manda a fuoco tutta l'atmosfera.
Potrebbe essere un'intelligenza artificiale che accidentalmente o di proposito distrugge i suoi creatori
Oppure qualcosa che ora non possiamo nemmeno immaginare.
O è molto più semplice: le specie sufficientemente competitive da prendere il controllo del pianeta
necessariamente lo distruggono contendendosi le risorse.
Forse c'è una reazione a catena fuoricontrollo in ogni ecosistema che una volta messa in moto non è più riparabile
E quindi una volta che una civiltà è abbastanza potente da cambiare la composizione della sua atmosfera, rende il suo pianeta inabitabile il 100% delle volte
Speriamo che non sia questo il caso
Se il filtro dovesse essere davanti a noi le nostre probabilità sarebbero molto negative
Cosa possiamo sperare
questo è perché trovare vita oltre alla Terra sarebbe orribile
più la vita è comune nell'universo e più avanzata e complessa è
più è probabile che un filtro sia davanti a noi
i batteri andrebbero male
piccoli animali sarebbero peggio
la vita intelligente sarebbe allarmante
Rovine di antiche civiltà aliene sarebbe orribile.
In questo momento il miglior scenario per noi
è che Marte sia sterile, che gli oceani di Europa siano privi di vita
e che le vaste braccia della Via Lattea ospitino soltanto oceani vuoti e continenti senza vita
Ci sono miliardi di pianeti che stanno aspettando di essere scoperti
e di essere riempiti di vita
Miliardi di nuove case
che ci aspettano arrivare
Quanto è probabile che possiamo trovare della vita fuori dalla Terra simile a noi?
Dipende da quanti pianeti ci sono là fuori nella zona abitabile
l'area intorno alle stelle dove l'acqua può essere liquida
Dato che le stelle hanno diverse dimensioni e configurazioni
questa zona è diversa per ogni sistema solare
e richiede un po' di fisica per essere disegnata
Se ti interessa, questo quiz di brilliant aiuta a scomporre la matematica per come viene calcolata
Brilliant è un sito problem-solving che ti insegna a pensare come uno scienziato guidandoti attraverso i problemi
Prendono idee come questa, la dividono in diversi livelli, la presentano in maniera chiara in ogni sua parte
per poi arrivare ad una conclusione interessante. Se visiti brilliant.org/nutshell o se clicchi nel link nella descrizione
puoi registrarti gratuitamente ed imparare cose di ogni tipo
e come un bonus per gli spettatori di Kurzgesagt, le prime 688 persone otterrano il 20% di membership
E se dovessi trovare della vita aliena sul nostro pianeta, potrebbe essere meglio lasciarli soli per un po'