NASAが今日彼らがエイリアンを見つけたと発表したと想像してください
。
火星のバクテリア
、ヨーロッパの海の奇妙なエイリアンの魚、
そしてタイタンの古代のエイリアンの遺跡。
それは素晴らしいことではないでしょうか？
うーん、ダメ。 それは恐ろしいニュースであり、
壊滅的ですらあります。
それは人類の終わり
がほぼ確実で
あり、それがすぐに来るかもしれないことを意味するかもしれません。
なんで？
なぜ
私たちの生涯で最もエキサイティングな発見
が悪いのでしょうか？
人生の始まりから今日までの発展を、階段のように想像してみましょう
。
最初のステップは、自己複製パターンに組み立てる必要がある死んだ化学
であり
、
安定していて弾力性
がありますが、変化して進化することもできます。
2番目のステップは、私たちの初期の生活
がより複雑になり、
より複雑な構造を構築し
、利用可能なエネルギーを
はるかに効率的に使用できるようにすることです。
次のステップでは、これらの細胞が結合
して多細胞生物に
なり、信じられないほどの多様
性とさらなる複雑さを可能にします。
上記のステップでは、種
が大きな頭脳を進化させ
、ツール、文化、共有知識の使用を可能にし、
さらに複雑さを増します。
種は今や
その惑星で支配的な生命体になり、
その必要に応じてそれを変えることができます。
その惑星を去る最初の恥ずかしがり屋の試み
が起こっています。
これが私たちが今いるところです。
私たちが知っているように、それは人生の本質であり
、それが可能なすべてのニッチをカバーするために手を差し伸べる
ことです。
そして、惑星は環境収容力と寿命が限られているので
、種が生き残りたいのであれば、
それは広がる場所をもっと探すでしょ
う。
したがって、現在のステップより上のステップ
は論理的であるように見え
ます。自分の太陽系に植民地化し、
さらに広がって
他の星に到達
し、可能な最終ステップで
ある銀河全体の文明になります。
これは、
出身地に関係なく、文明の普遍的な原則である可能性が非常に高いです。
種が競争力があり
、その惑星を支配するのに十分なほど駆り立てられている場合、
それらはおそらくそこで止まらないでしょう。 天の川
には最大5,000億の
惑星があり、
少なくとも100億の地球のような惑星があることを私たちは知っています。
多くは地球よりも約数十
億年長くなっています。
しかし、私たちはゼロ銀河文明を観察しています
。
私たちは何かを見ることができるはずです
......しかし何もありません。
スペース
は空っぽで死んでいるようです。
これは
、私たちが今進んでいるステップを超えて、何かが生き物が階段を上ることを妨げていることを意味します。
...
銀河文明になるのを
非常に難しくする何か、おそらく不可能です。
これはグレートフィルターです。
...
克服するのが非常に難しい挑戦または危険、
それはそれに遭遇するほとんどすべての
種を排除します。
2つのシナリオがあります。1
つは私たちが信じられないほど
特別で幸運で
あることを意味し、もう1つは私たちが運命に
あり実質的にすでに死んでいることを意味します。
それはフィルター
が私たちの階段のどこにあるかによって異なります：
私たちの後ろですか、それとも前ですか？
シナリオ1：
シナリオ1
：フィルターは私たちの後ろにあります。
私たちは最初です。
フィルタが私たちの後ろにある場合、
それは私たちが通過したステップの1つを実行すること
はほとんど不可能であることを意味します。
それはどのステップでしょうか？
人生ITSELFは非常にまれですか？
死んだものから生命が出現する可能性がどれほどあるかを予測することは非常に困難です。
コンセンサスはありません。
一部の科学者は、それが条件が正しいところならどこでも発生すると考えてい
ます。
他の人は、地球が
宇宙で唯一の生きている場所かもしれないと考えています。
別の候補は、
複雑な動物細胞のステップです。
このステップで非常に具体的なことが
起こりました。
私たちが知る限り、それ
は1回だけ発生しました。
原始的なハンター細胞は
別の細胞を飲み込んだ
が、それをむさぼり食う代わりに
、2つの細胞は結合を形成した。
大きなセルは避難所を提供
し、環境との相互作用と
リソースの提供
を担当し、小さなセルは
新しい家と無料のものを使用して、ホストに
多くの余分なエネルギーを提供することに集中しました
。
豊富なエネルギーで、ホストセル
は以前よりも成長し、それ自体を改善
するために新しく高価なものを構築することができ
、ゲスト
はセルの原動力になりました。
これらの細胞
は地球上のすべての動物を構成しています。
天の川には何十億ものバクテリアに覆われた惑星があるかもしれ
ませんが、私たちを除いて、私
たちのレベルの複雑さを達成した惑星は1つもありません。
...またはインテリジェンス。
私たち人間
は、クロスワードパズルやロマンチックな小説でとてもスマートで洗練されていると感じています。
しかし、大きな頭脳は、何より
もまず、非常に高価な進化的投資です。
彼らは壊れやすく
、クマとの戦いを助けません、彼らは
莫大な量のエネルギーを
要します、そしてそれらにもかかわらず、現代
人は鋭い棒から文明に到達するのに20万年かかりました
。
スマートであることは、あなたが自動的に勝つことができるという意味ではありません
たぶん、知性はそれほど素晴らしいものではありません、
そしてそれが私たちのためにうまくいったことは幸運です。
シナリオ2：
シナリオ2
：フィルターは私たちの前にあります。
他の多くの人がすでに亡くなりました。
私たちの目の前にあるグレートフィルター
は、これまでに遭遇したものよりも桁違いに危険です。
大災害で私たちのほとんどが亡くなったり、何千年も前に戻されたとしても、
私たちは生き残り、回復するでしょう。 そして
、100万年かかっても回復できれば、それはグレートフィルターでは
なく、最終的な銀河文明への障害にすぎません。
普遍的なタイムスケールでは、数百万年でさえ瞬く間に過ぎません。
グレートフィルターが本当に私たちの前にある場合、
それは非常に危険で
、純粋に破壊的で強力
でなければならないので、すべてではないにしても、何十億年にもわたっ
て私たちの銀河のほとんどの高度な文明を破壊し
ました。
本当に気が遠くなるような気のめいる仮説
は、種がその惑星を支配すると、
それはすでに自己破壊への道を進んでいるというものです。
テクノロジーはそれを達成するための良い方法です。
それは
、事実上すべての人がそれを発見し
、その発見がほぼ普遍
的に実在する災害につながるほど危険なものである必要があります。
大規模な核戦争、
制御不能になるナノテクノロジー
、完璧なスーパーバグの遺伝子工学、
大気全体に火をつける実験。
誤って（または意図的に）作成者を破壊するのは、超知能AIである可能性があります。
または、今は見えないものもあります。
または、もっと簡単です。
惑星を乗っ取るのに十分な競争力のある種は
、資源を求めて互いに競争しながら、必然的に惑星を破壊します。
たぶん、すべての生態系に暴走連鎖反応があり
、一度動き出すと修正できません。
したがって、文明がその大気の構成を変えるのに十分強力になると、
それらは惑星を
100％居住不可能にします。
そうでないことを願いましょう。
フィルターが私たちの前にある場合、
私たちのオッズは本当に悪いです。
私たちが望むことができるもの。
これが、地球の向こうにある生命を見つけることが恐ろしい理由です。
宇宙での生活が一般的
であるほど、そしてそれが高度で複雑で
あるほど、フィルターが私たちの前にある可能性が高くなります。
バクテリアは悪く、
小動物はもっと悪く、
知的な生活は憂慮すべきものになるでしょう。
古代のエイリアン文明の廃墟は...
恐ろしいでしょう。
現在の私たちの最良のシナリオ
は、火星が不毛であり
、エウロパの海には生命がなく
、天の川の広大な腕には
死んだ大陸を抱き締める空の海しかありません。
...発見されて生命で満たされるのを待っている何十億もの空の惑星があること
。
何十億もの新しい家が...
私たちを待っています
...ついに到着します。
私たちに似た地球の外の生命を見つける可能性はどのくらいありますか？
ええと、それは
彼らの星のゴールディロックゾーン（
水が液体になることができる星の周りの領域）にそこにある惑星の数に依存します。
星にはすべてのサイズと構成があるため、
このゾーンは星系ごとに異なり、
理解するには少しの物理学が必要です。
それがあなたにとって楽しいように聞こえるなら、ブリリアントからのこのクイズは、
これがどのように計算されるかについての数学を分解するのに役立ちます。
ブリリアントは、問題を解決するためのWebサイトであり、問題をガイドすることで科学
者のように考えることを教えます
。 彼らは、これらのような概念を、一口サイズのビットに分割して、
各部分に明確な思考を提示し、興味深い結論に戻します。
brilliant.org/nutshellにアクセスするか、説明のリンクをクリックする
と、無料でサインアップしてさまざまなことを学ぶことができます
。
そして、Kurzgesagt視聴者へのボーナスとして
、最初の688人も年間メンバーシップの20％を獲得します。
そして、もしあなたが他の惑星で生命を見つけたなら、
それらをしばらく放っておくのが賢明かもしれません。