Stel je voor dat NASA vandaag heeft aangekondigd
dat ze buitenaardse wezens hebben gevonden.
Bacteriën op Mars, vreemde buitenaardse vissen
in de oceanen van Europa
en ook oude buitenaardse ruïnes op Titan.
Zou dat niet geweldig zijn?
Welnee.  Het zou verschrikkelijk nieuws zijn,
verwoestend zelfs.
Het zou kunnen betekenen dat het einde van de
mensheid bijna zeker is
en dat het binnenkort zal komen.
Waarom?
Waarom zou de meest opwindende
ontdekking van ons
leven slecht zijn?
Laten we ons de ontwikkeling van het leven,
vanaf het begin tot ons vandaag, voorstellen
als een trap.
De eerste stap is dode chemie
die zichzelf moet assembleren
tot zelfreplicerende patronen,
stabiel en veerkrachtig,
maar ook in staat om te veranderen en te evolueren.
De tweede stap is dat ons vroege
leven complexer wordt,
ingewikkelder constructies kan bouwen
en de beschikbare energie
veel efficiënter gebruikt.
In de volgende stap worden deze cellen gecombineerd
om meercellige wezens te worden,
wat een ongelooflijke variëteit
en verdere complexiteit mogelijk maakt.
De stap hierboven zorgt ervoor dat de soort
grote hersenen ontwikkelt,
waardoor het gebruik van tools, cultuur
en gedeelde kennis mogelijk wordt,
wat een nog grotere complexiteit creëert.
De soort kan nu de
dominante levensvorm op zijn planeet worden
en deze naar behoefte veranderen.
De eerste verlegen pogingen om de planeet te verlaten
zijn aan de gang.
Dit is waar we nu zijn.
Het zit in de aard van het leven zoals we het kennen
om uit te reiken, om elke niche te dekken die
het kan.
En aangezien planeten een beperkte
draagkracht en levensduur hebben,
zal een soort, als hij wil overleven
, op zoek gaan naar meer plaatsen
om zich te verspreiden.
Dus de stappen boven de
huidige lijken logisch:
koloniseer je eigen zonnestelsel
, spreid je dan verder uit om
andere sterren te bereiken,
tot de mogelijke laatste stap:
een melkwegbrede beschaving worden.
Het is zeer waarschijnlijk dat dit een universeel
principe is voor beschavingen
, waar ze ook vandaan komen.
Als een soort competitief en gedreven
genoeg is om de controle over zijn planeet over te nemen,
zullen ze daar waarschijnlijk niet stoppen.
We weten dat er tot 500 miljard
planeten in de Melkweg zijn,
minstens 10 miljard aardachtige planeten.
Velen zijn ongeveer
miljarden jaren langer dan de aarde.
Maar we observeren nul
galactische beschavingen.
We zouden iets moeten kunnen zien...
...maar er is niets.
De ruimte
lijkt leeg en dood.
Dit betekent dat iets levende
wezens ervan weerhoudt om de trap op te gaan,
voorbij de trede waar we nu op staan.
...Iets dat het extreem moeilijk, misschien zelfs onmogelijk maakt om
een galactische beschaving te worden.  Dit
is het Grote Filter.
...Een uitdaging of gevaar dat zo
moeilijk te overwinnen is,
dat het bijna elke
soort elimineert die het tegenkomt.
Er zijn twee scenario's: het
ene betekent dat we ongelooflijk
speciaal en gelukkig zijn,
het andere betekent dat we gedoemd zijn
en praktisch al dood zijn.
Het hangt ervan af waar het filter
zich op onze trap bevindt:
achter of voor ons?
Scenario 1:
Het filter ligt achter ons.
Wij zijn de eersten.
Als het filter achter ons staat
, betekent dat dat een van de stappen die we hebben
gepasseerd bijna onmogelijk is om te nemen.
Welke stap zou het kunnen zijn?
Is het leven ZELF uiterst zeldzaam?
Het is heel moeilijk om voorspellingen te doen
over hoe waarschijnlijk het is
dat leven uit dode dingen voortkomt.
Er is geen overeenstemming.
Sommige wetenschappers denken dat het zich overal ontwikkelt
waar de omstandigheden goed zijn;
anderen denken dat de aarde
misschien wel de
ENIGE levende plaats in het universum is.
Een andere kandidaat is de stap
van complexe dierlijke cellen.
Er gebeurde iets heel specifieks
op deze stap,
en voor zover we weten, gebeurde het
precies één keer.
Een primitieve jagerscel
slikte een andere cel in,
maar in plaats van deze te verslinden,
vormden de twee cellen een verbintenis.
De grotere cel bood onderdak,
zorgde voor interactie met de
omgeving en voorzag in middelen,
terwijl de kleinere zijn
nieuwe huis en gratis spullen gebruikte
om zich te concentreren op het leveren van veel extra
energie voor zijn gastheer.
Met de overvloedige energie kon de gastheercel
meer dan voorheen groeien
en nieuwe en dure dingen bouwen
om zichzelf te verbeteren,
terwijl de gast de
krachtpatser van de cel werd.
Deze cellen vormen elk
dier op de planeet.
Misschien zijn er miljarden met bacteriën bedekte planeten in de Melkweg,
maar geen enkele, behalve wij,
heeft ons niveau van complexiteit bereikt.
...of intelligentie.
Wij mensen voelen ons erg slim en
verfijnd
met onze kruiswoordpuzzels en romantische romans.
Maar een groot brein is in de eerste plaats
een zeer dure evolutionaire investering.
Ze zijn fragiel,
ze helpen niet in een vuistgevecht met een beer,
ze kosten enorme hoeveelheden energie,
en ondanks dat kostte het de moderne mens
200.000 jaar om van scherpe stokken
naar de beschaving te komen.
Slim zijn betekent niet dat je
automatisch wint.
Misschien is intelligentie gewoon niet zo geweldig,
en hebben we geluk dat het voor ons heeft gewerkt.
Scenario 2:
Het filter ligt voor ons.
Er zijn al veel anderen gestorven.
Een Groot Filter voor ons is orden van grootte gevaarlijker
dan alles wat we tot nu toe zijn tegengekomen.
Zelfs als een grote ramp de meesten van ons zou doden of ons duizenden jaren terug zou werpen,
zouden we overleven en herstellen.  En als we kunnen herstellen,
zelfs als het een miljoen jaar duurt, dan is het geen Groot Filter,
maar slechts een wegversperring naar een uiteindelijke galactische beschaving.
Op universele tijdschalen zijn zelfs miljoenen jaren slechts een oogwenk.
Als er echt een Groot Filter voor ons ligt
, moet het zo gevaarlijk,
zo puur verwoestend en krachtig zijn,
dat het de meeste, zo niet alle,
geavanceerde beschavingen in onze melkweg
gedurende miljarden jaren heeft vernietigd.
Een echt ontmoedigende en deprimerende hypothese
is dat zodra een soort de controle over zijn planeet overneemt,
hij al op weg is naar zelfvernietiging.
Technologie is een goede manier om dat te bereiken.
Het moet iets zijn dat zo voor de hand liggend is,
dat vrijwel iedereen het ontdekt,
en zo gevaarlijk, dat de ontdekking ervan bijna universeel
tot een existentiële ramp leidt.
Een grootschalige nucleaire oorlog,
nanotechnologie die uit de hand loopt,
genetische manipulatie van de perfecte superbug,
een experiment dat de hele atmosfeer in brand steekt.
Het kan een superintelligente AI zijn
die per ongeluk (of opzettelijk) zijn makers vernietigt.
Of dingen die we nu niet eens kunnen zien aankomen.
Of het is veel eenvoudiger:
soorten die competitief genoeg zijn om hun planeet over te
nemen, vernietigen deze noodzakelijkerwijs terwijl ze met elkaar concurreren om hulpbronnen.
Misschien zijn er in elk ecosysteem op hol geslagen kettingreacties
die, eenmaal in gang gezet, niet meer te repareren zijn.
En als een beschaving eenmaal krachtig genoeg is om de samenstelling van haar atmosfeer te veranderen, maken
ze hun planeet
100% van de tijd onbewoonbaar.
Laten we hopen dat dat niet het geval is.
Als het filter voor ons ligt, zijn
onze kansen echt slecht.
Waar we op kunnen hopen.
DIT is waarom het verschrikkelijk zou zijn om leven buiten de aarde te vinden.
Hoe algemener leven in het universum is,
en hoe geavanceerder en complexer het is,
hoe waarschijnlijker het wordt dat er een filter voor ons staat.
Bacteriën zouden slecht zijn,
kleine dieren zouden erger zijn,
intelligent leven zou alarmerend zijn.
Ruïnes van oude buitenaardse beschavingen...
zouden verschrikkelijk zijn.
Het beste scenario voor ons op dit moment
is dat Mars steriel is,
dat de oceanen van Europa verstoken zijn van leven
en dat de uitgestrekte armen van de Melkweg
alleen maar lege oceanen herbergen die dode continenten omhelzen.
...Dat er miljarden lege planeten wachten om ontdekt
en gevuld te worden met leven.
Miljarden nieuwe huizen...
wachten op ons...
om eindelijk te arriveren.
Hoe waarschijnlijk is het dat we buiten de aarde leven zullen vinden dat op ons lijkt?
Dat hangt af van hoeveel planeten er
in de Goudlokje-zone van hun ster zijn,
het gebied rond de ster waar water vloeibaar kan zijn.
Omdat sterren in alle maten en configuraties voorkomen, is
deze zone voor elk sterrenstelsel anders
en vereist een beetje natuurkunde om erachter te komen.
Als je dat leuk in de oren klinkt, helpt deze quiz van Brilliant
om de wiskunde op te splitsen voor hoe dit precies wordt berekend.
Brilliant is een probleemoplossende website
die je leert denken als een wetenschapper
door je door problemen heen te loodsen.
Ze nemen concepten als deze, splitsen ze op, in hapklare stukjes,
presenteren helder denken in elk deel, en bouwen dan weer op tot een interessante conclusie.
Als je brilliant.org/nutshell bezoekt of op de link in de beschrijving klikt,
kun je je gratis aanmelden en
allerlei dingen leren.
En als bonus voor Kurzgesagt-kijkers krijgen
de eerste 688 mensen ook 20% van hun jaarlijkse lidmaatschap.
En als je WEL leven vindt op andere planeten
, kan het verstandig zijn om ze een tijdje met rust te laten.