Stel je voor dat NASA vandaag meldt
dat ze aliens hebben gevonden,
bacteriën op Mars,
vreemde buitenaardse vissen
in de oceanen van Europa,
en oeroude buitenaardse ruïnes op Titan.
Zou dat niet fantastisch zijn?
Nee, het zou vreselijk,
zelfs vernietigend nieuws zijn.
Het kan betekenen dat het einde
van de mensheid bijna zeker is
en dat het er snel aan zit te komen.
Waarom?
Waarom zou de spannendste ontdekking
van ons leven slecht zijn?
Laten we de ontwikkeling van het leven
vanaf het begin tot vandaag
voorstellen als een trap.
Het begint met scheikunde die patronen
moet vormen die zich voortplanten,
die stabiel en weerbaar zijn, maar ook
kunnen veranderen en evolueren.
De tweede stap is dat ons vroege leven
complexer wordt.
Het kan complexere structuren bouwen
en de energie efficiënter gebruiken.
De volgende stap is dat deze cellen
meercellige wezens vormen
wat ongelofelijke variatie en
nog meer complexiteit mogelijk maakt.
In de volgende stap ontwikkelt
een soort grote hersenen.
Het maakt gereedschappen, cultuur
en kennisdeling mogelijk
wat voor nog hogere complexiteit zorgt.
De soort kan nu de dominante soort
op zijn planeet worden
en deze naar wens veranderen.
Er zijn eerste pogingen om de planeet
te verlaten; hier staan we nu.
Het zit in onze aard om verder te gaan
en alles uit te proberen.
Omdat planeten een beperkte capaciteit
en levensduur hebben
moet een soort meer levensruimte zoeken
om te overleven.
De volgende traptreden lijken dus logisch:
koloniseer je eigen zonnestelsel
en ga dan verder naar andere sterren.
De laatst mogelijke stap is
om de hele Melkweg te kunnen bereiken.
Dit is waarschijnlijk een universeel
principe voor welke beschavingen dan ook.
Als een soort competitief en gemotiveerd
genoeg is om een planeet te controleren
dan houden ze daar waarschijnlijk niet op.
Er zijn tot 500 miljard planeten
in de Melkweg
waarvan minstens 10 miljard
aardachtige planeten.
Vele daarvan bestaan al miljarden jaren
langer dan de aarde.
Maar we zien geen enkele
galactische beschaving.
Toch moet er iets zijn, maar er is niets.
De ruimte lijkt leeg en dood.
Dus iets verhindert leven
om de trap te beklimmen
boven de trede waar we nu op staan.
Iets waardoor het moeilijk,
misschien zelfs onmogelijk is
om een galactische beschaving te worden.
Dit is het Grote Filter: een uitdaging
of gevaar dat zo moeilijk te overwinnen is
dat het bijna elke soort uitroeit
die het tegenkomt.
Er zijn 2 scenario's:
wij zijn zeer speciaal en hebben geluk
of we zijn verdoemd en eigenlijk al dood.
Het hangt ervan af
waar dat Filter staat op onze trap:
achter of voor ons.
Scenario 1: het filter ligt achter ons,
wij zijn de eersten.
Als het achter ons ligt, dan betekent het
dat een van onze vorige stappen
bijna niet genomen had kunnen worden.
Welke stap zou het zijn?
Is het leven zelf extreem zeldzaam?
Het is moeilijk voorspellingen te maken
over de waarschijnlijkheid dat leven
uit dode dingen ontstaat.
Meningen zijn verdeeld.
Sommigen denken dat het overal gebeurt
onder de juiste omstandigheden.
Anderen denken dat de aarde mogelijk
de enige levende plek in het heelal is.
Een andere optie is het ontstaan
van complexe dierlijke cellen.
Hier gebeurde iets specifieks, en volgens
onze huidige kennis pas één keer.
Een primitieve jagercel
slokte een andere cel op.
Hij verslond hem niet,
maar ze vormden een verbond.
De grote cel bood onderdak, zorgde
voor de omgeving en voor grondstoffen.
De kleine cel gebruikte zijn nieuwe thuis
en gratis grondstoffen
en voorzag zijn gastheer
van meer energie.
Met de extra energie kon de gastcel
meer groeien dan voorheen
en nieuwe, dure dingen bouwen
om beter te worden.
De gast werd intussen
de energiecentrale van de cel.
Elk dier op de planeet
bestaat uit deze cellen.
Misschien zijn er miljarden planeten
met bacteriën in de Melkweg
maar geen enkele andere
heeft dezelfde complexiteit bereikt
of intelligentie.
Wij voelen ons erg slim met onze
kruiswoordraadsels en boeken.
Maar een groot brein is vooral
een dure evolutionaire investering.
Ze zijn fragiel.
Ze helpen niet in een gevecht met
een beer maar kosten zeer veel energie.
En desondanks had de mens
200.000 jaar nodig
om van speren naar beschaving te gaan.
Slim zijn betekent niet
dat je automatisch wint.
Misschien is intelligentie
niet zo fantastisch
en gelukkig is het voor ons goed gegaan.
Scenario 2: het Filter ligt voor ons.
Vele anderen zijn al gestorven.
Een Groot Filter voor ons
is vele malen gevaarlijker
dan wat we tot nu toe zijn tegengekomen.
Zelfs als een grote ramp
de meeste mensen zou doden,
of ons duizenden jaren terugzet,
overleven we en herstellen ons.
Als we pas na een miljoen jaar herstellen
dan is het geen erg Groot Filter
maar een obstakel naar de uiteindelijke
galactische beschaving.
Zelfs miljoenen jaren
zijn voor het heelal een knipoog.
Als er echt een Groot Filter voor ons ligt
dan moet die zo gevaarlijk,
verwoestend en krachtig zijn
dat die mogelijk alle geavanceerde
beschavingen in de Melkweg heeft verwoest
in miljarden jaren.
Een intimiderende
en deprimerende theorie
is dat zodra een soort
zijn planeet gaat controleren
die al op weg is naar zelfvernietiging.
Dat is makkelijk te bereiken
met technologie.
Het moet zoiets vanzelfsprekends zijn
dat iedereen het ontdekt
en zo gevaarlijk dat de ontdekking
bijna altijd tot uitroeiing leidt.
Een wereldwijde kernoorlog,
nanotechnologie
die oncontroleerbaar wordt,
gentechnologie die
tot de perfecte superbacterie leidt,
een experiment dat
de atmosfeer in brand steekt,
superintelligente A.I. die per ongeluk
of expres zijn bedenkers vernielt,
of dingen die we nu
nog niet zien aankomen.
Of het is eenvoudiger:
een competitieve soort
die zijn planeet overneemt
en bewust verwoest
in de strijd om grondstoffen.
Misschien zijn er oncontroleerbare
kettingreacties in elk ecosysteem
die onomkeerbaar blijken te zijn.
En als een samenleving machtig genoeg is
de atmosfeer te veranderen
dan maken ze ook altijd
hun planeet onbewoonbaar.
Laten we hopen dat dit niet zo is.
Als het Filter voor ons ligt,
dan zijn onze kansen zeer slecht.
Waarop we kunnen hopen.
Hierom zou het vinden
van buitenaards leven vreselijk zijn.
Hoe vaker leven in ons heelal voorkomt
en hoe geavanceerder en complex het is
hoe waarschijnlijker
een Filter voor ons ligt.
Bacteriën zijn slecht nieuws,
kleine dieren nog erger,
intelligent leven alarmerend slecht.
Oude buitenaardse ruïnes
zouden verschrikkelijk zijn.
Het beste scenario voor ons is:
- Mars is steriel en in Europa's oceanen
is geen leven.
- In de buitengebieden van de Melkweg
zijn lege oceanen en dode continenten.
- Er zijn miljarden lege planeten
die op ontdekking en leven wachten.
- Miljarden nieuwe huizen
die op onze komst wachten.
Hoe waarschijnlijk is het dat we leven
buiten de aarde vinden dat op ons lijkt?
Dat hangt af van hoeveel planeten
er in de bewoonbare zone
van hun ster liggen.
De zone rond een ster
waar water vloeibaar kan zijn.
Omdat sterren in alle vormen
en maten voorkomen
is deze zone
voor elk sterrenstelsel anders
en vraagt wat natuurkunde
om uit te zoeken.