Imagine que a NASA anunciou hoje
que encontrou alienígenas.
Bactérias em Marte, estranhos peixes alienígenas
nos oceanos da Europa
e também antigas ruínas alienígenas em Titã.
Não seria ótimo?
Bem não.  Seria uma notícia horrível,
devastadora até.
Isso pode significar que o fim da humanidade
é quase certo
e que pode estar chegando em breve.
Por quê?
Por que a descoberta mais emocionante
de nossa vida
seria ruim?
Imaginemos o desenvolvimento da vida,
desde seu início até nós hoje,
como um lance de escadas.
O primeiro passo é a química morta
que precisa se montar
em padrões auto-replicantes,
estáveis e resilientes, mas t
mbém capazes de mudar e evolu
r.  O segundo passo é que nosso início de vida se
torne mais complexo,
capaz de construir estruturas mais complicadas
e usar a energia disponível com
muito mais eficiência.
Na próxima etapa, essas células se combinam
para se tornarem seres multicelulares,
permitindo uma variedade inacreditável
e maior complexidade.
O passo acima vê as espécies
desenvolverem grandes cérebros,
possibilitando o uso de ferramentas, cultura
e conhecimento compartilhado, o
que cria uma complexidade ainda maior.
A espécie agora pode se tornar a
forma de vida dominante em seu planeta
e alterá-la de acordo com suas necessidades.
As primeiras tentativas tímidas de deixar seu
planeta estão acontecendo.
Aqui é onde estamos agora.
Está na natureza da vida como a
conhecemos alcançar, cobrir todos os
nichos que puder.
E como os planetas têm uma
capacidade de carga e vida útil limitadas,
se uma espécie quiser sobreviver,
ela procurará mais lugares
para se espalhar.
Assim, os passos acima dos
atuais parecem lógicos:
colonize seu próprio sistema solar,
depois se espalhe mais para alcançar
outras estrelas,
até o possível passo final:
tornar-se uma civilização em toda a galáxia.
É muito provável que este seja um
princípio universal para as civilizações,
não importa de onde sejam.
Se uma espécie é competitiva e motivada o
suficiente para assumir o controle de seu planeta
, provavelmente não parará por aí.
Sabemos que existem até 500 bilhões de
planetas na Via Láctea,
pelo menos 10 bilhões de planetas semelhantes à Terra.
Muitos têm cerca de bilhões
de anos a mais do que a Terra.
Mas estamos observando zero
civilizações galácticas.
Devemos ser capazes de ver alguma coisa...
...mas năo há nada.
O espaço
parece estar vazio e morto.
Isso significa que algo está impedindo os seres
vivos de subir a escada,
além do degrau em que estamos agora.
...Algo que torna
extremamente difícil, talvez impossível, tornar-se uma civilização galáctica.
Este é o Grande Filtro.
...Um desafio ou perigo tão
difícil de superar,
que elimina quase todas as
espécies que o encontram.
Existem dois cenários:
um significa que somos incrivelmente
especiais e sortudos,
o outro significa que estamos condenados
e praticamente já mortos.
Depende de onde está o
filtro na nossa escada:
atrás ou à nossa frente?
Cenário 1:
O filtro está atrás de nós.
Nós somos os primeiros.
Se o filtro está atrás de nós,
isso significa que um dos passos que passamos
é quase impossível de dar.
Qual passo poderia ser?
A própria vida é extremamente rara?
É muito difícil fazer previsões
sobre a probabilidade
de a vida emergir de coisas mortas.
Não há consenso.
Alguns cientistas acham que ela se desenvolve em todos
os lugares onde as condições são adequadas;
outros pensam que a Terra pode
ser o
ÚNICO lugar vivo no universo.
Outro candidato é a etapa
de células animais complexas.
Uma coisa muito específica aconteceu
nesta etapa
e, até onde sabemos, aconteceu
exatamente uma vez.
Uma célula caçadora primitiva
engoliu outra célula,
mas em vez de devorá-la,
as duas células formaram uma união.
A célula maior forneceu abrigo,
cuidou de interagir com o
ambiente e fornecer recursos,
enquanto a menor usou sua
nova casa e coisas gratuitas,
para se concentrar em fornecer muita
energia extra para seu hospedeiro.
Com a energia abundante, a célula hospedeira
poderia crescer mais do que antes
e construir coisas novas e caras
para melhorar a si mesma,
enquanto o hóspede se tornava a
potência da célula.
Essas células compõem todos os
animais do planeta.
Talvez existam bilhões de planetas cobertos de bactérias na Via Láctea,
mas nenhum, além de nós
, atingiu nosso nível de complexidade.
... ou inteligência.
Nós humanos nos sentimos muito inteligentes e
sofisticados
com nossas palavras cruzadas e romances românticos.
Mas um cérebro grande é, antes de tudo,
um investimento evolucionário muito caro.
Eles são frágeis
, não ajudam em uma briga com um urso
, custam enormes quantidades de energia
e, apesar deles, os humanos modernos levaram
200.000 anos para passar de bastões afiados
à civilização.
Ser inteligente não significa que você
ganha automaticamente.
Talvez a inteligência não seja tão boa,
e temos sorte que funcionou para nós.
Cenário 2:
O filtro está à nossa frente.
Muitos outros já morreram.
Um Grande Filtro diante de nós é ordens de magnitude mais perigosa do
que qualquer coisa que encontramos até agora.
Mesmo que um grande desastre matasse a maioria de nós ou nos fizesse retroceder milhares de anos
, sobreviveríamos e nos recuperaríamos.  E se pudermos nos recuperar,
mesmo que leve um milhão de anos, então não é um Grande Filtro,
mas apenas um obstáculo para uma eventual civilização galáctica.
Em escalas de tempo universais, mesmo milhões de anos são apenas um piscar de olhos.
Se um Grande Filtro realmente está diante de nós,
ele deve ser tão perigoso,
tão puramente devastador e poderoso,
que destruiu a maioria, se não todas
as civilizações avançadas em nossa galáxia ao
longo de bilhões de anos.
Uma hipótese realmente assustadora e deprimente
é que, uma vez que uma espécie assume o controle de seu planeta,
ela já está no caminho da autodestruição.
A tecnologia é uma boa maneira de conseguir isso.
Precisa ser algo tão óbvio,
que praticamente todo mundo descubra,
e tão perigoso, que sua descoberta leve quase universalmente
a um desastre existencial.
Uma guerra nuclear em grande escala,
nanotecnologia que foge ao controle,
engenharia genética do super inseto perfeito,
um experimento que incendeia toda a atmosfera.
Pode ser uma IA superinteligente
que acidentalmente (ou propositalmente) destrói seus criadores.
Ou coisas que nem podemos ver chegando agora.
Ou é muito mais simples:
espécies competitivas o suficiente para dominar seu planeta
necessariamente o destroem enquanto competem entre si por recursos.
Talvez haja reações em cadeia descontroladas em todos os ecossistemas
que, uma vez acionados, não são corrigíveis.
E assim, uma vez que uma civilização é poderosa o suficiente para mudar a composição de sua atmosfera,
eles tornam seu planeta inabitável
100% do tempo.
Vamos torcer para que não seja o caso.
Se o filtro estiver à nossa frente,
nossas chances são muito ruins.
O que podemos esperar.
É por isso que encontrar vida além da Terra seria horrível.
Quanto mais comum for a vida no universo,
e quanto mais avançada e complexa ela for
, mais provável será que um filtro esteja à nossa frente.
As bactérias seriam ruins, os
pequenos animais seriam piores, a
vida inteligente seria alarmante.
Ruínas de antigas civilizações alienígenas...
seriam horríveis.
O melhor cenário para nós agora
é que Marte é estéril,
que os oceanos de Europa são desprovidos de vida
e os vastos braços da Via Láctea
abrigam apenas oceanos vazios abraçando continentes mortos.
...Que existem bilhões de planetas vazios esperando para serem descobertos
e preenchidos com vida.
Bilhões de novas casas...
esperando por nós...
para finalmente chegarmos.
Qual a probabilidade de encontrarmos vida fora da Terra que seja semelhante a nós?
Bem, isso depende de quantos planetas existem
na Zona Cachinhos Dourados de sua estrela -
a área ao redor da estrela onde a água pode ser líquida.
Como as estrelas vêm em todos os tamanhos e configurações,
essa zona é diferente para cada sistema estelar
e requer um pouco de física para descobrir.
Se isso parece divertido para você, este teste da Brilliant
ajuda a detalhar a matemática para exatamente como isso é calculado.
Brilliant é um site de solução de problemas
que ensina você a pensar como um cientista
, orientando-o através de problemas.
Eles pegam conceitos como esses que os dividem em pedaços pequenos
apresentam um pensamento claro em cada parte e, em seguida, constroem de volta para uma conclusão interessante.
Se você visitar bright.org/nutshell ou clicar no link na descrição,
poderá se inscrever gratuitamente e aprender
todos os tipos de coisas.
E como um bônus para os espectadores do Kurzgesagt,
as primeiras 688 pessoas também receberão 20% de sua assinatura anual.
E se você encontrar vida em outros planetas
, pode ser sábio deixá-los sozinhos por um tempo.