Imagine que a NASA anunciou hoje que encontrou alienígenas
bactérias em Marte, estranhos peixes nos oceanos da Europa e também antigas ruínas alienígenas em Titã.
Não seria da hora.
Bem, não, seriam notícias horríveis.
Devastador, mesmo que isso possa significar que o fim da humanidade é quase certo
e que pode chegar em breve.
Por quê? Por que a descoberta mais excitante de nossas vidas
é ruim?
Introdução
Imagine a evolução da vida desde o início até os dias de hoje como um lance de escadas
O primeiro degrau é a química morta que precisa reunir-se em padrões auto-replicantes estáveis ​​e resilientes
Mas também capaz de mudar e evoluir
O segundo degrau é para a nossa prematura vida tornar-se mais complexa
Capaz de construir estruturas mais complicadas
e usar a energia disponível de forma muito mais eficiente
No próximo passo, essas células se combinam para se tornarem seres multicelulares,
permitindo uma variedade inacreditável e uma maior complexidade
O degrau acima vê a espécie evoluir para grandes cérebros
Permitindo o uso da cultura de ferramentas e conhecimento compartilhado
que cria uma complexidade ainda maior
As espécies podem agora se tornar a forma de vida dominante em seu planeta
e alterá-la de acordo com suas necessidades
As primeiras tentativas tímidas de deixar seu planeta estão acontecendo.
Aqui é onde estamos agora.
É da natureza da vida como a conhecemos de alcançar cada nicho que pode
E uma vez que os planetas têm uma capacidade de carga limitada e tempo de vida,
se uma espécie quiser sobreviver, ela procurará mais lugares para se espalhar
Então, as etapas acima parecem lógicas
Colonize seu próprio sistema solar e então irá mais longe para alcançar outras estrelas
para a possível etapa final, tornando-se uma civilização de toda uma galáxia.
É muito provável que este seja um princípio universal para as civilizações.
Não importa de onde elas são
Se uma espécie é competitiva e focada o suficiente para assumir o controle sobre o planeta,
eles provavelmente não vão parar por aí
Sabemos que há até 500 bilhões de planetas na Via Láctea
e pelo menos 10 bilhões de planetas são parecidos com a Terra
Muitos tem bilhões de anos a mais que a Terra
Mas observamos nenhuma civilização galáctica
Deveríamos poder ver algo,
mas não há nada, o espaço parece estar vazio e morto
Isso significa que algo está impedindo os seres vivos de subir a escada
além do degrau em que estamos agora
Algo que torna uma civilização galáctica extremamente difícil de surgir, talvez impossível
Este é o grande filtro,
um desafio ou um perigo tão difícil de superar
Que elimina quase todas as espécies que a encontram
Existem dois cenários
Um significa que somos incrivelmente especiais e sortudos,
o outro significa que estamos condenados e praticamente já mortos
Depende de onde o filtro está em nossa escada
atrás ou à nossa frente
Cenário um: O filtro está atrás de nós. Somos os primeiros
Se o filtro está atrás de nós,
isso significa que um dos passos que passamos é quase impossível de atravessar
Qual passo poderia ser? A própria vida é extremamente rara?
É muito difícil fazer previsões sobre a probabilidade de a vida sair de coisas mortas
Não há consenso.
Alguns cientistas pensam que se desenvolve em todos os lugares onde as condições estão corretas
Outros pensam que a Terra pode ser o único lugar vivo no universo
Outro candidato é o degrau das células animais complexas
Uma coisa muito específica aconteceu nesta etapa,
e, tanto quanto sabemos, aconteceu exatamente uma vez
Uma célula primitiva de caça engoliu outra célula,
mas em vez de devorá-las, as duas células formaram uma união
A célula maior providenciava abrigo, protegeu-a do meio ambiente e fornece recursos
Enquanto o menor usou sua nova casa e coisas grátis
para se concentrar em fornecer muita energia extra para a sua hospedeira
com a abundante energia, a célula hospedeira pode crescer mais do que antes e construir novas e
caras coisas para melhorar a si mesmo, enquanto o convidado se tornou a fonte de energia da célula.
Essas células compõem todos os animais do planeta
Talvez haja bilhões de planetas cobertas de bactérias na Via Láctea
Mas nenhuma delas alcançou nosso nível de complexidade
Ou a inteligência da qual os humanos se sentem muito inteligentes
e sofisticados com nossas palavras cruzadas e romances
Mas um grande cérebro é, antes de tudo, um investimento evolutivo muito caro.
São frágeis e não ajudam em uma briga com um urso. Eles custam enormes quantidades de energia
E, apesar deles levarem os humanos modernos,
200.000 anos atrás, de lanças afiadas para uma civilização inteligente,
não significa que você ganhe automaticamente
Talvez a inteligência não seja tão importante e nós somos sortudos que funcionou para nós
Cenário dois: O filtro está à nossa frente
Muitos já morreram
Um grande filtro diante de nós é uma ordem de magnitude mais perigosa
do que qualquer coisa que encontramos até agora
Mesmo que um grande desastre matou a maioria de nós ou nos atrasou milhares de anos
Nós sobreviveríamos e recuperávamos e se pudéssemos recuperar,
mesmo que demore um milhão de anos, então não é um ótimo filtro
Mas apenas um obstáculo para uma eventual civilização galáctica
Em prazos universais, mesmo milhões de anos são apenas um piscar de olhos
Se um grande filtro realmente se encontra diante de nós, tem que ser tão perigoso,
tão puramente devastador e poderoso que ele destruiu a maioria, se não todas
avançadas civilizações em nossa galáxia ao longo de bilhões de anos
Uma hipótese realmente assustadora e depressiva é que uma vez que uma espécie toma o controle sobre o planeta
Já está no caminho da autodestruição
A tecnologia é uma boa maneira de conseguir
Precisa ser uma coisa tão óbvia que praticamente todo mundo descobre
e é tão perigoso que a descoberta leva quase sempre
a um desastre existencial universal
Uma guerra nuclear em grande escala,
nanotecnologia que fica fora de controle,
Engenharia genética do super bug perfeito,
uma experiência que ilumina toda a atmosfera em chamas,
pode ser uma IA super inteligente que acidentalmente ou propositalmente destrói seus criadores
Tudo o que nem sequer podemos imaginar agora
Ou é um caminho mais simples. Uma fala suficientemente competitiva para assumir seu planeta
destroem o planeta enquanto competem uns com os outros por recursos.
Talvez não haja reações em cadeia desenfreadas em todos os ecossistemas que, uma vez em movimento, não sejam corrigíveis
E então, uma vez que uma civilização é poderosa o suficiente para mudar a composição da sua atmosfera.
Eles tornam seu planeta inabitável
100% do tempo
Esperemos que não seja esse o caso.
Se o filtro estiver à nossa frente, nossas chances são realmente ruins
O que podemos esperar?
É por isso que encontrar a vida além da Terra seria horrível
A vida mais comum está no universo. E a mais avançada e complexa
é a mais provável que se torne um filtro na nossa frente
Bactérias seria ruim, animais pequenos seria pior, vida inteligente seria alarmante
ruínas de antigas civilizações alienígenas seria horrível.
O melhor cenário para nós neste momento
é que Marte é estéril que os oceanos da Europa são desprovidos de vida e os vastos braços da Via Láctea
porta apenas oceanos vazios abraçando continentes mortos,
que há bilhões de planetas vazios esperando ser descobertos e preenchidos com a vida.
Bilhões de novas casas
esperando que finalmente cheguemos
Quão provável é que encontremos a vida fora da Terra que é semelhante a nós.
Bem, isso depende de quantos planetas existem lá fora em suas estrelas
nas Zonas Habitáveis, que cercam a área ao redor da estrela onde a água pode ser líquida
Porque as estrelas vêm em todos os tamanhos e configurações
Esta zona é diferente para cada sistema estelar e requer um pouco de física para descobrir
Se isso parece divertido para você, este questionário da Brilliant
ajuda a achar a matemática de como isso exatamente como isso é calculado
Brilliant é um site de resolução de problemas que ensina você a pensar como um cientista, guiando você por problemas
Eles pegam conceitos como estes, dividem os em formatos acessíveis
apresentam um pensamento claro em cada parte e depois criam uma conclusão interessante
Se você visitar o brilliant.org/nutshell ou clicar no link na descrição pode se inscrever gratuitamente e aprender
todos os tipos de coisas
e como um bônus para os telespectadores Kurzgesagt, as primeiras
688 pessoas também receberão 20% de desconto da sua assinatura
Se você encontrar a vida em outros planetas, pode ser sábio deixá-los sozinhos por um tempo.