Представьте, сегодня НАСА объявило,
что они нашли инопланетян.
Бактерии на Марсе, странные инопланетные рыбы
в океанах Европы,
а также древние инопланетные руины на Титане.
Разве это не было бы здорово?
Ну нет.  Это была бы ужасная новость,
даже разрушительная.
Это может означать, что конец
человечества почти неизбежен
и, возможно, скоро наступит.
Почему?
Почему самое захватывающее
открытие нашей жизни
может быть плохим?
Представим себе развитие жизни
от ее зарождения до сегодняшнего дня
как лестничный пролет.
Первый шаг — мертвая химия,
которая должна собраться
в самовоспроизводящиеся паттерны,
стабильные и устойчивые,
но также способные меняться и развиваться.
Второй шаг заключается в том, чтобы наша ранняя жизнь
стала более сложной,
способной строить более сложные структуры
и
гораздо более эффективно использовать доступную энергию.
На следующем этапе эти клетки объединяются,
чтобы стать многоклеточными существами,
что обеспечивает невероятное разнообразие
и дальнейшую сложность.
На шаге выше видно, что у видов
развивается большой мозг,
что позволяет использовать инструменты, культуру
и общие знания,
что создает еще большую сложность.
Теперь этот вид может стать
доминирующей формой жизни на своей планете
и изменять ее в соответствии со своими потребностями.
Предпринимаются первые робкие попытки покинуть свою
планету.
Вот где мы сейчас находимся.
Природа жизни, какой мы ее знаем, заключается в том,
чтобы протянуть руку, чтобы покрыть каждую
нишу, которую она может.
А поскольку у планет ограниченная
пропускная способность и продолжительность жизни,
если вид хочет выжить,
он будет искать новые места
для распространения.
Таким образом, шаги выше
нынешних кажутся логичными:
колонизировать свою собственную солнечную систему,
затем распространиться дальше, чтобы достичь
других звезд,
до возможного финального шага:
стать галактической цивилизацией.
Весьма вероятно, что это универсальный
принцип для цивилизаций,
независимо от того, откуда они.
Если вид конкурентоспособен и
достаточно целеустремлен, чтобы взять под контроль свою планету,
он, вероятно, не остановится на достигнутом.
Мы знаем, что в Млечном Пути насчитывается до 500 миллиардов
планет,
по крайней мере 10 миллиардов земноподобных планет.
Многие из них существуют примерно на
миллиарды лет дольше, чем Земля.
Но мы наблюдаем ноль
галактических цивилизаций.
Мы должны что-то увидеть...
...но ничего.
Космос
кажется пустым и мертвым.
Это означает, что что-то мешает живым
существам подняться по лестнице
дальше той ступеньки, на которой мы сейчас находимся.
...Что-то, из-за чего
стать галактической цивилизацией
чрезвычайно сложно, а может быть, и невозможно.
Это Великий Фильтр.
...Вызов или опасность, которую настолько
трудно преодолеть,
что она уничтожает почти все
виды, которые с ней сталкиваются.
Есть два сценария:
один означает, что мы невероятно
особенные и удачливые
, другой означает, что мы обречены
и практически уже мертвы.
Это зависит от того, где фильтр
находится на нашей лестнице:
позади или впереди нас?
Сценарий 1:
Фильтр позади.
Мы первые.
Если фильтр позади
, значит, один из пройденных нами шагов сделать
практически невозможно.
Какой это может быть шаг?
Является ли жизнь САМОЙ чрезвычайно редкой?
Очень сложно делать прогнозы
относительно вероятности
возникновения жизни из мертвых вещей.
Нет единого мнения.
Некоторые ученые считают, что он развивается везде,
где есть подходящие условия;
другие думают, что Земля может
быть
ЕДИНСТВЕННЫМ живым местом во Вселенной.
Другим кандидатом является
стадия сложных животных клеток.
На этом шаге произошло очень специфическое событие
,
и, насколько нам известно, это произошло
ровно один раз.
Примитивная клетка-охотник
поглотила другую клетку,
но вместо того, чтобы поглотить ее
, две клетки образовали союз.
Большая клетка обеспечивала убежище,
заботилась о взаимодействии с
окружающей средой и предоставлении ресурсов, в
то время как меньшая использовала свой
новый дом и бесплатные вещи,
чтобы сосредоточиться на обеспечении своего хозяина дополнительной
энергией.
Обладая обильной энергией, клетка-хозяин
могла расти больше, чем раньше,
и создавать новые и дорогие вещи,
чтобы улучшать себя, в
то время как гость становился
электростанцией клетки.
Эти клетки составляют каждое
животное на планете.
Может быть, в Млечном Пути и есть миллиарды планет, покрытых бактериями,
но ни одна из них, кроме нас,
не достигла нашего уровня сложности.
...или интеллект.
Мы, люди, чувствуем себя очень умными и
искушенными
, разгадывая кроссворды и романтические романы.
Но большой мозг — это прежде
всего очень дорогое эволюционное вложение.
Они хрупкие,
не помогают в кулачном бою с медведем
, требуют огромного количества энергии,
и, несмотря на это, современному человеку понадобилось
200 000 лет, чтобы пройти путь от острых палок
до цивилизации.
Быть умным не означает, что вы
автоматически выигрываете.
Может быть, интеллект просто не так велик,
и нам повезло, что он у нас сработал.
Сценарий 2:
Фильтр впереди нас.
Многие другие уже умерли.
Перед нами стоит Великий Фильтр, который на порядки опаснее
всего, с чем мы сталкивались до сих пор.
Даже если крупная катастрофа убьет большинство из нас или отбросит нас на тысячи лет назад,
мы выживем и выздоровеем.  И если мы сможем восстановиться,
даже если это займет миллион лет, то это не Великий Фильтр,
а просто блокпост на пути к возможной галактической цивилизации.
В универсальных масштабах времени даже миллионы лет — всего лишь мгновение ока.
Если Великий Фильтр действительно находится перед нами,
он должен быть настолько опасным,
настолько разрушительным и мощным,
что он уничтожил большинство, если не все,
развитые цивилизации в нашей галактике
за миллиарды лет.
Действительно пугающая и удручающая гипотеза
состоит в том, что как только вид берет под контроль свою планету,
он уже находится на пути к самоуничтожению.
Технологии — хороший способ добиться этого.
Это должно быть что-то настолько очевидное,
чтобы его обнаруживали практически все,
и настолько опасное, чтобы его обнаружение почти всегда приводило
к экзистенциальной катастрофе.
Крупномасштабная ядерная война,
нанотехнологии, вышедшие из-под контроля,
генная инженерия идеального
супержука, эксперимент, зажигающий всю атмосферу.
Это может быть сверхинтеллектуальный ИИ,
который случайно (или намеренно) уничтожает своих создателей.
Или вещи, которые мы даже не можем предвидеть прямо сейчас.
Или проще:
виды, достаточно конкурентоспособные, чтобы захватить свою планету,
обязательно уничтожат ее, конкурируя друг с другом за ресурсы.
Может быть, в каждой экосистеме есть безудержные цепные реакции,
которые, однажды запущенные, уже невозможно исправить.
И поэтому, как только цивилизация становится достаточно мощной, чтобы изменить состав своей атмосферы,
она делает свою планету непригодной для жизни в
100% случаев.
Будем надеяться, что это не так.
Если фильтр НАХОДИТСЯ впереди нас,
наши шансы очень плохи.
На что мы можем надеяться.
ПОЭТОМУ найти жизнь за пределами Земли было бы ужасно.
Чем больше обычной жизни во Вселенной,
и чем она более развита и сложна,
тем больше вероятность того, что перед нами фильтр.
Бактерии были бы плохими,
мелкие животные были бы еще хуже,
разумная жизнь была бы тревожной.
Руины древних инопланетных цивилизаций...
было бы ужасно.
Наилучший сценарий для нас сейчас
состоит в том, что Марс бесплоден,
что океаны Европы лишены жизни,
а в обширных рукавах Млечного Пути
есть только пустые океаны, обнимающие мертвые континенты.
...Что есть миллиарды пустых планет, ожидающих своего открытия
и заселения жизнью.
Миллиарды новых домов...
ждут нас...
чтобы наконец появиться.
Насколько вероятно, что мы найдем жизнь за пределами Земли, похожую на нашу?
Ну, это зависит от того, сколько планет находится
в Зоне Златовласки их звезды —
области вокруг звезды, где вода может быть жидкой.
Поскольку звезды бывают всех размеров и конфигураций,
эта зона различна для каждой звездной системы,
и для ее понимания требуется немного физики.
Если вам это кажется забавным, эта викторина от Brilliant
поможет разобраться в математике и понять, как именно это рассчитывается.
Brilliant — это веб-сайт для решения проблем,
который учит вас мыслить как ученый
, помогая вам решать проблемы.
Они берут концепции, подобные этим, разбивают их на небольшие кусочки,
представляют ясное мышление в каждой части, а затем возвращаются к интересному заключению.
Если вы посетите блестящий.org/nutshell или щелкните ссылку в описании,
вы можете зарегистрироваться бесплатно и узнать
все виды вещей.
А в качестве бонуса для зрителей
Kurzgesagt первые 688 человек также получат 20% годового членства.
И если вы ДЕЙСТВИТЕЛЬНО обнаружите жизнь на других планетах
, может быть разумно оставить их на некоторое время в покое.