Представьте, что НАСА объявило бы сегодня об обнаружении внеземной жизни —
бактерий на Марсе, причудливых рыб в океанах Европы, а также руин древней инопланетной цивилизации на Титане.
Разве это не было бы чудесно?
Ну... нет. Это стало бы ужасной новостью,
просто опустошающей. Это значило бы, что конец человечества практически неизбежен и что он может быть уже близок.
Почему? Как может самое потрясающее открытие в истории человечества
быть ужасным?
Введение
Давайте представим развитие жизни от момента ее зарождения до нас сегодняшних как подъем по лестнице.
Первая ступень — неживые химические реакции, которые должны организоваться в самовоспроизводящиеся структуры, стабильные и устойчивые,
но в то же время способные меняться и эволюционировать
Второй шаг для нашей ранней жизни — стать сложнее,
получить возможность строить более сложные структуры и намного эффективнее использовать доступную энергию.
На следующей ступени эти клетки объединяются, чтобы стать многоклеточными организмами, которые способны создать невообразимое многообразие и еще большую сложность.
Еще ступень выше — виды, развившие большой мозг,
делающий возможным использование орудий труда, культуру и передачу знаний, что создает еще более высокую степень сложности.
Эти существа могут теперь стать доминирующей формой жизни на своей планете и изменить ее под свои нужды.
Происходят первые робкие попытки покинуть родную планету. Это та ступень развития, на которой мы сейчас находимся.
Насколько нам известно, сущность жизни состоит в распространении во все доступные ниши;
а так как жизненное пространство и срок существования планет конечны, ради выживания жизнь будет искать другие места для своего распространения.
Так что ступень, следующая за текущей, кажется логичной —
колонизировать нашу собственную солнечную систему, а затем пойти дальше и достичь других звезд,
чтобы совершить, возможно, завершающий шаг, — стать галактической цивилизацией.
Очень может быть, что это универсальный принцип развития цивилизаций, и неважно, где они появились.
Если вид конкурентен и достаточно силен, чтобы взять под контроль родную планету, он, скорее всего, на этом не остановится.
Мы знаем, что в Млечном Пути есть до 500 миллиардов планет, и по меньшей мере 10 миллиардов из них похожи на Землю,
многие из них старше Земли на миллиарды лет,
но мы не наблюдаем ни одной галактической цивилизации.
Мы должны увидеть хоть что-то, но ничего нет — пространство выглядит пустым и мертвым.
Это означает, что нечто не позволяет жизни подняться по лестнице на ступень выше, чем та, на которой находимся мы сейчас;
нечто, что делает превращение цивилизации в галактическую чрезвычайно трудным — а может, и невозможным.
Это нечто — Великий фильтр: препятствие или угроза, которые настолько трудно преодолеть,
что оно уничтожает почти любую форму жизни, которая c ним сталкивается.
Здесь есть два варианта.
Первый вариант подразумевает, что мы исключительно особенный и удачливый вид, второй — что мы обречены и практически уже мертвы.
Все зависит от того, где находится фильтр на нашей лестнице —
позади или впереди нас.
Первый вариант: фильтр позади нас. Мы — первые, кто его преодолел.
Если фильтр остался позади, это означает, что на одну из пройденных нами ступеней почти невозможно взойти.
Какой из шагов это может быть? Может ли жизнь сама по себе быть чрезвычайно редким явлением?
Очень сложно предсказать, насколько вероятно объединение неживых объектов в живое.
В этом вопросе нет единого мнения. Некоторые ученые считают, что жизнь развивается везде, где для этого есть подходящие условия.
Другие полагают, что Земля может оказаться единственным обитаемым местом во Вселенной.
Другой кандидат — ступень сложных животных клеток.
На этом шаге произошло очень необычное событие, и насколько мы знаем, случилось оно только однажды.
Примитивная клетка-хищник поглотила другую клетку, но вместо того, чтобы съесть ее, она заключила с ней союз.
Более крупная клетка приютила более мелкую и взяла на себя взаимодействие с внешней средой и предоставление ресурсов,
в то время как более мелкая стала использовать свой новый дом и бесплатные ресурсы, чтобы сосредоточиться на предоставлении большого количества дополнительной энергии для своего хозяина.
С помощью избыточной энергии родительская клетка получила возможность увеличиться в размере и построить новые
и более затратные структуры для улучшения себя, тогда как клетка-гостья стала энергостанцией клетки-родителя.
Из таких клеток состоит каждое животное на планете.
Возможно, в Млечном Пути существуют миллиарды планет, покрытых бактериями,
но ни на одной из этих планет, за исключением нашей, не был достигнут наш уровень сложности.
Или интеллект. Мы, люди, чувствуем себя очень умными и утонченными с нашими кроссвордами и любовными романами.
Но крупный мозг — это прежде всего очень затратная эволюционная инвестиция. Мозг уязвим.
Он не поможет в схватке с медведем. Он потребляет огромное количество энергии.
И хотя благодаря ему современный человек
за 200 тысяч лет прошел путь от копья до цивилизации, быть умным не значит автоматически прийти к победе.
Возможно, интеллект просто не настолько чудесная вещь, и нам с ним просто повезло.
Второй вариант: Великий фильтр еще ждет нас впереди;
множество других уже погибли.
Если Великий фильтр перед нами, то он на порядки опаснее, чем все, с чем мы сталкивались до сих пор.
Даже если крупная катастрофа убьет большинство из нас или отбросит нас на тысячи лет назад,
мы могли бы выжить и восстановиться, а если мы можем это сделать, пусть даже за миллион лет, то это точно не Великий фильтр,
а лишь препятствие  на пути к будущей галактической цивилизации.
Даже миллионы лет — всего лишь короткий миг на вселенских масштабах времени.
Если Великий фильтр и правда находится перед нами, он должен быть настолько опасным,
исключительно разрушительным и мощным, что он уже уничтожил большую часть или вообще все
развитые цивилизации в нашей галактике за миллиарды лет.
По-настоящему серьезная
и удручающая гипотеза состоит в том, что как только вид получает контроль над своей планетой, он уже находится на пути к самоуничтожению.
Технология — отличный способ добиться этого.
Это нечто настолько очевидное, что почти кто угодно может открыть это, и нечто столь опасное, что его открытие почти всегда приводит
к катастрофе, уничтожающей саму возможность существования жизни.
Полномасштабная ядерная война;
вышедшие из-под контроля нанотехнологии;
создание с помощью генетического конструирования совершенного супермикроба; эксперимент, который подожжет всю атмосферу;
это может быть сверхумный искусственный интеллект, который случайно или намеренно уничтожит своих создателей —
любое событие, наступления которого мы прямо сейчас даже не можем увидеть,
или все гораздо проще: вид, достаточно конкурентный, чтобы занять всю свою планету,
обязательно разрушит ее в процессе внутривидовой конкуренции за ресурсы.
Возможно, в каждой экосистеме может возникнуть неконтролируемая цепная реакция, которая, раз начавшись, приведет к непоправимым последствиям.
Так что если цивилизация достаточно могущественна, чтобы изменить состав своей атмосферы, она сделает свою планету необитаемой
в 100% случаев.
Будем надеяться, что этот сценарий — не наш случай; если фильтр находится перед нами — у нас очень плохие шансы.
На что мы можем надеяться.
Вот почему обнаружение жизни вне Земли может быть ужасным событием.
Чем больше распространена жизнь во Вселенной и чем более она развитая и сложная,
тем более вероятно, что Великий фильтр находится перед нами.
Бактерии — плохая новость, мелкие животные — еще хуже, разумная жизнь — повод для паники,
руины древних цивилизаций пришельцев — ужасающе.
Самый лучший вариант для нас прямо сейчас —
что Марс стерилен, океаны Европы — безжизненны, а обширные рукава Млечного Пути
скрывают лишь пустые океаны,  омывающие мертвые континенты;
что есть миллиарды пустых планет,  ждущих, чтобы их открыли и наполнили жизнью —
миллиарды новых обителей,
ожидающих, когда же наконец прибудем мы.
Насколько вероятно, что мы обнаружим за пределами Земли жизнь, которая похожа на нас?
Ну, это зависит от того, как много планет обращаются
в обитаемой зоне вокруг своих звезд — там, где вода может находиться в жидком состоянии.
Так как звезды могут иметь разный размер и состав,
обитаемая зона в каждой звездной системе своя, и требуется некоторое знание физики, чтобы определить, где она находится.
Если вам интересно, этот тест с brilliant.org поможет разобраться, как именно математически производятся подобные расчеты.
Brilliant.org — сайт, который с помощью решения задач направляет вас и учит думать как ученый.
Берутся понятия вроде этих, разбиваются на удобоваримые части,
для каждой части представляется четкое объяснение, а затем все они собираются обратно и приводят к интересному заключению.
Посетив brilliant.org/nutshell или перейдя по ссылке в описании видео, вы можете зарегистрироваться бесплатно и изучать
все, что угодно.
А как бонус для зрителей канала Kurzgesagt
первые 688 зарегистрировавшихся получат 20% скидку на годовую подписку!
Так что если вы нашли жизнь на нашей планете, будет мудрым решением оставить ее в покое на какое-то время.