ลองนึกภาพนาซ่าประกาศในวันนี้
ว่าพวกเขาพบมนุษย์ต่างดาว
แบคทีเรียบนดาวอังคาร ปลาต่างดาวประหลาด
ในมหาสมุทรของยุโรป
และซากปรักหักพังของเอเลี่ยนโบราณบนไททัน
มันจะไม่ดีเหรอ?
ดีไม่มี  มันจะเป็นข่าวร้ายที่
ทำลายล้างแม้กระทั่ง
อาจหมายความว่าจุดจบของ
มนุษยชาติใกล้จะถึง
แล้วและอีกไม่นานก็อาจมาถึง
ทำไม
เหตุใดการ
ค้นพบที่น่าตื่นเต้นที่สุดในชีวิตของเรา
จึงแย่
ให้เราจินตนาการถึงการพัฒนาของชีวิต
ตั้งแต่เริ่มสร้างจนถึงทุกวันนี้
เหมือนเป็นขั้นบันได
ขั้นตอนแรกคือเคมีที่ตายแล้ว
ซึ่งจำเป็นต้องรวบรวมตัว
เองให้เป็นรูปแบบที่จำลองตัวเองได้
เสถียรและยืดหยุ่น
แต่ยังสามารถเปลี่ยนแปลงและพัฒนาได้
ขั้นตอนที่สองคือเพื่อให้ชีวิตในวัยเด็กของเรา
มีความซับซ้อนมากขึ้น
สามารถสร้างโครงสร้างที่ซับซ้อนมากขึ้น
และใช้พลังงานที่
มีอยู่อย่างมีประสิทธิภาพมากขึ้น
ในขั้นตอนต่อไป เซลล์เหล่านี้รวม
กันเป็นสิ่งมีชีวิตหลายเซลล์
ทำให้มีความหลากหลายอย่างไม่น่าเชื่อ
และมีความซับซ้อนมากขึ้น
ขั้นตอนข้างต้นทำให้เห็นว่าสปีชีส์
มีวิวัฒนาการสมองขนาดใหญ่
ทำให้สามารถใช้เครื่องมือ วัฒนธรรม
และแบ่งปันความรู้
ซึ่งสร้างความซับซ้อนให้สูงขึ้นไปอีก
สปีชีส์เหล่านี้สามารถกลายเป็น
สิ่งมีชีวิตที่มีอำนาจเหนือโลก
และเปลี่ยนแปลงได้ตามความต้องการ
ความพยายามขี้อายครั้งแรกที่จะออกจาก
ดาวเคราะห์ดวงนั้นกำลังเกิดขึ้น
นี่คือที่ที่เราอยู่ตอนนี้
มันอยู่ในธรรมชาติของชีวิตอย่างที่เรารู้จักที่
จะเอื้อมมือออกไป ครอบคลุมทุก
ซอกทุกมุมที่มันทำได้
และเนื่องจากดาวเคราะห์มี
ขีดความสามารถและอายุขัยที่จำกัด
หากสปีชีส์ต้องการอยู่รอด
ก็จะมองหาสถานที่ที่
จะแพร่กระจายไปมากกว่านี้
ดังนั้นขั้นตอนที่อยู่เหนือขั้นตอนปัจจุบันจึง
ดูสมเหตุสมผล:
ตั้งรกรากระบบสุริยะของคุณเอง
แล้วขยายออกไปไกลเพื่อไปถึง
ดาวดวงอื่น
จนถึงขั้นตอนสุดท้ายที่เป็นไปได้:
กลายเป็นอารยธรรมทั่วทั้งกาแลคซี
เป็นไปได้มากว่านี่เป็นหลักการสากล
สำหรับอารยธรรม
ไม่ว่าพวกเขาจะมาจากไหน
หากสปีชีส์มีการแข่งขันและมีแรงผลักดัน
มากพอที่จะเข้าครอบครองดาวเคราะห์ของมัน
พวกมันก็คงจะไม่หยุดอยู่แค่นั้น
เรารู้ว่ามีดาวเคราะห์มากถึง 5 แสนล้าน
ดวงในทางช้างเผือก
อย่างน้อยก็มีดาวเคราะห์คล้ายโลก 10 พันล้านดวง
หลายคน
มีอายุมากกว่าโลกประมาณพันล้านปี
แต่เรากำลังสังเกต
อารยธรรมกาแล็กซี่เป็นศูนย์
เราควรจะได้เห็นอะไรบางอย่าง...
...แต่ไม่มีอะไรเลย
พื้นที่ดูเหมือน
จะว่างเปล่าและตายไปแล้ว
ซึ่งหมายความว่ามีบางอย่างที่ป้องกันไม่ให้สิ่งมีชีวิต
ปีนขึ้นบันได
เกินกว่าขั้นที่เรากำลังดำเนินการอยู่ในขณะนี้
...บางสิ่งที่ทำให้การ
เป็นอารยธรรมกาแล็กซี่
เป็นเรื่องยากมาก อาจเป็นไปไม่ได้
นี่คือตัวกรองที่ยอดเยี่ยม
...ความท้าทายหรืออันตรายที่
ยากจะเอาชนะ
จนกำจัดเกือบทุก
สายพันธุ์ที่พบเจอ
มีสองสถานการณ์:
หนึ่งหมายความว่าเรามีความ
พิเศษและโชคดี
อย่างไม่น่าเชื่อ อีกสถานการณ์หนึ่งหมายความว่าเราถึงวาระ
และเกือบจะตายไปแล้ว
ขึ้นอยู่กับว่าตัวกรองอยู่ที่ไหน
บนบันไดของเรา:
ข้างหลังหรือข้างหน้าเรา?
สถานการณ์ที่ 1:
ตัวกรองอยู่ข้างหลังเรา
เราเป็นคนแรก
หากตัวกรองอยู่ข้างหลังเรา
นั่นหมายความว่าหนึ่งในขั้นตอนที่เราผ่าน
นั้นแทบจะเป็นไปไม่ได้เลย
มันจะเป็นขั้นตอนไหน?
ชีวิตตัวเองหายากมาก?
เป็นการยากมากที่จะคาดเดา
ว่าชีวิตจะงอกเงยขึ้นจากสิ่งที่ตายแล้วเพียงใด
ไม่มีฉันทามติ
นักวิทยาศาสตร์บางคนคิดว่ามันจะพัฒนาไปทุก
ที่ที่มีเงื่อนไขเหมาะสม
คนอื่นคิดว่าโลกอาจ
เป็นที่
อาศัยแห่งเดียวในจักรวาล
ผู้สมัครอีกคนหนึ่งคือขั้นตอน
ของเซลล์สัตว์ที่ซับซ้อน  ขั้นตอนนี้
มีความเฉพาะเจาะจงมาก
และเท่าที่เราทราบ มันเกิดขึ้น
เพียงครั้งเดียวเท่านั้น
เซลล์นักล่าดึกดำบรรพ์
กลืนอีกเซลล์หนึ่งเข้าไป
แต่แทนที่จะกลืนกิน
เซลล์ทั้งสองก่อตัวรวมกันเป็นหนึ่ง
ห้องขังที่ใหญ่กว่าให้ที่
พักพิง ดูแลการมีปฏิสัมพันธ์กับ
สิ่งแวดล้อมและจัดหาทรัพยากร
ในขณะที่เซลล์ที่เล็กกว่าใช้
บ้านใหม่และของว่าง
เพื่อมุ่งเน้นไปที่การให้พลังงานเพิ่มเติม
แก่โฮสต์
ด้วยพลังงานที่มีอยู่อย่างมากมาย เซลล์โฮสต์
สามารถเติบโตได้มากกว่าเดิม
และสร้างสิ่งใหม่และมีราคาแพง
เพื่อปรับปรุงตัวเอง
ในขณะที่แขกรับเชิญกลายเป็น
โรงไฟฟ้าของเซลล์
เซลล์เหล่านี้ประกอบขึ้นเป็น
สัตว์ทุกตัวบนโลกใบนี้
อาจมีดาวเคราะห์ที่มีแบคทีเรียปกคลุมอยู่หลายพันล้านดวงในทางช้างเผือก
แต่ไม่มีดาวเคราะห์ดวงเดียวที่
ประสบความสำเร็จในระดับความซับซ้อน นอกเหนือจากเรา
...หรือปัญญา
มนุษย์เรารู้สึกฉลาดและ
ซับซ้อนมาก
กับปริศนาอักษรไขว้และนวนิยายโรแมนติก
แต่สิ่งแรกและสำคัญที่สุดคือ สมองที่ใหญ่ คือ
การลงทุนเชิงวิวัฒนาการที่มีราคาแพงมาก
พวกมันเปราะบาง
ไม่ช่วยในการชกต่อยกับหมี
พวกมันใช้พลังงานจำนวนมหาศาล
และถึงแม้จะเป็นพวกมัน มนุษย์สมัยใหม่ก็ยังต้องใช้เวลา
200,000 ปีในการเปลี่ยนจากคมคมกริบ
สู่อารยธรรม
ความฉลาดไม่ได้หมายความว่าคุณ
จะชนะโดยอัตโนมัติ
บางทีความฉลาดอาจไม่ดีนัก
และเราโชคดีที่มันได้ผลสำหรับเรา
สถานการณ์ที่ 2:
ตัวกรองอยู่ข้างหน้าเรา
อีกหลายคนเสียชีวิตไปแล้ว
ตัวกรองที่ดีต่อหน้าเราคือลำดับความสำคัญที่อันตราย
กว่าสิ่งที่เราพบมา
แม้ว่าภัยพิบัติครั้งใหญ่จะคร่าชีวิตพวกเราส่วนใหญ่หรือเหวี่ยงเรากลับไปนับพันปี
เราก็สามารถอยู่รอดและฟื้นตัวได้  และถ้าเราสามารถฟื้นตัว
ได้ แม้ว่าจะต้องใช้เวลาเป็นล้านปี มันก็ไม่ใช่ Great Filter
แต่เป็นเพียงสิ่งกีดขวางบนถนนสู่อารยธรรมกาแล็กซี่ในที่สุด
ในช่วงเวลาสากล แม้เวลานับล้านปีก็เป็นเพียงชั่วพริบตา
หากตัวกรองชั้นเยี่ยมอยู่ตรงหน้าเราจริงๆ
มันต้องเป็นอันตราย
มาก ทำลายล้างและทรงพลังจนทำลายล้าง
อารยธรรมขั้นสูงในดาราจักรของเรา
ไปส่วนใหญ่ หากไม่ทั้งหมด เป็นเวลาหลายพันล้านปี
สมมติฐานที่น่าสยดสยองและน่าสลดใจจริง ๆ
คือเมื่อสปีชีส์ควบคุมดาวเคราะห์
ของมัน มันก็อยู่บนเส้นทางสู่การทำลายตนเองแล้ว
เทคโนโลยีเป็นวิธีที่ดีในการบรรลุเป้าหมายนั้น
มันต้องเป็นสิ่งที่ชัดเจนมาก
จนแทบทุกคนค้นพบมัน
และอันตรายมากจนการค้นพบนี้นำไปสู่
หายนะที่มีอยู่แทบทั่วทั้งโลก
สงครามนิวเคลียร์ขนาดใหญ่
นาโนเทคโนโลยีที่ควบคุมไม่ได้
พันธุวิศวกรรมของซูเปอร์บั๊กที่สมบูรณ์แบบ
การทดลองที่จุดไฟให้กับบรรยากาศทั้งหมด
อาจเป็น AI อัจฉริยะ
ที่ทำลายผู้สร้างโดยไม่ตั้งใจ (หรือโดยเจตนา)
หรือสิ่งที่เรามองไม่เห็นในตอนนี้
หรือง่ายกว่านั้น:
เผ่าพันธุ์ที่แข่งขันกันมากพอที่จะยึดครองโลกของพวก
มัน จำเป็นต้องทำลายมันในขณะที่แข่งขันกันเองเพื่อหาทรัพยากร
อาจมีปฏิกิริยาลูกโซ่ที่หลีกเลี่ยงไม่ได้ในทุกระบบนิเวศ
ที่เมื่อเคลื่อนไหวแล้วไม่สามารถแก้ไขได้
ดังนั้นเมื่ออารยธรรมใดมีอำนาจมากพอที่จะเปลี่ยนองค์ประกอบของชั้นบรรยากาศได้
ก็จะทำให้โลกนี้อยู่ไม่ได้
100%
หวังว่าจะไม่เป็นเช่นนั้น
หากตัวกรองอยู่ข้างหน้าเรา
อัตราต่อรองของเราแย่มาก
สิ่งที่เราหวังได้
นี่คือเหตุผลว่าทำไมการค้นหาสิ่งมีชีวิตนอกโลกจึงเป็นสิ่งที่น่ากลัว
ยิ่งชีวิตทั่วไปอยู่ในจักรวาล
ยิ่งก้าวหน้าและซับซ้อนมากเท่าไหร่
ก็ยิ่งมีโอกาสที่ตัวกรองจะอยู่ตรงหน้าเรามากขึ้นเท่านั้น
แบคทีเรียจะเลวร้าย
สัตว์เล็กจะเลวร้ายกว่า
ชีวิตที่ชาญฉลาดจะน่ากลัว
ซากปรักหักพังของอารยธรรมมนุษย์ต่างดาวโบราณ...
คงจะสยดสยอง
กรณีที่ดีที่สุดสำหรับเราในตอน
นี้คือดาวอังคารปลอดเชื้อ
มหาสมุทรของยูโรปาไร้ชีวิต
และแขนอันกว้างใหญ่ของทางช้างเผือกเป็น
ท่าเรือที่มีแต่มหาสมุทรที่ว่างเปล่าโอบกอดทวีปที่ตายแล้ว
...ว่ามีดาวเคราะห์ว่างเปล่าหลายพันล้านดวงรอการค้นพบ
และเต็มไปด้วยชีวิต
บ้านใหม่หลายพันล้านหลัง...
รอเราอยู่...
ในที่สุดก็มาถึง
เป็นไปได้มากน้อยเพียงใดที่เราจะพบสิ่งมีชีวิตนอกโลกที่คล้ายกับเรา
นั่นก็ขึ้นอยู่กับว่ามีดาวเคราะห์กี่ดวง
ในโกลดิล็อคส์โซนของดาวฤกษ์ ซึ่ง
เป็นบริเวณรอบดาวฤกษ์ที่น้ำสามารถกลายเป็นของเหลวได้
เนื่องจากดาวมีหลายขนาดและรูป
แบบ โซนนี้จึงแตกต่างกันสำหรับระบบดาวทุกดวง
และต้องใช้ฟิสิกส์เล็กน้อยในการค้นหา
หากนั่นฟังดูสนุกสำหรับคุณ แบบทดสอบจาก Brilliant นี้
จะช่วยแบ่งย่อยคณิตศาสตร์สำหรับวิธีการคำนวณนี้
Brilliant เป็นเว็บไซต์แก้ปัญหา
ที่สอนให้คุณคิดเหมือนนักวิทยาศาสตร์
โดยแนะนำคุณผ่านปัญหาต่างๆ
พวกเขานำแนวความคิดเช่นนี้มาแบ่งย่อยออกเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย
นำเสนอการคิดที่ชัดเจนในแต่ละส่วน แล้วสร้างกลับเป็นข้อสรุปที่น่าสนใจ
หากคุณไปที่ brilliant.org/nutshell หรือคลิกลิงก์ในคำอธิบาย
คุณสามารถลงทะเบียนฟรีและเรียนรู้
ทุกสิ่ง
และเป็นโบนัสสำหรับผู้ชม Kurzgesagt
688 คนแรกจะได้รับ 20% ของสมาชิกรายปีของพวกเขา
และถ้าคุณพบชีวิตบนดาวดวง
อื่น อาจเป็นการดีที่จะปล่อยพวกมันไว้ตามลำพังชั่วขณะหนึ่ง