NASA'nın bugün
uzaylı bulduklarını açıkladığını hayal edin.
Mars'taki bakteriler, Europa okyanuslarındaki tuhaf yabancı balıklar
ve ayrıca Titan'daki antik uzaylı kalıntıları.
Bu harika olmaz mıydı?
Hayır.  Korkunç bir haber olurdu,
hatta yıkıcı olurdu.
Bu, insanlığın
sonunun neredeyse kesin olduğu
ve yakında geleceği anlamına gelebilir.
Niye ya?  Hayatımızın
en heyecan
verici keşfi
neden kötü olsun ki?
Başlangıcından günümüze
kadar hayatın gelişimini bir basamak merdiven olarak hayal edelim.
İlk adım
,
kararlı ve dayanıklı,
aynı zamanda değişip gelişebilen, kendini kopyalayan kalıplar halinde bir araya gelmesi gereken ölü kimyadır.
İkinci adım, erken yaşamımızın
daha karmaşık hale gelmesi,
daha karmaşık yapılar inşa edebilmesi
ve mevcut enerjiyi
çok daha verimli kullanabilmesidir.
Bir sonraki adımda, bu hücreler
birleşerek çok hücreli varlıklar haline gelirler ve
inanılmaz çeşitlilik
ve daha fazla karmaşıklık sağlarlar.
Yukarıdaki adım, türlerin
büyük beyinler geliştirdiğini
, araçların, kültürün
ve paylaşılan bilginin kullanımını sağlayarak
daha da karmaşıklık yaratan bir şekilde geliştiğini gösteriyor.
Tür artık
gezegeninde baskın yaşam formu haline gelebilir
ve onu ihtiyaçlarına göre değiştirebilir.  Gezegenini
terk etmek için ilk utangaç
girişimler oluyor.
Şimdi geldiğimiz nokta bu.
Uzanmak, mümkün olan her nişi kapatmak bildiğimiz gibi hayatın doğasında var.
Ve gezegenlerin sınırlı bir
taşıma kapasitesi ve ömrü olduğundan,
bir tür hayatta kalmak istiyorsa, yayılmak
için daha fazla yer arayacaktır
.
Dolayısıyla, mevcut adımların üzerindeki adımlar
mantıklı görünüyor:
kendi güneş sisteminizi kolonize edin,
ardından diğer yıldızlara ulaşmak için daha da genişleyin
, olası son adıma:
galaksi çapında bir uygarlık haline gelmek.
Bunun, nereden geldikleri önemli değil, medeniyetler için evrensel bir ilke olması çok muhtemeldir
.
Bir tür rekabetçiyse ve
gezegeni üzerinde kontrolü ele geçirecek kadar azimliyse,
muhtemelen orada durmazlar.  Samanyolu'nda
500 milyara kadar
gezegen,
en az 10 milyar Dünya benzeri gezegen olduğunu biliyoruz.
Birçoğu
Dünya'dan milyarlarca yıl daha uzun.
Ama sıfır
galaktik uygarlıkları gözlemliyoruz.
Bir şey görebilmemiz gerekiyor...
...ama hiçbir şey yok.
Uzay
boş ve ölü gibi görünüyor.
Bu
,
şu anda üzerinde bulunduğumuz basamağın ötesinde, canlıların merdivenleri tırmanmasını engelleyen bir şey olduğu anlamına gelir.
...
galaktik bir medeniyet olmayı
son derece zor, belki de imkansız kılan bir şey.
Bu Büyük Filtredir.
...Üstesinden gelinmesi o kadar zor olan bir meydan okuma veya tehlike
, karşısına
çıkan hemen hemen her
türü ortadan kaldırır.
İki senaryo vardır:
Biri inanılmaz derecede
özel ve şanslı
olduğumuz anlamına gelir, diğeri ise ölüme mahkûm olduğumuz
ve neredeyse ölü olduğumuz anlamına gelir.
Filtrenin
merdivenimizde nerede olduğuna bağlıdır:
arkamızda mı yoksa önümüzde mi?
Senaryo 1:
Senaryo 1
: Filtre arkamızda.
Biz ilkiz.
Filtre arkamızdaysa,
geçtiğimiz adımlardan birinin atılması
neredeyse imkansız demektir.
Hangi adım olabilir?
Yaşamın KENDİSİ son derece nadir midir?
Hayatın ölü şeylerden ortaya çıkmasının ne kadar olası olduğuna dair tahminlerde bulunmak çok zor
.
Fikir birliği yok.
Bazı bilim adamları
, koşulların uygun olduğu her yerde geliştiğini düşünüyor;
diğerleri
Dünya'nın evrendeki TEK yaşayan yer olabileceğini düşünüyor.
Diğer bir aday ise
karmaşık hayvan hücreleri basamağıdır.
Bu adımda çok özel bir şey
oldu ve bildiğimiz kadarıyla
tam olarak bir kez oldu.
İlkel bir avcı hücresi
başka bir hücreyi yuttu
, ancak iki hücre onu yutmak yerine
bir birlik oluşturdu.
Daha büyük hücre barınak sağladı
, çevre ile etkileşime girmeye
ve kaynak sağlamaya özen gösterdi
, daha küçük olan ise
yeni evini ve ücretsiz eşyalarını,
ev sahibi için çok fazla ekstra enerji sağlamaya odaklanmak için kullandı.
Bol enerji ile konuk hücre
eskisinden daha fazla büyüyebilir
ve kendini geliştirmek için yeni ve pahalı şeyler inşa edebilir
, konuk
ise hücrenin güç merkezi haline gelir.
Bu hücreler
gezegendeki her hayvanı oluşturur.
Belki Samanyolu'nda bakterilerle kaplı milyarlarca gezegen vardır
, ama bizden başka bir tanesi bile
bizim karmaşıklık seviyemize ulaşamadı.
...ya da zeka.
Biz insanlar,
bulmacalarımız ve romantik romanlarımızla kendimizi çok akıllı ve sofistike hissediyoruz.
Ama büyük bir beyin, her şeyden
önce çok pahalı bir evrimsel yatırımdır.
Kırılgandırlar,
bir ayıyla yumruk yumruğa kavgaya yardım etmezler,
muazzam miktarda enerjiye mal olurlar
ve bunlara rağmen modern insanın
keskin çubuklardan medeniyete ulaşması 200.000 yıl sürmüştür
.
Akıllı olmak,
otomatik olarak kazanacağınız anlamına gelmez.
Belki zeka o kadar iyi değildir
ve işimize yaradığı için şanslıyız.
Senaryo 2:
Senaryo 2
: Filtre önümüzde.
Pek çoğu zaten öldü.
Önümüzde duran Büyük Filtre,
şimdiye kadar karşılaştığımız her şeyden çok daha tehlikelidir.
Büyük bir felaket çoğumuzu öldürse veya bizi binlerce yıl geriye
atsa bile hayatta kalır ve iyileşirdik.  Ve eğer iyileşebilirsek,
bir milyon yıl sürse bile, o zaman bu bir Büyük Filtre değil,
nihai bir galaktik uygarlığa giden bir barikattır.
Evrensel zaman ölçeklerinde milyonlarca yıl bile göz açıp kapayıncaya kadar geçer.
Önümüzde gerçekten bir Büyük Filtre varsa,
o kadar tehlikeli,
o kadar yıkıcı ve güçlü olmalı
ki, milyarlarca yıl boyunca galaksimizdeki tüm gelişmiş uygarlıkları olmasa da çoğunu yok etmiştir
.
Gerçekten göz korkutucu ve iç karartıcı bir hipotez
, bir türün gezegeni üzerinde kontrolü ele geçirdiğinde
, zaten kendi kendini yok etme yolunda olduğudur.
Teknoloji bunu başarmanın iyi bir yoludur.
O kadar bariz bir şey olmalı ki,
neredeyse herkes onu keşfeder
ve o kadar tehlikelidir ki, keşfi neredeyse evrensel
olarak varoluşsal bir felakete yol açar.
Büyük ölçekli bir nükleer savaş,
kontrolden çıkan nanoteknoloji
, mükemmel süper böceğin genetik mühendisliği
, tüm atmosferi ateşe veren bir deney.
Yaratıcılarını yanlışlıkla (veya bilerek) yok eden süper akıllı bir AI olabilir.
Ya da şu anda geleceğini bile göremediğimiz şeyler.
Ya da çok daha basit:
Gezegenlerini ele geçirecek kadar rekabetçi türler
, kaynaklar için birbirleriyle rekabet ederken mutlaka onu yok eder.
Belki de her ekosistemde
bir kez harekete geçtiğinde düzeltilemeyecek zincirleme reaksiyonlar vardır.
Ve bir kez bir uygarlık atmosferinin bileşimini değiştirecek kadar güçlü olduğunda
, gezegenlerini
zamanın %100'ünde yaşanmaz hale getirirler.
Umalım ki durum böyle olmasın.
Filtre önümüzdeyse,
şansımız gerçekten kötü.
Ne umut edebiliriz.
BU yüzden Dünya'nın ötesinde yaşam bulmak korkunç olurdu.
Evrende yaşam ne kadar yaygınsa,
ne kadar gelişmiş ve karmaşıksa
, önümüzde bir filtre olma olasılığı o kadar artar.
Bakteriler kötü olurdu,
küçük hayvanlar daha kötü olurdu,
akıllı yaşam endişe verici olurdu.
Eski uzaylı uygarlıklarının kalıntıları...
korkunç olurdu.
Şu anda bizim için en iyi senaryo
, Mars'ın kısır olması
, Europa'nın okyanuslarında yaşam olmaması
ve Samanyolu'nun uçsuz bucaksız kollarının
yalnızca ölü kıtaları kucaklayan boş okyanusları barındırması.
...Keşfedilmeyi ve yaşamla doldurulmayı bekleyen milyarlarca boş gezegen olduğunu
.
Milyarlarca yeni ev...
bizi bekliyor
... sonunda varıyoruz.
Dünya dışında bize benzer bir yaşam bulma ihtimalimiz ne kadar?
Bu, yıldızlarının Goldilocks Bölgesi'nde kaç tane gezegen olduğuna bağlı--
yıldızın etrafındaki suyun sıvı olabileceği alan.
Yıldızlar her boyutta ve konfigürasyonda olduğundan,
bu bölge her yıldız sistemi için farklıdır
ve anlamak için biraz fizik gerekir.
Bu size eğlenceli geliyorsa, Brilliant'ın bu testi,
bunun tam olarak nasıl hesaplandığı konusunda matematiği yıkmanıza yardımcı olur.
Brilliant, problemlerde size rehberlik ederek
bir bilim insanı gibi düşünmeyi öğreten bir problem çözme sitesidir
.
Bunun gibi kavramları alırlar, onları parçalara
ayırırlar, her parçada net bir düşünce sunan ısırık büyüklüğündeki parçalara ayırırlar ve sonra tekrar ilginç bir sonuca varırlar.
Brilliant.org/nutshell adresini ziyaret ederseniz veya açıklamadaki bağlantıya tıklarsanız,
ücretsiz üye olabilir ve
her türlü şeyi öğrenebilirsiniz.
Kurzgesagt izleyicileri için bir bonus olarak
, ilk 688 kişi de yıllık üyeliklerinin %20'sini alacak.
Ve başka gezegenlerde hayat bulursanız,
onları bir süre yalnız bırakmak akıllıca olabilir.