NASA'nın, şu anda uzaylıları
bulduklarını açıkladığını bir düşünün.
Mars'ta bakteriler,
...Europa'nın okyanuslarında
tuhaf uzaylı balıklar,
...ve de Titan'da antik
uzaylı kalıntıları gibi.
Müthiş olmaz mıydı?
Hayır, olmazdı.
Bu çok kötü, hatta
kahredici bir gelişme olurdu.
Bu demek olurdu ki,
insanlığın sonu kesin,
...ve çok yakın bir zamanda
da kapımızı çalabilir.
Niye ama?
Niye insanoğlunun en
heyecan verici keşfi...
...kötü olurdu?
Orijinal çeviri ve gözden geçirme:
Doğa Poyraz Tahan
StoneDraconis
Semih E.
Yeniden çeviri ve en son hâl:
Yiğithan Kılınç
Ortaya çıkışından günümüze kadar, yaşamın
gelişimini bir merdiven olarak düşünelim.
İlk basamak; kendini kopyalayan,
kararlı ve esnek,
...aynı zamanda da, değişebilen
ve evrilebilen kalıplar hâlinde...
...kendini bir araya getirmesi
gereken hayatsız kimyadır.
İkinci basamak; ilk canlılarımızın
daha kompleks hâle gelmeleri,
...daha karmaşık yapılar
inşa edebilmeleri...
...ve mevcut olan enerjiyi çok
daha verimli kullanabilmeleridir.
Sonraki basamakta; bu hücreler çok
hücreli varlıklar hâline gelmek için birleşir,
...böylece, aşırı derecede çeşitlilik
ve fazladan komplekslik sağlanır.
Üstteki basamakta da;
türlerin beyinleri evrimle büyür,
...böylece, canlılar araç
gereçleri kullanabilir,
...kültür ve ortak yaşantı oluşturabilir,
...bunların sonucunda da
komplekslik daha da gelişir.
Böylece, türler gezegenlerinin
baskın yaşam formları olup...
...gezegenlerini ihtiyaçlarına
göre değiştirebilirler.
Gezegenlerini çekingen bir şekilde ilk
terk etme girişimleri gerçekleşmekte.
İşte bizler şu anda bu
noktada bulunmaktayız.
Bildiğimiz kadarıyla, olabildiğince çok yere
yayılma çabası, yaşamın doğasında var zaten.
Gezegenlerin sınırlı ömürleri ve
yük kapasiteleri olduğundan da,
...eğer türler yaşamlarını sürdürmeye
devam etmek istiyorlarsa,
...yayılacak daha fazla yer
arayışına gireceklerdir.
Dolayısıyla, şu üstteki basamaklar
mantıklı görünmekte:
Kendi yıldız sistemini kolonize et,
...sonrasında başka
yıldızlara ulaşmak için yayıl,
...böylelikle muhtemel
en son basamağa ulaş:
...yani “galaksi çapında uygarlık”
olma basamağına.
Bu, nerelerde yaşıyor olurlarsa olsunlar,
muhtemelen uygarlıklar için evrensel bir prensiptir.
Şayet, türler gezegenlerinin hakimiyetini ele
geçirmeyi arzu edecek kadar hırslı ve rekabetçiyseler,
...muhtemelen isteklerini elde
ettiklerinde durmayacaklardır.
Biliyoruz ki Samanyolu'nda 500 milyar
kadar gezegen bulunmakta,
...ve bunların da en az
10 milyarı Dünya benzeridir.
Bu gezegenlerin çoğu, Dünya'dan
milyarlarca yıl evvel oluşmuşlardır.
Lâkin, hiçbir galaktik uygarlık
gözlemleyebilmiş değiliz daha.
Bir şeyler görüyor
olmamız gerekiyor,
...ama hiçbir şey
bulamıyoruz nedense.
Uzay, sanki bomboş ve hayatsız.
Bu demek oluyor ki,
...canlıların, şu anda bizim olduğumuz basamağın
üzerine çıkmalarını engelleyen bir şey var.
Galaktik bir uygarlık
hâline gelmeyi aşırı zor,
...hatta imkânsız yapan bir şey.
Bu şey “Büyük Filtre” işte.
Onunla karşılaşan nerdeyse her türü yok eden,
başa çıkması aşırı güç olan bir zorluk yahut tehlike.
İki tane senaryo var:
Birisine göre, bizler inanılmaz
derecede özel ve şanslıyız;
...öbürüne göre ise,
sonumuz gelmek üzere...
...ve hatta, şu anda
çoktan ölü sayılırız.
Bu senaryolar, filtrenin merdivenimizde
nerede bulunduğuna bağlı:
Yani arkamızda mı, yoksa
önümüzde mi bulunduğuna.
İlk senaryo:
Filtre arkamızda bulunmakta.
Onu ilk geçen biziz.
Filtre arkamızdaysa eğer,
...o zaman geçtiğimiz basamaklardan birisi
geçmesi neredeyse imkansız gibi bir şey olmalı.
Acaba hangi basamak bu?
Yaşamın kendisi mi
aşırı nadir yoksa?
Hayatın, yaşamayan
şeylerden oluşmasının...
...ne kadar muhtemel olduğuna
dair tahminlerde bulunmak zordur.
Ortak bir karar yok.
Bazı bilim insanları, yaşamın uygun
şartların olduğu her yerde geliştiğini;
...bazılarıysa, Dünya'nın,
içerisinde yaşam barındıran...
...evrendeki yegane yer
olabileceğini düşünmekte.
Başka bir aday ise, kompleks hayvan
hücrelerinin oluştuğu basamak.
Bu basamakta çok özel bir
şey gerçekleşmiş olmalı.
Ve bildiğimiz kadarıyla, bu olay tam olarak
bir kez gerçekleşmiş olmalı.
İlkel bir avcı hücre,
başka bir hücreyi yuttu,
...fakat onu yemek yerine,
iki hücre birlik oluşturdu.
Büyük olan hücre barınak sağladı,
...çevre ile etkileşime girme ve
kaynak sağlama işine odaklandı;
...küçük olan da yeni
evini ve bedava eşyalarını,
...ev sahibine ekstradan enerji
sağlamaya odaklanmak için kullandı.
Enerji bolluğu sayesinde, ev sahibi hücre
eskisinden daha fazla büyüyebildi...
...ve kendini geliştirmek için yeni
ve masraflı şeyler oluşturabildi.
Konuk ise, hücrenin güç
merkezine dönüştü.
Bu hücreler, dünyadaki
tüm hayvanları oluşturur.
Belki de, Samanyolu'nda bakteriyle
dolu milyarlarca gezegen bulunmakta,
...ancak bunların biz hariç biri bile,
...bizim sahip olduğumuz
kompleksliğe ulaşabilmiş değil.
Ya da zeka seviyesine.
Biz insanlar, bulmacalarımız
ve romantik romanlarımızla,
...kendimizi zeki ve
çokbilmiş hissetmekteyiz.
Ancak büyük bir beyin, evvela
aşırı pahalı bir evrimsel yatırımdır.
Aşırı hassastır,
...ayıyla yumruk yumruğa
dövüşte pek yardımı dokunmaz,
...muazzam miktarda enerjiye mâl olur.
Ayrıca insanlarda bulunmasına rağmen,
...modern insanların, ucu keskin sopalardan
uygarlığa geçmeleri 200 bin sene sürmüştür.
Zeki olmak, her şeyi otomatikman
kazanacaksınız demek değildir.
Belki de zeka o kadar
da iyi bir şey değildir,
...ve bizim işimize yaradığı
için de aşırı şanslıyızdır.
İkinci senaryo:
Filtre önümüzde bulunmakta.
Onu geçenlerin de pek
çoğu çoktan yok oldu bile.
Önümüzdeki bir Büyük Filtre,
...şu ana kadar karşılaştığımız her
şeyden kat be kat daha tehlikelidir.
Büyük bir felaket, çoğumuzu öldürse
hatta bizleri binlerce yıl geriye atsa bile,
...kurtulur ve kendimize gelebiliriz.
Ve eğer kendimize gelebiliyorsak,
...hatta bu milyarlarca
yıl sürecek olsa bile,
...o hâlde bu şey bir
Büyük Filtre değildir.
Eninde sonunda gerçekleşecek olan galaktik
uygarlık olmamızın önündeki bir engeldir sadece.
Evrensel zaman ölçeklerinde,
milyonlarca yıl bile hiçbir şey değildir.
Önümüzde sahiden de
bir Büyük Filtre varsa,
...o kadar tehlikeli, o kadar
yıkıcı ve güçlü olmalı ki,
...galaksimizdeki tüm gelişmiş uygarlıkların
tamamını olmasa bile büyük çoğunluğunu...
...milyarlarca yıl içerisinde
yok etmiş olmalı.
Korkutucu ve iç karartıcı
bir hipoteze göre;
...türler, gezegenlerinin
hakimiyetini ele geçirdiklerinde,
...çoktan kendilerini yok
etme yoluna girmişlerdir bile.
Teknoloji, bunu başarmanın iyi bir yoludur.
O kadar bariz olmalı ki, neredeyse
herkes onu keşfedebilmeli.
Ve o denli tehlikeli olmalı ki,
...keşfi, neredeyse evrensel bir
varoluşsal felaket getirmeli.
Misal; büyük ölçekli bir nükleer savaş,
...kontrolden çıkan nanoteknoloji,
...genetik mühendislik sonucu
oluşan kusursuz süper bakteriler...
...ya da atmosferin tümünü
tutuşturan bir deney.
Yahut, kazara veya kasten yaratıcılarını
yok eden süper zeki yapay zeka da olabilir.
Veya da, şu anda yaklaşıyor olduklarını
dahi anlayamadığımız şeyler.
Ya da daha basiti:
Hırslarına yenik düşüp gezegenlerininin
hakimiyetini sağlamayı arzu eden türler,
...kaynaklar için birbirleriyle savaşırlarken
ister istemez dünyalarını yok ediyorlardır.
Belki de her ekosistemde,
...bir kez kontrolden çıktı mı bir daha düzeltilemeyen
zincirleme tepkimeler gerçekleşiyordur.
Böylece de, uygarlıklar atmosferlerinin bileşimlerini
değiştirebilecek kadar kuvvetli hâle geldiklerinde,
...dünyalarını her seferinde
yaşanılmaz hâle getiriyorlardır.
Umalım ki böyle bir şey olmasın.
Şayet filtre önümüzdeyse,
aşırı talihsiziz demektir.
Ne umabiliriz?
İşte bu yüzden, Dünya dışı
yaşamı bulmamız çok fena olurdu.
Evrende yaşam ne kadar yaygın,
gelişmiş ve kompleks ise,
...filtrenin önümüzde olması
da o kadar muhtemeldir.
Bakteri bulmak kötü olurdu,
...ufak hayvanlar
daha da fena olurdu,
...zeki yaşam formları bulmak
ise korku verici olurdu.
Antik uzaylı uygarlıklarının
kalıntılarını bulmak ise...
...en kötüsü olurdu.
Şu anda bizim için en iyi senaryo;
...Mars'ın steril olması,
...Europa'nın okyanuslarının
yaşam barındırmaması...
...ve Samanyolu'nun engin kollarında,
...yalnızca hayatsız kıtaların
arasını dolduran boş okyanuslar,
...keşfedilmeyi ve hayatla doldurulmayı
bekleyen milyarlarca boş gezegenin olmasıdır.
Nihayet varmamızı bekleyen...
...milyarlarca yeni yuva olmasıdır.
Bize benzeyen Dünya dışı yaşam
formları bulmamız ne kadar muhtemeldir?
Bu, yıldızlarının Goldilocks (yaşanılabilir)
bölgesinde, yani suyun sıvı hâlde bulunabildiği
evrende kaç tane gezegen olduğuna bağlıdır.
Yıldızlar her biçimde ve boyutta oluşabildiğinden,
bu bölge her yıldız sistemi için farklıdır ve çözmek
için azıcık biraz fizik bilgisi gerektirir.
Eğer bu size eğlenceli bir şeymiş gibi geldiyse,
Brilliant'taki bu quiz, size bu işlemin tam olarak
nasıl hesaplandığını göstermekte.
Brilliant, problemlerle size rehberlik ederek
bir bilim insanı gibi düşünmeyi öğreten bir
problem çözme sitesidir.
Bunun gibi kavramları alırlar, onları küçük
parçalara bölerler, her bölümde net bir
düşünce sunarlar ve sonra tekrardan ilginç
bir sonuca varırlar.
“brilliant.org/nutshell” adresini ziyaret eder yahut
açıklamadaki linke tıklarsanız, ücretsiz üye olabilir
ve her türlü şeyi öğrenebilirsiniz.
Ayrıca Kurzgesagt izleyicileri için bir bonus da
bulunmakta: İlk 688 kişi yıllık aboneliklerinde
%20 indirimin sahibi olacak.
Ve eğer başka gezegenlerde yaşam bulursanız,
onları bir süre kendi hâllerine bırakmak bilgece
bir seçenek olabilir.