想像一下如果NASA今天宣布發現了外星人。
火星上的細菌
木衛二海中怪異的外星魚
以及泰坦(土衛六)上古老的異星遺跡。
這不是棒呆了嗎？
恩~~錯，這是個壞消息，或許還會是一場災難。
這可能表示人類注定要滅亡了，
甚至可能很快就會發生了!
為什麼？
為什麼這個也許是一生中最新奇的新聞會很糟？
讓我們想像生命從一開始到今日的發展
是一個階梯狀。
第一層是無生命的化合物，必須自行組合
成能複製的結構，具穩定性和可修復性，
但又能改變和演化。
第二層的生命形式變得更複雜，
能夠建造出更複雜的結構，
更有效率地運用可得的能量。
再來，這些細胞組合成多細胞生物，
使其發展出不可思議的多樣性和更高的複雜性。
最上層則是該物種演化出巨大的腦，
讓他們能使用工具、產生文化並傳播知識，
又創造出更高的複雜性。
於是該生命成為星球的主宰，
能依其需求加以改造。
現階段正在畏畏縮縮地試著離開行星，
這是我們目前的階段。
我們知道生命的天性是去每個適合生活的地方，
但由於每個行星的承載量和它的壽命皆為有限，
若ㄧ物種要長存，必定要尋找更多容身之處。
因此下一個階段似乎很合理：
殖民所在的行星系、
然後散播至其他恆星、
理論上，其最終將是橫跨整個星系的文明。
這很可能是全宇宙文明的通則，
不論他們源自何處。
如果一個物種有足夠的競爭力和動機，
而能宰制其所在的行星，
他們大概不會就此打住。
我們已知銀河系中行星可多達五千億顆星球，
其中類似地球的至少一百億顆，
很多星球比地球年長數十億年。
但目前觀測到的星系文明數量是零。
我們應該能看到些什麼，但沒有─
不論從何觀之，虛無的太空一片死寂。
這表示有東西，阻擋著生命
爬上比我們如今所在更高的階梯，
它使星系文明成為難如登天，甚至是永不可能的目標。
這就是大過濾，一種挑戰或危機，
危險得足以摧毀幾乎所有遭遇它的物種。
有以下兩種情況：
其一，我們何其特殊而幸運；
其二，我們大難臨頭且必死無疑。
這取決於「濾網」位於我們目前階段的前面或後面。
情況一：大過濾已過去。我們獨占鰲頭。
如果濾網在我們後方，表示我們經歷過的某個步驟
是幾乎無法越過的，
那會是哪一步？
生命本身是否極其罕見？
目前很難預測生命有多少機率從非生命中起源，
學界眾說紛紜。
某些科學家認為只要環境具備，生命能源自任何一處，
其他人則主張地球可能為宇宙中唯一有生命之處。
另一個選項是複雜的動物細胞是非常特殊的，
這個階段發生了一件極特殊之事件，
據目前所知僅發生過一次。
一個原始的獵食細胞吞噬了另一個細胞，
卻結為盟友而非消化它。
大細胞提供防護，
處理與外部環境的交互作用並提供資源，
小細胞享受住所與免費資源，
專住於提供大量多餘能量給宿主。
擁有了更多能量，宿主細胞長得比以前更大，
產生更高成本的新結構以增進其生存，
而房客成為細胞的發電廠(粒線體)。
這種細胞組成了地球上所有動物。
也許銀河中有億萬顆覆滿細菌的行星，
卻沒有半個能達到地球生命的複雜度。
或者是智慧：
創造填字遊戲和言情小說的人類似乎相當聰明，
但巨大的腦本身就是非常昂貴的演化投資。
它如此脆弱，無法在和熊搏鬥時成為助力，
又消耗大量能源，
即使如此，現代智人也花上二十萬年
從尖銳的棍棒到現代文明。
智商不必然導致輕鬆獲勝。
也許智慧本身其實不合適宜，只是我們僥倖成功。
情況二：濾網在我們前面。
千萬的物種已經死亡，
我們前方的大過濾，
比我們歷經的任何災難都艱險無數倍，
即使一次大災難殺死多數人，或讓文明倒退數千年，
我們仍能存活並東山再起，
只要我們能再起，哪怕需要數百萬年，
這也不是個大過濾，只是邁向星系文明的普通障礙。
以宇宙尺度而言，幾百萬年不過眨眼之間而已。
如果大過濾真的橫亙於眼前，
它必然是如此艱難、絕望且強大
足以摧毀星系中數十億年來大多數(若非全部)先進文明。
一個令人膽寒且沮喪的假設是，
每當一個物種主宰其母星，
它便已走上自我毀滅的道路。
科技是達成這個目標的有效方式，
它須是某些十分明顯的,讓幾乎所有人都能發現的東西,
同時它要非常危險。只是它的問世就可以導致幾乎所有人都處於毀滅的災難中
大規模核戰
失控的奈米科技
基因工程產生的超級病菌
讓整個大氣層陷入燃燒的實驗
也或許是超級人工智慧，意外或刻意消滅其創造者。
各種我們不可預知的事物。
或者真相更加簡單：
一個競爭性強到足以主宰其星球之物種，
注定要彼此競爭資源而滅亡。
或許每個生態系都有個連鎖反應，
一旦啟動便無可挽回。
於是當一個文明強大到能改變其大氣組成，
即會將行星化為不毛之地。
來祈求這不是真的。
如果濾網在前方，我們存續的機率渺茫。
我們能期望的：
這就是為什麼發現外星生命恐怕是壞消息。
假若生命在宇宙中越普遍、越先進且越複雜，
大過濾就有越高的機率在我們眼前。
發現細菌很不好，小動物會更糟糕，
發現智慧生命則是重大警訊。
古老的外星文明遺跡更是頭等悲劇。
我們目前最好的情況，
就是火星一片貧瘠，歐羅巴的海洋毫無生機，
銀河的廣大旋臂中，僅有空蕩的海洋圍繞寂靜的大陸。
億萬的行星等待我們發現以及充滿生命。
億萬的新家園，等待我們的到來。
發現和我們相近的外星人的機率到底有多大呢?
這取決於在恆星附近的"適居帶"有多少星球
"適居帶"就是和恆星有剛好的距離能夠讓液態水存在。
由於每顆恆星的大小和型態都不一樣
他們的適居帶也不一樣，
大概只需要一點點的物理學去計算........吧?
如果你對那一點點的物理學有興趣，這個網站可以跟你解釋這是如何計算的
Brilliant 是一個解決問題的網站，
可以引導你像科學家一樣的化解問題~
它們的內容像這樣~
會分成很多細小的部分。
讓你每個細節都很清楚之後
堆疊起來，得到有趣的結論~
如果你造訪這個網站~
或是直接點下面的連結
你就可以免費註冊並學習任何東西啦~
而我們的觀眾有福拉~
前688位觀眾在裡面可以享有20%的優惠喔!
而現在如果你真的發現了外星生命?
也許現在暫時不理會它們是一個明智的選擇