مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.  الأرض
تدور ونحن نسير معها.  لكن ماذا لو
توقفت الأرض فجأة عن الدوران؟  حسنًا ، أولاً وقبل كل شيء ، سوف
تكتسب وزناً.  لكن هذا سيكون أقل ما
يقلقك.  إن دوران كوكبنا مهم
ويمنحك حرفيًا وقت حياتك.
عند خط الاستواء ، يدور سطح الأرض
وكل شيء عليه بسرعة 465 مترًا في الثانية.
عندما تقترب من القطبين ، لن تضطر إلى التحرك بسرعة لإكمال
دوران الأرض اليومي.  هنا في سان فرانسيسكو ، تقودني الأرض
شرقًا بسرعة 368 مترًا في الثانية.  إذا تمكنت من الطفو فوق السطح
بشكل مستقل عن دوران الأرض ، فستدور الأرض
تحتي بسرعة.  لطيف جدا.  لكن ، بالطبع ، عندما أقفز مباشرة في الهواء
، لا تتحرك الأرض تحتي لأنني واصلت الدوران معها.
نحن جميعًا نتعامل مع الأرض وهذا هو السبب في أن الاصطدام بمجموعة من
الفواصل الكوكبية السحرية التي تسببت
في توقف كل شيء يسمى الأرض بشكل كلاسيكي عن الدوران سيكون كارثيًا.
على الفور كل شيء لم يكن
الأرض ، ولم يكن بأمان في القطبين ، سيستمر في التحرك ، كما كان
، وسيتجه شرقًا بسرعة تزيد عن ألف ميل في الساعة
لن تقذف إلى الفضاء بسبب سرعة الهروب  24800 ميل في الساعة (39911.731 كم / ساعة)
لكن جسمك
سيصبح على الفور رصاصة من عيار 9.5 بوصة.
حسنًا ، حقًا هو أكثر من tumbleweed الأسرع من الصوت.
نظرًا لأن الغلاف الجوي سيتباطأ بشكل تدريجي ، فإن الأشخاص في الطائرات الذين
يفترضون أنهم قادرون على الإبحار في العواصف الناتجة ، قد يكون لديهم فرصة أفضل
للبقاء على قيد الحياة.
سيكون رواد الفضاء على متن محطة الفضاء الدولية أفضل حالًا.
لكن من غير المرجح أن ينتظرهم أحد
على الأرض.  المدارج ستكون مجرد
مداخل لمقبرة جديدة بحجم الكوكب ،
تم إنشاؤها بواسطة الأشخاص الذين لم يعودوا يدورون حول الأرض
بالفعل بالقرب من القطبين قد يكون على ما يرام ولكن
فقط في البداية.  هبوب الرياح ، مثل تلك التي كانت قريبة من انفجار قنبلة ذرية ،
سوف تنفجر ، وتعبر السطح وتصل إلى السماء ، وتشكل عواصف عالمية
ذات حجم غير مسبوق.  سيكون الاحتكاك وحده ،
الناجم عن اصطدام الأرض التي توقفت الآن مع هذه الرياح ، كافيًا للتسبب في
حرائق هائلة
وتآكل لا مثيل له وإلحاق أضرار بأي شيء قوي بما يكفي للبقاء في مكانه
بعد الكبح الأولي.  يبدو أن الشمس تتجمد في السماء لأن الأيام
لم تصبح 24 ساعة بل 365 يومًا.
بدون الدوران الداخلي ، سيتوقف المجال المغناطيسي الواقي للأرض عن الوجود
وسيتم جرعنا بكميات مميتة من الإشعاع المؤين من الشمس.
ستندفع المحيطات إلى اليابسة في أمواج تسونامي على ارتفاع كيلومترات وتغسل فوق
كل الأراضي الجافة تقريبًا ، قبل أن تهاجر إلى القطبين ،
حيث تكون الجاذبية أقوى ، ولم تعد مقيدة بأحواض المحيطات بسبب القصور الذاتي
الذي أعطاها دوران الأرض ،
حتى تتوقف الأرض نفسها.  ينتفخ 42 كيلومترًا إضافيًا حول خط الاستواء ،
بسبب دورانه
المضغوط ببطء في كرة أكثر كمالا
مما هو عليه الآن.  ربما السماح للمحيطات بالعودة إلى حد ما في نهاية المطاف.
هذا ما سيحدث
إذا حدث بالفعل.  لن يحدث هذا في الواقع ولكن
واو ، دورانه يتباطأ.
المزيد عن ذلك لاحقًا.  أولاً ، إذا كانت الأرض تدور بالفعل بهذه السرعة ،
فلماذا لا نشعر بها؟  لماذا لا يجعلنا دوران الأرض
نشعر بالدوار؟  حسنًا ، من حسن حظنا
أن التغيير في السرعة تدريجي جدًا.  الأرض ضخمة جدًا.
إنه مثل القيادة في سيارة تستغرق
6 ساعات وستة آلاف ميل
للانعطاف يسارًا.  ليس من المفاجئ أن
نسجل بحواسنا.  لكن هذا التغيير في
السرعة حقيقي ويجعل وزننا
أقل بسبب القصور الذاتي.  على كوكبنا الدوار تتغير سرعتك باستمرار
ولكنها دائمًا ما تكون
عرضية للمسار الدائري الذي كنت تسحب إليه.
الآن ، لأن القصور الذاتي هو خاصية للمادة ، والتي تشمل
جسمك ، فبدون أي قوة تؤثر علينا
سنترك سطح الأرض ببطء.
لحسن الحظ ، الأرض تمارس قوة علينا.  تسعى إلى المركز ،
قوة جاذبة ، يتم تسليمها عن طريق الجاذبية.
تُطرح قوة الجاذبية المركزية المطلوبة لإبقائك على طول مسار دائري مع
الأرض من إجمالي قوة الجاذبية الأرضية عليك.
تدفعك القوة المتبقية ببساطة إلى الأسفل
باتجاه مركز الأرض - فهي تمنحك وزناً.
عند خط الاستواء ، إذا لم تدور الأرض ، ولم تكن هناك حاجة لقوة جاذبية مركزية لإبقائك
مع الأرض ، فسوف تزن 0.3 بالمائة
أكثر مما تفعل حاليًا.  إذا كانت الأرض تدور حولك
أسرع بنحو 17 مرة مما تفعله حاليًا ،
فستتجه كل قوتها الجاذبة نحو قوة الجاذبية المركزية التي تقاتل قصورك
الذاتي وستكون عديم الوزن.
إذن ها هي فكرة النظام الغذائي.  آمل أن تبدأ الأرض في
الدوران بشكل أسرع والعودة لثواني خالية من الذنب.
ثواني.
نحن نعرف بالضبط
طول الثانية.  الإلكترون
الخارجي لذرة السيزيوم 133 يكون بمفرده
عندما تكون الذرة غير مضطربة ، تتفاعل النواة فقط
مع هذا الإلكترون الخارجي ، وتدغدغه
بانتظام وبسرعة بين مستويين.
بعد 9192.631.770
ذبذبة بين هذين المستويين ، مرت ثانية واحدة.
بالضبط.
هذا هو حرفيا تعريف الثانية.
يمكننا قياس وحساب تلك التذبذبات.
إنها طريقة عمل الساعات الذرية.  صنع الساعات الذرية
، أدق جهاز قياس صنعه البشر على الإطلاق ، لقياس أي شيء.
لا يمكننا
تحديد ثانية بشكل أكثر بساطة ، كما نقول ، 1/60 من 1/60 من 1/24 من اليوم
بسبب دوران الأرض.
إنه غير منتظم للغاية.  التغييرات الطفيفة
في توزيع الكتلة على الأرض ، والناجمة عن الزلازل أو ذوبان الجليد
أو السدود التي من صنع الإنسان أو تقنيًا
حتى عند صعود الدرج أو الطابق السفلي ،
تتسبب في تغيير سرعة دوران الأرض.
مثل متزلج على الجليد يحرك أذرعهم بعيدًا عن أجسادهم أو بالقرب منها.
أضف الآن فوق ذلك حقيقة أن المد والجزر ، الذي يسببه القمر ،
يسحب عكس دوران الأرض وينتهي بك الأمر
بسرعة دوران غير مستقرة
تتباطأ في الغالب.
الآن ، هذه التغييرات طفيفة بشكل لا يصدق ، لكنها تتراكم بمرور الوقت
.  في 140 مليون سنة ،
لن يكون اليوم على الأرض 24 ساعة ،
بل سيكون 25. قد لا يبدو هذا كثيرًا
ولكن من أجل القيام بأشياء مهمة ، مثل تقديم معلومات GPS دقيقة ،
نحتاج إلى جهاز ضبط الوقت أكثر دقة
من ذلك  .  لذلك ، كحل ،
يحافظ العلماء على وتيرة الثواني باستخدام الساعات الذرية ،
وقت TAI.  ويقيس علماء آخرون
السرعة المتغيرة لدوران الأرض من خلال مراقبة
النجوم والكوازارات البعيدة.  الآن ، كل بضعة أشهر يكتشفون كيف تسير الأرض خلفًا أو أمامًا
، وإذا اقتربت من أن تكون
ثانية ، فإنهم يقررون إضافة أو طرح الثانية من العام الحالي.
والنتيجة هي الوقت المستخدم في كل مكان تقريبًا ،
بما في ذلك هاتفك: UTC
منذ أن بدأ هذا النظام في عام 1972
، تمت إضافة 25 ثانية كبيسة.
ما يعنيه هذا هو أن وقت الساعة هو ،
ويجب أن يكون ، منتجًا مُصنَّعًا
مع ترقيات وتعديلات تتم إدارتها
بشكل دوري ، بعد
ملاحظة العيوب.  الوقت الذي نعطيه الآن
والمستقبل هو
تقريبي فقط.  هذا غريب
ولكنه أيضًا ليس غريبًا تمامًا
كما قال ديميتريوس ماتساكيس ، كبير العلماء في خدمات الوقت في
المرصد البحري الأمريكي ،
"إننا ننقذ
الأرواح وننهي الأرواح. نضيف الوقت ويمكننا أن نأخذ الوقت بعيدًا ،
ولكن في كلتا الحالتين نحن  افعل ذلك دون أن
تفهم تمامًا ماهية الحياة بالضبط ،
أو ما هو الوقت ".
بغض النظر ، أشكركم على إنفاق بعض منكم معي
... وكالعادة ،
أشكركم على المشاهدة.