مرحبًا بكم في قناة "في صوص".
"مايكل" معكم.
الأرض تدور حول نفسها
ونحن بدورنا ندور معها.
لكن ماذا لو توقفت الأرض فجأة
عن الدوران؟
حسنًا، أول ما سيحدث هو أن وزنك سيزداد.
لكن ذلك سيكون آخر شيء تقلق بشأنه.
دوران كوكبنا أمر هام
وحرفيًا، هو الذي يمنحك وقت حياتك.
عند خط الاستواء،
سطح الأرض وكل ما يوجد عليه،
يدور بسرعة 465 مترًا في الثانية.
وكلما تتحرك في اتجاه أحد القطبين،
لا يجب عليك أن تتحرك بنفس تلك السرعة
كي تكمل الدوران اليومي للأرض.
هنا في "سان فرانسيسكو"،
الأرض تقودني
بسرعة 368 مترًا في الثانية.
لو تمكنت من الطفو فوق سطح الأرض
بشكل مستقل عن دورانها،
ستدور الأرض من تحتي بهذه السرعة.
رائع جدًا.
لكن بالطبع عندما أقفز في الهواء،
لا تتحرك الأرض من تحتي
لأنني أواصل الدوارن معها.
كلنا ندور مع الأرض،
ولذلك، الاصطدام بمجموعة سحرية
من حطام الكواكب
والذي يجعل كل ما ينتمي بشكل أساسي
إلى الأرض أن يتوقف عن الدوران...
التراب، التلال، الصخور، الصفائح
التكتونية، كل ما تحت القشرة، إلى آخره
...ستكون نتيجته كارثية.
على الفور كل ما لا ينتمي إلى الأرض،
وليس آمنًا عند القطبين،
سوف يستمر في التحرك
كما كان يفعل تمامًا
والاندفاع نحو الشرق
بسرعة تزيد عن ألف ميل في الساعة.
لن تندفع إلى الفضاء لأن سرعة الهروب
من الجاذبية تساوي 24800 ميل في الساعة.
لكن على الفور جسمك سيصبح
عبارة عن رصاصة عيار 9,5 بوصة.
حسنًا، بل أكثر شبهًا بنبات دوار
أسرع من الصوت.
لأن الغلاف الجوي سوف يتباطأ بالتدريج،
الأشخاص المتواجدون على الطائرات،
بفرض استطاعتهم اجتياز العواصف الناتجة،
ربما تكون لديهم فرصة أفضل للنجاة.
ورواد الفضاء على متن محطة الفضاء
الدولية لديهم فرصة للنجاة أفضل وأفضل.
لكن يُستبعد أن يكون هناك أحد بانتظارهم
بالأسفل على سطح الأرض.
ممرات الطائرات ستصبح مجرد مداخل
للمقبرة الجديدة بحجم الكوكب،
والتي تكونت بفعل الأرض
التي لم تعد تدور.
الأشخاص شديدو القرب من القطبين ربما
لن يصيبهم ضرر، لكن ذلك في البداية فقط.
رياح عاصفة سرعتها قريبة من تلك الناتجة
عن انفجار قنبلة نووية،
ستهب بداية من أول سطح الأرض
صعودًا إلى السماء
مكونة عواصف في جميع أنحاء العالم،
بضخامة لم يسبق لها مثيل.
الاحتكاك وحده،
الناتج عن تصادم الأرض المتوقفة
في الوقت الحالي مع تلك الرياح،
سيكون كافيًا لإحداث حرائق هائلة،
وانجراف لا نظير له، وتدمير أي شيء
كان قويًا كفاية كي يظل ثابتًا
بعد الفرملة الأولى للأرض.
الشمس ستبدو متجمدة في السماء،
واليوم لن تصبح مدته 24 ساعة
وإنما 365 يومًا.
بدون دوارن باطن الأرض،
الحقل المغناطيسي الواقي للأرض
سيزول من الوجود،
وسوف نتعرض
إلى كميات مميتة من الإشعاعات المؤينة
القادمة من الشمس.
المحيطات ستفيض على الأرض
بأمواج سنامية بارتفاع كيلومترات
وتغسل كل الأرض الجافة تقريبًا،
قبل أن تتجه نحو القطبين
حيث الجاذبية أقوى،
ولا تظل مقيدة في أحواض المحيطات بسبب
القصور الذاتي الناتح عن دوران الأرض.
وذلك إلى أن تفقد الأرض
البروز الزائد لديها حول خط الاستواء
وقدره 42 كيلومترًا
والذي كان ناتجًا عن دورانها،
تنضغط ببطء إلى كرة مثالية الحجم
عما هي عليه الآن،
وربما تسمح بشكل ما للمحيطات
أن تعود إلى مكانها الطبيعي في النهاية.
ذلك هو ما سيجري
لو أن الأمر حدث بالفعل.
إنه لن يحدث في الحقيقة،
لكن مهلًا، دوران الأرض يتباطأ.
ثمة المزيد عن ذلك لاحقًا.
أولًا، لو أن الأرض تدور بسرعة كبيرة
بالفعل، لماذا لا يمكننا الشعور بذلك؟
لماذا لا يشعرنا دوران الأرض بالدوار؟
حسنًا، من حسن حظنا
أن التغير في السرعة تدريجي جدًا.
الأرض في غاية الضخامة.
"دوران الأرض كما يُرى من سفينة الفضاء
[جاليليو]، 11-12 ديسمبر 1990"
كما لو أنك تقود سيارة
تأخذ ست ساعات و6000 ميل
كي تقوم بانعطاف واحد ناحية اليسار.
إنها ليست سريعة كفاية
كي تسجلها حواسنا.
لكن ذلك التغير في السرعة حقيقي،
ويجعل وزننا أقل بسبب القصور الذاتي.
على كوكبنا الدوار،
سرعتك تتغير بشكل متواصل
لكنها متماسة على الدوام مع المسار
الدائري الذي يسحبك طوال الوقت.
الآن، نظرًا لأن القصور الذاتي
أحد صفات المادة، بما في ذلك جسمك،
بدون قوة تؤثر علينا،
كنا سنترك سطح الأرض ببطء.
لحسن الحظ، الأرض تمارس قوة علينا.
قوة مركزية دافعة نحو المركز
توصلها الجاذبية الأرضية.
القوة المركزية اللازمة لإبقائك
في مسار دائري مع الأرض طوال الوقت
تعتبر مخصومة من القوة الكلية
لجاذبية الأرض لك.
القوة المتبقية تقوم ببساطة بدفعك
للأسفل باتجاه مركز الأرض.
مانحة إياك وزنًا.
عند خط الاستواء، لو لم تكن الأرض تدور،
ولم تكن هناك قوة مركزية
لازمة لإبقائك على الأرض،
سيكون وزنك 0,3 بالمئة
أكبر من وزنك الحالي.
لو أن الأرض دارت بك حول نفسها
أسرع 17 مرة من الوقت الحالي،
كل قوتها الجاذبية ستذهب في اتجاه
قوتها المركزية
مقاومة ضد قصورك الذاتي،
وأنت تصبح منعدم الوزن.
إذًا إليك فكرة حمية غذائية.
تمنَ أن الأرض تبدأ في الدوران
حول نفسها بشكل أسرع،
وعد أدراجك إلى الثواني الخالية
من الذنب.
ثوان.
نحن نعلم ما هي مدة الثانية بالضبط.
الإلكترون الخارجي في ذرة السيزيوم 133
منفرد في مسواه.
عندما تكون الذرة هادئة،
النواة فقط هي التي تتفاعل
مع هذا الإلكترون الخارجي،
تثيره بانتظام وبسرعة بين مستويين.
بعد 9192631770
ذبذبة بين هذين المستويين،
تمر ثانية واحدة.
بالضبط.
هذا هو تعريف الثانية حرفيًا.
يمكننا قياس وإحصاء تلك الذبذبات.
هكذا تعمل الساعات الذرية،
جاعلة الساعات الذرية،
جهاز القياس الأكثر دقة على الإطلاق
الذي صنعه البشر، لقياس أي شيء.
لا يمكننا تعريف الثانية بشكل أبسط،
فنقول أنها تساوي 1 على 60 من 1 على 60
من 1 على 24 من اليوم،
بسبب دوران الأرض.
إنه غير منتظم بالمرة.
التغيرات البسيطة
في توزيع الكتلة على الأرض،
بسبب الزلازل أو الجليد الذائب
أو السدود التي صنعها الإنسان،
أو تقنيًا، حتى بصعودك و نزولك الدرج،
تسبب تغيرًا في سرعة دوران الأرض.
مثل المتزلجين على الجليد
يحركون أذرعهم بعيدًا أو قريبًا
من أجسامهم.
الآن أضف فوق ذلك حقيقة
أن المد والجزر الذي يسببه القمر
يقاوم ضد دوران الأرض
وينتهي بك الحال بسرعة دوران غير مستقرة
تتباطأ غالبًا مع مرور الوقت.
الآن، تلك التغيرات طفيفة بشكل لا يصدق،
لكن بمرور الوقت يصبح لها تأثير.
بعد 140 مليون سنة،
اليوم الأرضي لن تكون مدته 24 ساعة.
سيصبح 25 ساعة. ربما يبدو ذلك هينًا،
لكن لأجل القيام بأمور هامة
مثل إرسال بيانات "جي بي إس" دقيقة،
نحن في حاجة إلى جهاز لحفظ الوقت
أكثر دقة من ذلك.
لذا كحل للمشكلة،
العلماء يحافظون على وتيرة الثواني
باستخدام ساعات ذرية،
"الوقت الذري العالمي".
وعلماء آخرون يقيسون
تغير سرعة دوران الأرض
عن طريق
مراقبة النجوم البعيدة والكوازارات.
"القياس المتداخل لخط أساسي طويل جدًا"
الآن، كل بضعة أشهر،
يكتشفون بالضبط ما إذا كانت الأرض
متقدمة أم متأخرة في مسارها،
ولو كانت قريبة جدًا
من مقدار ثانية واحدة،
يقررون إضافة أو حذف الثانية
من السنة الحالية.
النتيجة هي الوقت الذي يُستخدم
في كل مكان تقريبًا،
بما في ذلك هاتفك،
وهو ما يطلق عليه "التوقيت العالمي".
منذ أن بدأ هذا النظام في عام 1972،
تمت إضافة قفزة زمنية قدرها 25 ثانية.
هذا يعني أن توقيت الساعة ليس إلا،
ولا بد أن يكون،
منتجًا صناعيًا بتحديثات وتحسينات
تضاف بشكل دوري، بعد ملاحظة العيوب.
الوقت الذي نعبر به عن الحاضر والمستقبل
يعتبر تقريبيًا ليس إلا.
هذا غريب، لكنه ليس غريبًا بشكل كامل.
كما يقول "ديمتريوس ماتساكيس"،
كبير علماء خدمات الوقت
في مرصد البحرية الأمريكية، يقول،
"نحن ننقذ حيوات، وننهي حيوات.
نمنح الوقت،
ويمكننا أن نأخذ الوقت بعيدًا.
لكن في كلتا الحالتين،
نفعل ذلك دون أن أي فهم على الإطلاق
لما هي الحياة بالضبط، وما هو الوقت."
بغض النظر،
شكرًا لكم على قضاء بعض وقتكم بصحبتي.
وكالعادة، شكرًا على المشاهدة.