Hey, Vsoße.  Michael hier.  Die Erde dreht sich
und wir drehen uns mit.  Aber was wäre, wenn die
Erde plötzlich aufhörte sich zu drehen?  Nun, zunächst einmal würden Sie an
Gewicht zunehmen.  Aber das wäre
deine geringste Sorge.  Die Drehung unseres Planeten ist wichtig
und gibt Ihnen buchstäblich die Zeit Ihres Lebens.
Am Äquator dreht sich die Erdoberfläche und
alles darauf mit 465 Metern pro Sekunde.
Wenn Sie sich den Polen nähern, müssen Sie sich nicht so schnell bewegen, um
die tägliche Rotation der Erde abzuschließen.  Hier in San Francisco treibt mich die Erde
mit 368 Metern pro Sekunde nach Osten.  Wenn ich unabhängig von der Erdrotation über der Oberfläche schweben könnte
, würde sich die Erde unter mir
so schnell drehen.  Ziemlich cool.  Aber wenn ich direkt in die Luft springe,
bewegt sich die Erde natürlich nicht unter mir, weil ich mich weiter mit ihr drehe.
Wir drehen uns alle mit der Erde, und deshalb wäre es katastrophal, auf eine Reihe
magischer planetarer Brüche zu schlagen, die dazu führen, dass alles, was
klassischerweise Erde genannt wird, aufhört, sich zu drehen.
Sofort würde sich alles, was nicht die
Erde war und nicht sicher an den Polen war, weiter bewegen, wie es war,
und mit mehr als tausend Meilen pro Stunde genau nach Osten geschleudert werden.
Sie würden nicht in den Weltraum geschleudert, weil Sie der Geschwindigkeit entkommen  ist 24.800 mph (39911,731 km/h),
aber Ihr Körper würde
sofort zu einer Kugel mit einem Kaliber von 9,5 Zoll werden.
Nun, eigentlich eher ein Überschall-Tumbleweed.
Da sich die Atmosphäre allmählich verlangsamen würde, könnten Menschen in Flugzeugen, die
davon ausgehen, dass sie die daraus resultierenden Stürme bewältigen könnten, bessere
Überlebenschancen haben.
Astronauten an Bord der ISS würden sogar noch besser abschneiden.
Aber es ist unwahrscheinlich, dass jemand
unten auf dem Boden auf sie warten würde.  Landebahnen wären nur
Eingänge zu dem neuen planetengroßen Friedhof,
der von den sich nicht mehr drehenden Erdmenschen geschaffen wurde.
Wirklich wirklich in der Nähe der Pole, das wäre in Ordnung, aber
nur am Anfang.  Windböen, so schnell wie die in der Nähe einer Atombombenexplosion,
würden explodieren, die Oberfläche passieren und in den Himmel aufsteigen und weltweite Stürme
von beispielloser Stärke bilden.  Allein die Reibung,
die durch die Kollision der jetzt angehaltenen Erde mit diesen Winden verursacht wird, würde ausreichen, um
massive Brände,
beispiellose Erosion und Schäden an allem zu verursachen, das stark genug ist, um
nach dem anfänglichen Bremsen an Ort und Stelle zu bleiben.  Die Sonne scheint am Himmel zu gefrieren, wenn die
Tage nicht mehr 24 Stunden, sondern 365 Tage lang werden.
Ohne sich drehende Innereien würde das schützende Magnetfeld der Erde aufhören zu existieren
und wir würden mit tödlichen Mengen ionisierender Strahlung von der Sonne dosiert.
Die Ozeane würden in kilometerhohen Tsunamis an Land branden und fast das
gesamte trockene Land überspülen, bevor sie zu den Polen wandern,
wo die Schwerkraft stärker ist, und nicht mehr durch die Trägheit
, die ihnen die Erdrotation gab, an den Ozeanbecken gehalten werden,
bis die Erde selbst nicht mehr  Er wölbt sich um seinen Äquator um weitere 42 Kilometer, weil er
durch seine Rotation
langsam zu einer perfekteren Kugel komprimiert wird,
als er es jetzt ist.  Möglicherweise erlauben sie den Ozeanen, irgendwann etwas zurückzukehren.
Das würde passieren,
wenn es tatsächlich passiert wäre.  Es wird nicht wirklich passieren, aber
woah, seine Rotation verlangsamt sich.
Dazu später mehr.  Erstens, wenn sich die Erde wirklich so schnell dreht,
warum können wir es nicht fühlen?  Warum wird
uns von der Erdrotation nicht schwindelig?  Nun, zu unserem Glück ist
die Änderung der Geschwindigkeit einfach zu allmählich.  Die Erde ist zu groß.
Es ist, als würde man in einem Auto fahren, das
6 Stunden und 6000 Meilen braucht, um einmal nach
links abzubiegen.  Es ist nicht plötzlich genug, um es
mit unseren Sinnen zu registrieren.  Aber diese Geschwindigkeitsänderung
ist real und lässt uns
aufgrund der Trägheit weniger wiegen.  Auf unserem sich drehenden Planeten
ändert sich deine Geschwindigkeit ständig, aber immer
tangential zu der kreisförmigen Bahn, auf der du entlanggezogen wurdest.
Da Trägheit eine Eigenschaft der Materie ist, zu der auch
Ihr Körper gehört, würden wir ohne eine auf uns einwirkende Kraft
langsam die Erdoberfläche verlassen.
Glücklicherweise übt die Erde eine Kraft auf uns aus.  Eine nach dem Zentrum suchende,
zentripetale Kraft, die von der Schwerkraft geliefert wird.
Die Zentripetalkraft, die erforderlich ist, um Sie auf einer Kreisbahn mit der Erde zu halten, wird
von der gesamten Anziehungskraft der Erde auf Sie abgezogen.
Die verbleibende Kraft drückt Sie einfach nach unten in
Richtung Erdmittelpunkt - sie gibt Ihnen Gewicht.
Wenn sich die Erde am Äquator nicht drehen würde und keine Zentripetalkraft erforderlich wäre,
um Sie
auf der Erde zu halten, würden Sie 0,3 Prozent
mehr wiegen als derzeit.  Wenn die Erde Sie etwa
17-mal schneller drehen würde als derzeit, würde ihre gesamte Gravitationskraft
in Richtung der zentripetalen Kraft gehen, die gegen Ihre Trägheit kämpft,
und Sie wären schwerelos.
Also hier ist eine Diät-Idee.  Hoffen Sie, dass sich die Erde
schneller zu drehen beginnt, und kehren Sie für Sekunden ohne Schuldgefühle zurück.
Sekunden.
Wir wissen genau, wie lang
eine Sekunde ist.  Das äußerste
Elektron eines Cäsium-133-Atoms ist allein
Wenn das Atom ungestört ist, interagiert nur der Kern
mit diesem äußersten Elektron und kitzelt es
regelmäßig und schnell zwischen zwei Ebenen.
Nach 9.192.631.770
Schwingungen zwischen diesen beiden Ebenen ist eine Sekunde vergangen.
Genau.
Das ist buchstäblich die Definition einer Sekunde.
Wir können diese Schwingungen messen und zählen.
So funktionieren Atomuhren.  Atomuhren herstellen,
das genaueste Messgerät, das jemals von Menschen gebaut wurde, um alles zu messen.
Wir können
eine Sekunde nicht einfacher definieren, wie zum Beispiel 1/60 von 1/60 von 1/24 eines Tages
wegen der Drehung der Erde.
Es ist zu unregelmäßig.  Kleine Änderungen
in der Verteilung der Masse auf der Erde, verursacht durch Erdbeben oder schmelzendes Eis
oder künstliche Dämme oder technisch
sogar durch Sie, wenn Sie Treppen hinauf oder hinunter gehen,
bewirken, dass sich die Rotationsgeschwindigkeit der Erde ändert.
Wie ein Eiskunstläufer, der seine Arme weiter von seinem Körper entfernt oder näher an ihn heran bewegt.
Fügen Sie nun zusätzlich die Tatsache hinzu, dass die vom Mond verursachten Gezeiten
gegen die Erdrotation ziehen, und Sie landen mit einer
instabilen Rotationsgeschwindigkeit, die sich
überwiegend verlangsamt.
Nun, diese Änderungen sind unglaublich, unglaublich gering, aber im Laufe der
Zeit summieren sie sich.  In 140 Millionen Jahren wird
ein Tag auf der Erde nicht 24 Stunden lang sein,
sondern 25. Das mag nicht nach viel klingen,
aber um wichtige Dinge zu tun, wie zum Beispiel genaue GPS-Informationen zu liefern,
brauchen wir ein genaueres Zeitmessgerät
als dieses  .  Als Lösung
halten Wissenschaftler das Sekundentempo mit Atomuhren, der
TAI-Zeit.  Und andere Wissenschaftler
messen die sich ändernde Geschwindigkeit der Erdrotation, indem sie entfernte Sterne
und Quasare beobachten.  Jetzt finden sie alle paar Monate heraus, wie weit die Erde hinter oder voraus
läuft, und wenn sie einer Sekunde zu nahe kommt
, entscheiden sie, die Sekunde zum laufenden Jahr hinzuzufügen oder davon abzuziehen.
Das Ergebnis ist die fast überall verwendete Zeit,
einschließlich Ihres Telefons: UTC
Seit Beginn dieses Systems im Jahr 1972 wurden
25 Schaltsekunden hinzugefügt.
Dies bedeutet, dass die Uhrzeit
ein hergestelltes Produkt ist und sein muss, bei dem regelmäßig
Upgrades und Tunings durchgeführt
werden, nachdem
Mängel festgestellt wurden.  Die Zeit, die wir dem Jetzt
und der Zukunft geben, ist immer nur
ungefähr.  Das ist seltsam,
aber es ist auch ganz und gar nicht seltsam
Wie Demetrios Matsakis, der Chefwissenschaftler der Zeitdienste des US
Naval Observatory, es ausdrückt:
„Wir retten Leben
und wir beenden Leben. Wir fügen Zeit hinzu und wir können Zeit wegnehmen,
aber in beiden Fällen wir  tun Sie dies, ohne
genau zu verstehen, was Leben ist
oder was Zeit ist.  Wie auch immer,
danke, dass du etwas von deinem mit mir verbringst ...
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.