Hey, Vsauce. Michael hier. Die Erde dreht sich
und wir drehen uns mit ihr. Aber was würde passieren,
wenn die Erde plötzlich aufhören würde sich zu drehen? Naja, als erstes würdest du
Gewicht zunehmen.
Aber das wäre dann deine kleinste Sorge.
Die Drehung unseres Planeten ist wichtig
und gibt dir wortwörtlich die Zeit deines Lebens.
Am Äquator dreht sich die Oberfläche der Erde und
alles, was auf ihr ist mit 465 Meter pro Sekunde.
Je näher du dem Nord oder Südpol bist, musst du dich nicht mehr so schnell bewegen
um die Tägliche Rotation der Erde zu beenden.
Hier, in San Francisco bewegt mich die Erde
mit 368 Metern pro Sekunde nach Osten. Wenn ich über der Oberfläche der Erde schweben könnte,
unabhängig von der Rotation der Erde, würde sich die Erde so schnell unter mir drehen.
Ziemlich cool. Aber natürlich, wenn ich geradeaus in die Luft springe,
bewegt sich die Erde nicht unter mir weiter, weil ich mich mit ihr drehe.
Wir drehen uns alle mit der Erde mit und das ist der Grund wieso das plötzliche betätigen von
magischen „Planet-Bremsen“ um alles
was wir klassischer Weise als Erde bezeichnen abzubremsen katastrophal wäre.
Sofort würde sich alles, das nicht
Erde ist und sich nicht an den Polen befindet, weiterbewegen wie zuvor
und nach Osten geschleudert werden mit mehr als tausend Meilen pro Stunde.
Du würdest nicht in den Weltraum geschleudert werden, weil die
Fluchtgeschwindigkeit 24.800 Meilen pro Stunde beträgt.
Aber dein Körper würde
sofort zu einem 9,5 Zoll großen Geschoss werden.
Na ja, eigentlich mehr ein Überschall Steppenläufer.
Weil die Atmosphäre nur allmählich abgebremst wird, würden Personen in Flugzeugen,
vorausgesetzt, sie könnten durch die entstehenden Stürme navigieren, eine bessere
Überlebenschance haben.
Die Astronauten an Bord der ISS würden noch besser abschneiden.
Aber es ist unwahrscheinlich, dass jemand unten am Boden
auf sie warten wird. Start und Landebahnen würden
Eingänge zu dem neuen planetgroßen Friedhof sein
welcher durch die sich nicht mehr drehende Erde entstanden ist.
Menschen die sehr sehr nahe den Polen sind
wären fürs Erste ok. Jedoch nur fürs Erste. Windböen, so schnell wie die einer Atombomben Detonation,
würden über die Oberfläche und dann in den Himmel jagen um weltweite Stürme
von beispiellosem Ausmaß zu formen. Die Reibung allein,
die durch die nun stillstehende Erde bei zusammentreffen dieser Winde entstehen würde, wäre groß genug um
massive Brände,
beispiellose Erosion und Beschädigung
an allem was stark genug war
nach dem abbremsen stehen zu bleiben zu versursachen. Es würde so scheinen als ob die Sonne im Himmel fest gefroren wäre und Tage
nicht mehr 24 Stunden sondern 365 Tage lang werden würden.
Ohne sich drehende Innereien, würde sich das schützende Magnetfeld der Erde abbauen
und wir würden mit tödlichen Dosen radioaktiver Strahlung von der Sonne beschossen werden.
Auf den Ozeanen würde kilometerhohe Tsunamis entstehen welche fast das gesamte
Festland überspülen würden, bevor die Wassermassen in Richtung der Pole abwandern
wo die Schwerkraft stärker ist. Die Wassermassen wären nicht mehr an das Ozeanbecken durch Trägheit gebunden welche
durch die Umdrehung der Erde entstand.
Dies würde soweit gehen bis die Erde am Äquator nicht mehr um 42 Kilometer dicker wäre
was ein Resultat aus der Rotation war.
Die Erde würde langsam zu einer perfekteren Kugel werden,
als sie es aktuell ist. Vielleicht würden die Ozeane ein wenig dahin zurückkehren wo sie heute sind.
Das ist, was auftreten würde,
wenn es wirklich passieren würde.
Es wird nicht wirklich passieren, aber
woah, die Erdrotation wird langsamer!
Mehr dazu später. Aber, wenn die Erde sich wirklich so schnell dreht
warum fühlen wir das nicht? Warum macht uns die Erdrotation
nicht schwindelig? Naja, wir haben Glück,
die Geschwindigkeitsänderung ist nur sehr gering. Die Erde ist zu groß.
Es ist als ob ob wir ein Auto fahren würden
welches sechs Stunden und sechstausend Meilen braucht um einmal
links abzubiegen. Es ist nicht einmal schnell genug um es mit
unseren Sinnen zu bemerken. Aber diese Geschwindigkeitsänderung
ist real und sie lässt uns
aufgrund der Trägheit weniger wiegen. Auf unserem drehenden Planeten verändert sich die Geschwindigkeit
immer ein wenig aber immer
tangential zur Kreisbahn auf der du hinterher gezogen wirst.
Nun, da Trägheit eine Eigenschaft von Materie ist, welches
auch dein Körper darstellt, würden wir ohne eine derartige kraft die auf uns wirkt
langsam die Erdoberfläche verlassen.
Glücklicherweise ist die Erde bemüht eine derartige Kraft auf uns zu wirken. Eine zentral wirkende
zentrifugale kraft die durch die Gravitation auf uns wirkt
Die erforderliche Zentrifugalkraft um dich auf einem kreisrunden Weg mit der Erde zu halten wird von der
Gesamtschwerkraft die die Erde auf dich wirkt abgezogen.
Die verbleibende Kraft drückt dich einfach nach unten
in Richtung des Mittelpunktes der Erde - sie verleiht dir dein Gewicht.
Am Äquator, wenn die Erde sich nicht drehen würde,
und kein Zentrifugalkraft erforderlich wäre
um dich auf
der Erde zuhalten, würdest du 0,3 Prozent
mehr wiegen als du es aktuell tust. Wenn die Erde sich
17-mal schneller drehen würde als es gegenwärtig der Fall ist,
alle seine Gravitationskraft
würde in Richtung Zentrifugalkraft gehen um gegen die Trägheit deines Körpers zu kämpfen
und du wärst schwerelos.
Also hier ist ein Diät-Idee. Hoffe, dass die Erde beginnt
sich schneller zu drehen und genieße schuldfreie Sekunden.
Sekunden.
Wir wissen genau, wie lange
eine Sekunde ist. Das äußerste Elektron
eines Cäsium 133 Atoms ist alleine.
Wenn das Atom ungestört ist, interagiert nur der Kern
mit dem äußersten Elektron. Der Kern kitzelt das Elektron
regelmäßig und schnell zwischen zwei Ebenen.
Nach 9.192.631.770
Schwingungen zwischen diesen beiden Ebenen,
eine Sekunde ist vergangen.
Exact.
Dass ist buchstäblich die Definition einer Sekunde.
Wir können diese Schwingungen messen und zählen.
Das ist das Prinzip nachdem Atomuhren funktionieren. Das macht Atomuhren zu den
genausten Messgeräten
die je von Menschen gebaut wurden um irgendetwas zu messen.
Wir können
eine Sekunde nicht einfacher definieren, als wenn wir sagen das es ein Sechzigstel eines Sechzigstels eines Vierunzwandzigstels eines Tages ist
aufgrund der Erdumdrehung.
Es ist zu unregelmäßig. Kleine Änderungen
in der Verteilung der Masse auf der Erde,
durch Erdbeben oder schmelzendem Eis
oder vom Menschen erbauten Dämmen oder technisch
auch wenn du die Treppe nach Oben oder nach Unten läufst,
verursachen Veränderungen in der Rotationsgeschwindigkeit der Erde.
Wie eine Eiskunstläuferin die ihre Arme von sich weg streckt oder näher zu sich heranzieht.
Nun füge hinzu das die Gezeiten die durch den Mond entstehen
gegen die Erdrotation ziehen und man endet mit einer
instabilen Drehzahl, welche sich
überwiegend verlangsamt.
Diese Veränderungen sind unglaublich
gering, aber mit der Zeit
addieren sie sich. In 140 Millionen Jahren
wird ein tag auf der Erde nicht 24 Stunden,
sondern 25 Stunden lang sein. Das mag nach nicht viel klingen
aber um wichtige Dinge zu tun, wie zum Beispiel genaue GPS-Daten zu liefern
brauchen wir einen genaueren Zeitmess-Apparat,
als das was wir heute haben. So ergibt es sich,
dass Wissenschaftler um den Sekunden hinterher zu kommen Atomuhren benutzen,
so entsteht die sogenannte TAI-Zeit. Und andere Wissenschaftler
beobachten, um die Änderung in der Geschwindigkeit der Erdumdrehung  zu messen, ferne Sterne
und Quasare. Nun, alle paar Monate finden sie
heraus, wie weit
die Erde vor oder zurück läuft. Und wenn dieser Unterschied auf eine ganze Sekunde zu geht,
beschließen sie ob eine Sekunde zu dem aktuellen Jahr hinzugefügt oder abgezogen wird.
Das Ergebnis ist die Zeit, die fast überall Verwendung findet
auch einschließlich deinem Telefon: UTC.
Seitdem dieses System in 1972 begann,
wurden 25 Schaltsekunden hinzugefügt.
Was das bedeutet ist, dass die Uhrzeit
etwas produziertes ist und auch sein muss,
um Verbesserungen
periodisch, nach defekten einzubauen.
Die Zeit, die wir uns jetzt geben
und in der Zukunft geben werden sind nur
Näherungswerte. Das ist seltsam
aber es ist nicht völlig seltsam.
Wie Demetrios Matsakis, Chef-Wissenschaftler des Time Services für das US-
Naval Observatory es ausdrückt,
"Wir retten Leben
und wir beenden Leben. Wir fügen Zeit hinzu und können Zeit weg nehmen,
aber in beiden Fällen tun wir dies ohne komplett
zu verstehen was genau das Leben ist,
oder was Zeit ist. "
Unabhängig davon, möchte ich mich dafür bedanken das du ein wenig von deiner mit mir verbracht hast...
und wie immer,
Danke fürs zuschauen.