Hola, Vsauce.  Miguel Aquí.  La Tierra
gira y nosotros giramos con ella.  Pero, ¿y si la
Tierra dejara de girar de repente?  Bueno, en primer lugar,
aumentarías de peso.  Pero esa sería la menor
de tus preocupaciones.  El giro de nuestro planeta es importante
y literalmente te da el mejor momento de tu vida.
En el ecuador, la superficie de la Tierra, y
todo lo que hay en ella, gira a 465 metros por segundo.
A medida que te acercas a los polos, no tienes que moverte tan rápido para completar
la rotación diaria de la Tierra.  Aquí en San Francisco, la Tierra me conduce
hacia el este a 368 metros por segundo.  Si pudiera flotar sobre la superficie
independientemente de la rotación de la Tierra, la Tierra giraría debajo de mí
así de rápido.  Muy genial.  Pero, por supuesto, cuando salto hacia arriba en el aire,
la Tierra no se mueve debajo de mí porque continúo girando con ella.
Todos estamos girando con la Tierra y es por eso que golpear un conjunto de
rupturas planetarias mágicas que causaron que todo lo que
clásicamente se llama Tierra dejara de girar sería catastrófico.
Inmediatamente todo lo que no era la
Tierra, y no estaba a salvo en los polos, continuaría moviéndose, como lo había estado,
y sería arrojado hacia el este a más de mil millas por hora.
No serías arrojado al espacio debido a la velocidad de escape.  es de 24.800 mph (39.911,731 km/h)
pero tu cuerpo se
convertiría instantáneamente en una bala de calibre 9,5 pulgadas.
Bueno, en realidad es más una planta rodadora supersónica.
Debido a que la atmósfera se ralentizaría más gradualmente, las personas en los aviones,
suponiendo que pudieran navegar las tormentas resultantes, podrían tener una mejor
oportunidad de sobrevivir.
A los astronautas a bordo de la ISS les iría aún mejor.
Pero es poco probable que alguien los esté
esperando en el suelo.  Las pistas de aterrizaje serían solo
entradas al nuevo cementerio del tamaño de un planeta,
creado por la gente de la Tierra que ya no gira,
realmente cerca de los polos podría estar bien, pero
solo al principio.  Ráfagas de viento, tan rápidas como las que se encuentran cerca de la detonación de una bomba atómica
, estallarían, atravesarían la superficie y ascenderían hacia el cielo formando tormentas mundiales
de una magnitud sin precedentes.  Solo la fricción,
causada por la colisión de la Tierra ahora detenida con estos vientos, sería suficiente para causar
incendios masivos,
erosión sin precedentes y daños a cualquier cosa lo suficientemente fuerte como para permanecer en su lugar
después del frenado inicial.  El Sol parecería congelarse en el cielo a medida que los días
se vuelven no de 24 horas sino de 365 días.
Sin las entrañas giratorias, el campo magnético protector de la Tierra dejaría de existir
y recibiríamos dosis letales de radiación ionizante del Sol.
Los océanos irrumpirían en la tierra en tsunamis de kilómetros de altura y bañarían casi
toda la tierra seca, antes de migrar a los polos,
donde la gravedad es más fuerte, ya no estarían sujetos a las cuencas oceánicas por la inercia que
les daba el giro de la Tierra,
hasta que la Tierra misma ya no  sobresaliendo 42 kilómetros adicionales alrededor de su ecuador, debido
a su rotación
lentamente comprimida en una esfera más perfecta
de lo que es ahora.  Posiblemente permitiendo que los océanos eventualmente regresen un poco.
Eso es lo que ocurriría
si realmente sucediera.  En realidad no sucederá, pero
vaya, su rotación se está desacelerando.
Más sobre eso más adelante.  Primero, si la Tierra realmente está girando tan rápido,
¿por qué no podemos sentirlo?  ¿Por qué la rotación de la Tierra no
nos marea?  Bueno, por suerte para nosotros,
el cambio de velocidad es demasiado gradual.  La Tierra es demasiado grande.
Es como conducir un automóvil que tarda
6 horas y seis mil millas en dar una
vuelta a la izquierda.  No es lo suficientemente repentino como para registrarlo
con nuestros sentidos.  Pero ese cambio de velocidad
es real y nos hace pesar
menos, por inercia.  En nuestro planeta giratorio, su velocidad cambia constantemente,
pero siempre es
tangencial a la trayectoria circular por la que estaba siendo arrastrado.
Ahora, debido a que la inercia es una propiedad de la materia, que incluye
su cuerpo, sin una fuerza que actúe sobre nosotros,
abandonaríamos lentamente la superficie de la Tierra.
Afortunadamente, la Tierra está ejerciendo una fuerza sobre nosotros.  Una
fuerza centrípeta que busca el centro, proporcionada por la gravedad.
La fuerza centrípeta requerida para mantenerte a lo largo de un camino circular con la Tierra se resta
de la atracción gravitatoria total de la Tierra sobre ti.
La fuerza restante simplemente te empuja hacia abajo,
hacia el centro de la Tierra, te da peso.
En el ecuador, si la Tierra no girara y no se requiriera fuerza centrípeta para
mantenerte
con la Tierra, pesarías un 0,3 por ciento
más de lo que pesas actualmente.  Si la Tierra te hiciera girar
17 veces más rápido de lo que lo hace actualmente, toda su fuerza gravitatoria
iría hacia la fuerza centrípeta que lucha contra tu inercia
y no tendrías peso.
Así que aquí hay una idea de dieta.  Espero que la Tierra comience a
girar más rápido y regrese por unos segundos sin culpa.
Segundos.
Sabemos exactamente cuánto dura
un segundo.  El electrón más externo
de un átomo de cesio 133 está solo
Cuando el átomo no está perturbado, solo el núcleo
interactúa con este electrón más externo, haciéndolo cosquillas
regular y rápidamente entre dos niveles.
Después de 9.192.631.770
oscilaciones entre esos dos niveles, ha pasado un segundo.
Exactamente.
Esa es literalmente la definición de un segundo.
Podemos medir y contar esas oscilaciones.
Así es como funcionan los relojes atómicos.  Hacer relojes atómicos,
el dispositivo de medición más preciso jamás construido por humanos, para medir cualquier cosa.
No podemos definir
un segundo más simplemente, como 1/60 de 1/60 de 1/24 de un día
debido al giro de la Tierra.
Es demasiado irregular.  Pequeños cambios
en la distribución de la masa en la Tierra, causados por terremotos o hielo derretido o rep
esas hechas por el hombre o, técnicamente, inclu
o por subir o bajar escaleras, hacen
que la velocidad de rotación de la Tierra cambi
.  Como un patinador artístico que mueve sus brazos más lejos o más cerca de sus cuerpos.
Ahora agregue además de eso el hecho de que las mareas, causadas por la Luna, se
arrastran en contra de la rotación de la Tierra y termina con una
velocidad de rotación inestable que
predominantemente se está desacelerando.
Ahora, estos cambios son increíblemente leves, pero con el tiempo
se suman.  En 140 millones de años,
un día en la Tierra no tendrá 24 horas
, tendrá 25. Puede que no parezca mucho,
pero para hacer cosas importantes, como brindar información GPS precisa
, necesitamos un dispositivo de cronometraje más preciso
que ese.  .  Entonces, como solución, los
científicos mantienen el ritmo de los segundos usando relojes atómicos, el
tiempo TAI.  Y otros científicos
miden la velocidad cambiante de la rotación de la Tierra al observar estrellas
y cuásares distantes.  Ahora, cada pocos meses, descubren qué tan atrás o adelante
está la Tierra, y si se está acercando demasiado a un
segundo, deciden sumar o restar el segundo del año actual.
El resultado es la hora utilizada en casi todas partes,
incluido su teléfono: UTC
Desde que comenzó este sistema en 1972,
se han agregado 25 segundos bisiestos.
Lo que esto significa es que el tiempo del reloj es,
y tiene que ser, un
producto fabricado con actualizaciones y ajustes administrados
periódicamente, después de que
se noten los defectos.  El tiempo que le damos al ahora
y al futuro es solo
aproximado.  Eso es raro,
pero tampoco lo es en absoluto.
Como dice Demetrios Matsakis, científico jefe de servicios de tiempo del Observatorio Naval de EE. UU.
,
"salvamos vidas
y acabamos con vidas. Agregamos tiempo y podemos restar tiempo,
pero en ambos casos  hacerlo sin
entender completamente exactamente qué es la vida,
o qué tiempo es".
Independientemente, gracias por pasar parte de los tuyos conmigo...
Y como siempre,
gracias por mirar.