Hola, Vsauce. Les habla Michael.
La Tierra está rotando y nosotros
junto con ella. Pero, ¿qué pasaría
si de repente dejara de rotar?
En primer lugar, aumentarías de peso.
Pero ese sería el menor de tus problemas.
La rotación del planeta es importante
y, literalmente, te permite vivir.
A la altura del Ecuador,
la superficie de la Tierra y
todo lo que la conforma
rota a unos 465 m por segundo.
A medida que nos acercamos a los polos, no
se necesita moverse tan rápido para completar
la rotación diaria de la Tierra.
En San Francisco, la Tierra me lleva al Este
a 368 metros por segundo. Si pudiera
flotar sobre la superficie independientemente
de la rotación de la Tierra, esta
giraría debajo de mí a esta velocidad.
Es genial. Pero
si salto en el aire, la Tierra
no se mueve debajo de
mí, continúo rotando con ella.
Todos rotamos con la Tierra y,
por eso, un choque contra una serie
de planetas que hiciera que todo
lo que llamamos Tierra
dejara de rotar sería catastrófico.
De inmediato, todo lo que no sea Tierra
o no esté protegido en
los polos sería arrojado
hacia el Este a más de 1,600 km/h.
Tú no serías arrojado al espacio, ya
que la velocidad del espacio es de 39,9 km/h
pero tu cuerpo se convertiría de inmediato
en una bala de 24 cm de calibre.
Más bien una planta rodadora supersónica.
Dado que la atmósfera se desaceleraría
gradualmente, quienes estén en aviones,
si es que pueden navegar
más allá de la tormenta, tendrían
más posibilidades de sobrevivir.
Los astronautas en la
Estación Espacial estarían mejor aún.
Pero es poco probable que
quede alguien esperándolos
en la Tierra. Las pistas
serían entradas al nuevo
cementerio del tamaño de un planeta,
creado por la Tierra que ya no rota.
Quienes estén muy cerca de
los polos podrían sobrevivir, pero
solo al comienzo. Ráfagas de viento
como la detonación de la bomba atómica
arrasarían la superficie y se elevarían
al cielo formando tormentas en todo el mundo
de una magnitud sin
precedentes. La sola fricción
causada por la Tierra detenida
chocando con estos vientos sería suficiente
para causar incendios masivos,
erosión inigualable y daño a todo lo
que haya resistido hasta el momento.
El sol parecería congelarse
en el cielo, dado que los días
pasarían de 24 horas a 365 días de largo.
Sin rotación, el campo magnético
que protege la Tierra dejaría de existir
y recibiríamos cantidades letales de
radiación ionizante proveniente del sol.
Los océanos se comerían la tierra con
tsunamis de kilómetros de alto y eliminarían
toda la tierra seca
antes de migrar a los polos,
donde la gravedad es más fuerte, ya no
sujetos a las cuencas del océano por la
inercia que genera la rotación de la Tierra,
hasta que esta no tenga 42 km
adicionales alrededor del Ecuador,
por la rotación
y se comprima en una esfera más perfecta
que ahora. Eso podría
permitir que los océanos regresaran.
Eso ocurriría
si esto pasara.
No pasará, pero
la rotación se está desacelerando.
Más información luego. Primero,
si la Tierra está rotando tan rápido
¿por qué no lo sentimos?
¿Por qué la rotación de la Tierra
no nos marea? Por fortuna,
el cambio de velocidad es demasiado
gradual. La Tierra es demasiado grande.
Es como conducir un auto que tarda
6 horas y 9656.1 km en doblar a la izquierda.
No es lo suficientemente
repentino como para que lo perciban
nuestros sentidos. Pero
ese cambio de velocidad
es real y nos hace pesar menos,
por la inercia. En nuestro planeta,
la velocidad cambia constantemente
pero siempre
es tangencial al camino
circular por el que somos arrastrados.
Dado que la inercia es propiedad
de la materia, que incluye al cuerpo,
si una fuerza que nos afecte, dejaríamos
lentamente la superficie de la Tierra.
Por suerte, la Tierra aplica una fuerza
sobre nosotros. Es una fuerza centrípeta
que busca el centro y
que es producto de la gravedad.
La fuerza centrípeta necesaria para
mantener el camino circular con la Tierra se
extrae de la atracción
gravitacional de la Tierra sobre ti.
La fuerza restante te atrae
hacia el centro de la Tierra, te da peso.
A la altura del Ecuador, si la Tierra no
rotara, no se necesitaría fuerza centrípeta
para mantenerte
en la Tierra,
pesarías un 0.3% más
Si la Tierra te hiciera rotar 17
veces más rápido que la velocidad actual,
toda su fuerza gravitacional
iría hacia la fuerza
centrípeta luchando contra tu inercia
y no tendrías peso.
Una idea para adelgazar: pide que la Tierra
comience a rotar más rápido y
regrese durante unos meros segundos.
Segundos.
Sabemos exactamente cuánto dura un segundo.
El electrón más externo de
un átomo de cesio 133 está solo.
Cuando el átomo está quieto, solo el núcleo
interacciona con el electrón
más externo moviéndolo de
forma rápida y regular entre dos niveles.
Después de 9,192,631,770
oscilaciones entre esos
dos niveles, pasó un segundo.
Exactamente.
Esta es la definición exacta de un segundo.
Podemos medir y contar esas oscilaciones.
Así funcionan los relojes atómicos.
Esto convierte a los relojes atómicos
en el dispositivo de medición más
preciso jamás creado por el hombre.
No podemos definir
un segundo de una manera más
sencilla, como 1/60 de 1/60 de 1/24 del día
por el movimiento de la Tierra.
Es demasiado irregular. Los cambios pequeños
en la distribución de la masa de
la Tierra, por terremotos, deshielos,
acciones del hombre o, técnicamente,
subir o bajar escaleras,
hacen que la rotación de la Tierra cambie.
Como un patinador que mueve los
brazos más lejos o cerca de su cuerpo.
Ahora agreguemos el hecho de
que las mareas, causadas por la Luna,
arrastra contra la rotación de la
Tierra, y se obtiene una velocidad
de rotación inestable, que se va
desacelerando.
Estos cambios son mínimos, con el tiempo,
se combinan. En 140 millones de años,
un día en la Tierra no tendrá 24 horas,
sino 25. Puede no parecer algo significativo,
pero para hacer cosas importantes,
como dar información de GPS precisa,
necesitamos un dispositivo de
medición de tiempo más preciso
que eso. Como solución, los científicos
siguen el ritmo de los
segundos con relojes atómicos, el
tiempo atómico
internacional. Otros científicos
miden la velocidad de la rotación
de la Tierra observando estrellas distantes
y quásares. Por meses determinan
cuán adelantada o atrasada rota la Tierra
y si se está acercando
demasiado a estar a un segundo
deciden añadir o restar
el segundo del año actual.
El resultado es la hora que
se utiliza casi en todos lados,
como los teléfonos: UTC.
Dado que el sistema comenzó en 1972,
se agregaron 25 segundos bisiestos.
Esto significa que la hora del reloj es,
y debe ser, un producto
fabricado con
actualizaciones y modificaciones
periódicas, luego de
que se notan los defectos.
El tiempo que asignamos al ahora
y al futuro es solo
aproximado. Es extraño,
pero no es totalmente extraño.
Como dice Demetrios Matsakis,
Jefe de Servicios de Tiempo del
Observatorio Naval de los EE. UU.,
"salvamos vidas
y terminamos vidas.
Agregamos tempo y podemos quitarlo,
pero, en ambos casos,
lo hacemos sin comprender
plenamente qué es la vida,
o el tiempo".
Más allá de todo, gracias por
pasar parte de su tiempo conmigo…
Como siempre,
¡gracias por vernos!