Hé, Vsauce.  Michel Ici.  La Terre
tourne et nous tournons avec elle.  Et si la
Terre s'arrêtait soudainement de tourner ?  Eh bien, tout d'abord, vous
prendriez du poids.  Mais ce serait le moindre
de vos soucis.  La rotation de notre planète est importante
et vous donne littéralement le temps de votre vie.
À l'équateur, la surface de la Terre, et
tout ce qui s'y trouve, tourne à 465 mètres par seconde.
Au fur et à mesure que vous vous rapprochez des pôles, vous n'avez pas à vous déplacer aussi rapidement pour terminer
la rotation quotidienne de la Terre.  Ici à San Francisco, la Terre me pousse
vers l'est à 368 mètres par seconde.  Si je pouvais flotter au-dessus de la surface
indépendamment de la rotation de la Terre, la Terre tournerait sous moi
aussi rapidement.  Plutôt cool.  Mais, bien sûr, quand je saute droit dans les airs,
la Terre ne bouge pas sous moi parce que j'ai continué à tourner avec elle.
Nous tournons tous avec la Terre et c'est pourquoi claquer sur un ensemble de
pauses planétaires magiques qui ont fait que tout ce que
l'on appelle classiquement la Terre s'arrête de tourner serait catastrophique.
Immédiatement, tout ce qui n'était pas la
Terre, et n'était pas en sécurité aux pôles, continuerait à se déplacer, comme il l'avait été,
et serait projeté plein est à plus de mille miles à l'heure
Vous ne seriez pas projeté dans l'espace à cause de la vitesse de fuite  est de 24 800 mph (39 911,731 km/h),
mais votre corps
deviendrait instantanément une balle de calibre 9,5 pouces.
Eh bien, vraiment plus d'un tumbleweed supersonique.
Parce que l'atmosphère ralentirait plus progressivement, les personnes dans les avions en
supposant qu'elles pourraient naviguer dans les tempêtes résultantes pourraient avoir de meilleures
chances de survivre.
Les astronautes à bord de l'ISS s'en tireraient encore mieux.
Mais il est peu probable que quelqu'un les attende
par terre.  Les pistes ne seraient que des
entrées vers le nouveau cimetière de la taille d'une planète,
créé par les gens de la Terre qui ne tournent plus
vraiment très près des pôles, ça pourrait aller, mais
seulement au début.  Des rafales de vent, aussi rapides que celles proches de l'explosion d'une bombe atomique,
exploseraient, traverseraient la surface et monteraient dans le ciel, formant des tempêtes mondiales
d'une ampleur sans précédent.  Le frottement seul,
causé par la Terre maintenant arrêtée entrant en collision avec ces vents, serait suffisant pour provoquer
des incendies massifs,
une érosion sans précédent et des dommages à tout ce qui est assez fort pour rester en place
après le freinage initial.  Le Soleil semblerait se figer dans le ciel alors que les
jours ne duraient plus 24 heures mais 365 jours.
Sans les entrailles en rotation, le champ magnétique protecteur de la Terre cesserait d'exister
et nous serions exposés à des quantités mortelles de rayonnement ionisant du Soleil.
Les océans déferleraient sur la terre en tsunamis de plusieurs kilomètres de haut et déferleraient sur presque
toutes les terres sèches, avant de migrer vers les pôles,
où la gravité est plus forte, n'étant plus retenus aux bassins océaniques par l'inertie que
la rotation de la Terre leur a donnée,
jusqu'à ce que la Terre elle-même, ne soit plus  renflé de 42 kilomètres supplémentaires autour de son équateur, en raison
de sa rotation
lentement comprimée en une sphère plus parfaite
qu'elle ne l'est actuellement.  Permettant peut-être aux océans de revenir un peu.
C'est ce qui arriverait
si cela arrivait réellement.  Cela n'arrivera pas réellement mais
woah, sa rotation ralentit.
Plus sur cela plus tard.  Premièrement, si la Terre tourne vraiment si vite,
pourquoi ne pouvons-nous pas le sentir ?  Pourquoi la rotation de la Terre ne nous donne-t-elle pas le
vertige ?  Eh bien, heureusement pour nous,
le changement de vitesse est tout simplement trop graduel.  La Terre est trop énorme.
C'est comme conduire une voiture qui prend
6 heures et 10 000 km pour faire un
virage à gauche.  Ce n'est pas assez soudain pour enregistrer
avec nos sens.  Mais ce changement de vitesse
est réel et il nous fait peser
moins, à cause de l'inertie.  Sur notre planète en rotation, votre vitesse change constamment
mais toujours
tangentiellement à la trajectoire circulaire sur laquelle vous étiez entraîné.
Maintenant, parce que l'inertie est une propriété de la matière, qui inclut
votre corps, sans une force agissant sur nous, nous
quitterions lentement la surface de la Terre.
Heureusement, la Terre exerce une force sur nous.  Une
force centripète de recherche de centre, délivrée par gravité.
La force centripète nécessaire pour vous maintenir sur une trajectoire circulaire avec la Terre est soustraite
de l'attraction gravitationnelle totale de la Terre sur vous.
La force restante vous pousse simplement
vers le centre de la Terre - cela vous donne du poids.
À l'équateur, si la Terre ne tournait pas et qu'aucune force centripète n'était nécessaire pour
vous maintenir
avec la Terre, vous pèseriez 0,3 % de
plus que vous ne le faites actuellement.  Si la Terre vous tournait environ
17 fois plus vite qu'elle ne le fait actuellement, toute sa force gravitationnelle
irait vers la force centripète luttant contre votre inertie
et vous seriez en apesanteur.
Voici donc une idée de régime.  Espérons que la Terre commence à
tourner plus vite et revienne en arrière pendant des secondes sans culpabilité.
Secondes.
Nous savons exactement combien de temps dure
une seconde.  L'électron le plus externe
d'un atome de césium 133 est seul
Lorsque l'atome n'est pas perturbé, seul le noyau
interagit avec cet électron le plus externe, le chatouillant
régulièrement et rapidement entre deux niveaux.
Après 9 192 631 770
oscillations entre ces deux niveaux, une seconde s'est écoulée.
Exactement.
C'est littéralement la définition d'une seconde.
Nous pouvons mesurer et compter ces oscillations.
C'est ainsi que fonctionnent les horloges atomiques.  Fabriquer des horloges atomiques,
l'appareil de mesure le plus précis jamais construit par l'homme, pour mesurer n'importe quoi.
Nous ne pouvons pas définir
une seconde plus simplement, par exemple, 1/60e de 1/60e de 1/24e de jour à
cause de la rotation de la Terre.
C'est trop irrégulier.  De petits changements
dans la répartition de la masse sur Terre, causés par des tremblements de terre ou la fonte des glaces
ou des barrages artificiels ou techniquement
même si vous montez ou descendez des escaliers,
provoquent un changement de la vitesse de rotation de la Terre.
Comme un patineur artistique éloignant ou rapprochant ses bras de son corps.
Maintenant, ajoutez à cela le fait que les marées, causées par la Lune,
s'opposent à la rotation de la Terre et vous vous retrouvez avec une
vitesse de rotation instable qui
ralentit principalement.
Maintenant, ces changements sont incroyablement incroyablement légers, mais avec le temps,
ils s'additionnent.  Dans 140 millions d'années,
une journée sur terre ne durera pas 24 heures
, mais 25. Cela peut sembler peu,
mais pour faire des choses importantes, comme fournir des informations GPS précises,
nous avons besoin d'un appareil de chronométrage plus précis
que cela.  .  Ainsi, comme solution, les
scientifiques suivent le rythme des secondes en utilisant des horloges atomiques, le
temps TAI.  Et d'autres scientifiques
mesurent l'évolution de la vitesse de rotation de la Terre en observant des étoiles
et des quasars distants.  Maintenant, tous les quelques mois, ils découvrent à quel point la Terre est en retard ou en avance
, et si elle se rapproche trop d'une
seconde, ils décident d'ajouter ou de soustraire la seconde de l'année en cours.
Le résultat est l'heure utilisée presque partout,
y compris sur votre téléphone : UTC
Depuis la mise en place de ce système en 1972,
25 secondes intercalaires ont été ajoutées.
Cela signifie que l'horloge est,
et doit être, un
produit manufacturé avec des mises à niveau et des mises au point administrées
périodiquement, après que des défauts
ont été constatés.  Le temps que nous donnons au présent
et au futur n'est jamais
qu'approximatif.  C'est bizarre,
mais ce n'est pas du tout bizarre
Comme le dit Demetrios Matsakis, le scientifique en chef des services temporels de l'US
Naval Observatory,
"nous sauvons des vies
et nous mettons fin à des vies. Nous ajoutons du temps et nous pouvons prendre du temps,
mais dans les deux cas, nous  le faire sans
comprendre exactement ce qu'est la vie,
ou quelle heure est."
Quoi qu'il en soit, merci d'avoir passé une partie des vôtres avec moi...
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.