Hey, Vsauce, ici Michael. La terre tourne
et nous tournons avec elle. Mais que se passerait-il si
la Terre cessait soudainement de tourner? Premièrement, vous
gagneriez du poids. Mais ça serait le moindre
de vos soucis. La rotation de notre planète est importante
et vous donne littéralement le temps de votre vie.
À l'équateur, la surface de la Terre, et
tout ce qu'il y a dessus, tournent à 465 mètres/seconde.
En se rapprochant des pôles, la rotation quotidienne de la Terre n'est pas
aussi rapide. Ici à San Fransicso, la Terre me déplace
à l'est à 368 mètres par seconde. Si je pouvais flotter au dessus de sa surface
indépendamment de sa rotation, la Terre tournerait sous mes pieds
à cette vitesse. Plutôt cool. Mais, bien sûr, quand je saute tout droit en l'air,
la Terre ne bouge pas sous moi car je continue de tourner avec elle.
Nous tournons tous avec la Terre et c'est pour cette raison qu'appuyer sur les freins imaginaires
de notre planète, qui feraient s'arrêter de tourner
tout ce que nous appellerions traditionnellement "terre", serait catastrophique.
Immédiatement, tout ce qui n'était pas la Terre,
et ce qui n'était pas aux pôles, continuerait d'avancer, sur sa lancée,
et serait jeté à l'est à plus de 1500 km/h.
Vous ne seriez pas jeté dans l'espace car la vitesse de libération est de 40 000 km/h
mais votre corps deviendrait
instantanément une balle de calibre 9,5.
Enfin, plutôt un virevoltant supersonique.
Étant donné que l'atmosphère ralentirait peu-à-peu, les gens dans les avions,
en assumant qu'ils pourraient naviguer dans les tempêtes occasionnées, auraient de meilleures
chances de survivre.
Les astronautes de la Station Spatiale Internationale s'en tireraient encore mieux.
Mais il est peu probable que quelqu'un les attende
sur le sol. Les pistes d'atterrissage ne seront plus
que des entrées dans un cimetière de taille planétaire,
créé par l'arrêt de la rotation de la Terre.
Les gens très très proches des pôles iront peut-être bien mais
seulement au début. Des rafales de vent, aussi rapides que celles créées par la détonation d'une bombe atomique,
frapperont la surface jusqu'au ciel, formant des tempêtes gigantesques
d'une force jamais égalée. La friction, à elle seule,
entre la Terre maintenant arrêtée et ces vents, serait suffisante pour causer
des feux massifs,
une érosion sans précédent et des dégâts à tout ce qui a été assez solide pour tenir
au freinage initial. Le Soleil semblera s'être arrêter dans le ciel puisque les jours
ne feront plus 24 heures mais 365 jours.
L'intérieur de la Terre ne tournant plus, son champ magnétique protecteur cesserait d'exister
et nous serions touchés par des doses mortelles de rayonnement ionisant venu du Soleil.
Les océans seraient poussés sur les terres sous forme de tsunamis hauts de plusieurs kilomètres et laveraient
toute terre encore sèche, avant de migrer vers les pôles,
où la gravité est plus forte, ils ne seraient plus contenus dans les bassins océaniques par l'inertie
que la Terre leur avait donnés,
jusqu'à ce que la Terre elle-même, n'étant plus renflée de 42 km autour de l'équateur,
grâce à sa rotation,
se compresserait doucement en une sphère plus parfaite
qu'elle ne l'est maintenant. Permettant sans doute aux océans de revenir quelque peu à leur place.
Voilà ce qui se passerait
si ça arriverait. Ça n'arrivera pas vraiment mais
woah, la rotation de la Terre ralentit.
On y reviendra. Mais d'abord, si la Terre tourne vraiment si vite,
pourquoi ne le sentons-nous pas ? Pourquoi la rotation de la Terre
ne nous étourdit pas ? Et bien, heureusement pour nous,
ce changement en terme de vitesse est juste trop graduel. La Terre est trop énorme.
C'est comme conduire dans une voiture qui met
6 heures et 10 000 kilomètres pour faire un
virage à gauche. Ce n'est pas assez soudain pour que nos sens s'en
aperçoivent. Mais ce changement est
réel et il nous fait peser moins lourd
grâce à l'inertie. Sur notre planète qui tourne, votre vélocité est constamment
changeante mais toujours
tangente à la trajectoire sur laquelle vous êtes poussé.
Et, comme l'inertie est une question de matière, ce qui inclut
votre corps, sans force qui agit dessus, nous quitterions
doucement la surface du globe.
Heureusement, la Terre exerce une force sur nous. Une force centripète,
dirigée vers le centre de la Terre, donnée par la gravité.
La force centripète, requise pour vous laisser sur une trajectoire circulaire autour de la Terre,
se soustrait avec la force gravitationnelle que la Terre exerce sur vous.
La force restante vous pousse simplement vers le bas,
vers le centre de la Terre - ça vous donne votre poids.
Au niveau de l'équateur, si la Terre ne tournait pas, et qu'aucune force centripète n'était requise pour
vous garder
sur Terre, vous pèseriez 0,3 %
de plus que vous ne pesez actuellement. Si la Terre allait
17 fois plus vite que sa vitesse actuelle, toute sa force gravitationnelle
s'ajouterait à la force centripète contre votre inertie
et vous ne pèseriez rien.
Donc voilà une idée de régime. Espérer que la Terre commence à
tourner plus vite et aller couler des secondes heureuses.
Les secondes.
Nous savons exactement combien de temps dure
une seconde. L'électron le plus à l'extérieur
de l'atome de Cesium 133 est seul.
Quand l'atome n'est pas dérangé, seul le noyau
interagit avec son électron en bordure, le chatouillant
régulièrement et rapidement entre deux niveaux.
Après 9 192 631 770
oscillations entre ces deux niveaux, une seconde s'est écoulée.
Exactement.
C'est littéralement la définition d'une seconde.
Nous pouvons mesurer et compter ces oscillations.
C'est ainsi que les horloges atomiques fonctionnent. Cela en fait
l'outil de mesure le plus précis jamais construit par l'Homme, pour mesurer quelque chose.
On ne peut pas définir
une seconde plus simplement, plus qu'un soixantième de soixantième de vingt-quatrième de jour
à cause de la rotation de la Terre.
C'est trop irrégulier. De petits changements
dans la répartition de la masse sur Terre, causés par les tremblements de terre ou la fonte des glaces
ou les barrages construits par l'homme ou techniquement
vous montant ou descendant les escaliers,
font que la vitesse de la rotation de la Terre change.
Comme un skater éloignant ou rapprochant ses bras de son corps.
Maintenant, ajoutez à cela le fait que les marées, causées par la Lune,
vont contre la rotation de la Terre et vous vous retrouvez avec une
vitesse de rotation instable qui est
principalement en train de diminuer.
Bon, ces changements sont incroyablement minces, mais avec le temps
ils s'accumulent. Dans 140 millions d'années,
une journée sur Terre ne fera plus 24 heures,
mais 25. Ça n'a pas l'air de grand chose, dit comme ça
mais pour faire des choses importantes, comme donner des informations GPS précises,
il nous faut un outil de mesure de temps plus précis
que ça. Donc, comme solution,
les scientifiques gardent le rythme en utilisant les horloges atomiques,
le temps TAI. Et d'autres scientifiques
mesurent le changement de vitesse de rotation de la Terre en observant les étoiles distantes
et les quasars. Et, tous les mois ils trouvent à quel point la Terre est en retard
ou en avance, et si l'écart est trop proche d'une seconde,
ils décident d'ajouter ou d'enlever la seconde de l'année en cours.
Le résultat est l'heure utilisée presque partout,
dont votre téléphone : UTC.
Depuis la création de ce système en 1972,
25 secondes supplémentaires ont été ajoutées.
Ce que ça veut dire, c'est que le temps est,
et doit être, un produit
manufacturé avec des mises à jour et des réglages gérés
périodiquement, une fois que l'on remarque
des défauts. L'heure que nous avons maintenant,
et celle que nous aurons dans le futur, n'est jamais
qu'approximative. C'est bizarre
mais c'est aussi entièrement pas bizarre.
Comme dit Demetrios Matsakis, le scientifique et directeur de Time Services pour
l'US Naval Observatory,
"Nous sauvons des vies
et nous finissons des vies. Nous ajoutons du temps et nous pouvons enlever du temps,
mais dans les deux cas, nous le faisons sans complètement
comprendre vraiment ce qu'est la vie,
ou ce qu'est le temps."
En tout cas, merci d'avoir passé un peu du vôtre avec moi...
et comme toujours,
merci d'avoir regardé.