Ehi, Vsauce.  Michele qui.  La Terra sta girando
e noi stiamo girando con essa.  Ma cosa accadrebbe se la
Terra smettesse improvvisamente di girare?  Beh, prima di tutto,
ingrasseresti.  Ma questa sarebbe l'ultima
delle tue preoccupazioni.  La rotazione del nostro pianeta è importante
e ti dà letteralmente il tempo della tua vita.
All'equatore, la superficie della Terra, e
tutto su di essa, ruota a 465 metri al secondo.
Man mano che ti avvicini ai poli, non devi muoverti così rapidamente per completare
la rotazione giornaliera della Terra.  Qui a San Francisco, la Terra mi sta guidando
verso est a 368 metri al secondo.  Se potessi fluttuare sopra la superficie
indipendentemente dalla rotazione terrestre, la Terra girerebbe sotto di me
così velocemente.  Abbastanza bello.  Ma, naturalmente, quando salto dritto in aria,
la Terra non si muove sotto di me perché ho continuato a girare con essa.
Stiamo tutti girando con la Terra ed è per questo che sbattere su una serie di
magiche rotture planetarie che hanno fatto
smettere di girare tutto ciò che classicamente chiamato Terra sarebbe catastrofico.
Immediatamente tutto ciò che non era la
Terra, e non era al sicuro ai poli, avrebbe continuato a muoversi, com'era stato,
e sarebbe stato scagliato verso est a più di mille miglia orarie
Non saresti stato scagliato nello spazio perché la velocità di fuga  è 24.800 mph (39911,731 km/h)
ma il tuo corpo
diventerebbe immediatamente un proiettile calibro 9,5 pollici.
Beh, davvero più di un tumbleweed supersonico.
Poiché l'atmosfera rallenterebbe più gradualmente, le persone sugli aeroplani
presumendo di poter navigare nelle tempeste risultanti, potrebbero avere maggiori
possibilità di sopravvivere.
Gli astronauti a bordo della ISS se la passerebbero ancora meglio.
Ma è improbabile che qualcuno li stesse aspettando
a terra.  Le piste sarebbero solo
ingressi al nuovo cimitero delle dimensioni di un pianeta,
creato dalla gente della Terra che non gira più
davvero vicino ai poli potrebbe andare bene, ma
solo all'inizio.  Raffiche di vento, veloci come quelle vicino alla detonazione di una bomba atomica,
esploderebbero, passerebbero in superficie e salirebbero nel cielo formando tempeste mondiali
di magnitudo senza precedenti.  Il solo attrito,
causato dalla collisione della Terra ora ferma con questi venti, sarebbe sufficiente a causare
incendi massicci,
un'erosione senza precedenti e danni a qualsiasi cosa abbastanza forte da rimanere ferma
dopo la frenata iniziale.  Il Sole sembrerebbe congelarsi nel cielo poiché i giorni
non sono diventati lunghi 24 ore ma lunghi 365 giorni.
Senza le viscere rotanti, il campo magnetico protettivo della Terra cesserebbe di
esistere e verremmo dosati con quantità mortali di radiazioni ionizzanti provenienti dal Sole.
Gli oceani si solleverebbero sulla terraferma in tsunami alti chilometri e laverebbero su quasi
tutta la terraferma, prima di migrare ai poli,
dove la gravità è più forte, non più vincolata ai bacini oceanici dall'inerzia che
la rotazione terrestre ha dato loro,
fino a quando la Terra stessa, non più  sporgendo di altri 42 chilometri attorno al suo equatore, a causa
della sua rotazione
lentamente compressa in una sfera più perfetta
di quella attuale.  Possibilmente permettendo agli oceani di tornare in qualche modo.
Questo è ciò che accadrebbe
se accadesse davvero.  In realtà non accadrà, ma
woah, la sua rotazione sta rallentando.
Ne parleremo più avanti.  Primo, se la Terra gira davvero così velocemente,
perché non possiamo sentirlo?  Perché la rotazione terrestre non
ci fa girare la testa?  Bene, fortunatamente per noi,
il cambio di velocità è troppo graduale.  La Terra è troppo grande.
È come guidare un'auto che impiega
6 ore e seimila miglia per fare una
svolta a sinistra.  Non è abbastanza improvviso registrarsi
con i nostri sensi.  Ma quel cambiamento di velocità
è reale e ci fa pesare
meno, a causa dell'inerzia.  Sul nostro pianeta rotante la tua velocità è in continua
evoluzione ma sempre
tangenziale al percorso circolare lungo il quale eri trascinato.
Ora, poiché l'inerzia è una proprietà della materia, che include il
vostro corpo, senza una forza che agisca su di noi
lasceremmo lentamente la superficie della Terra.
Fortunatamente, la Terra sta esercitando una forza su di noi.  Una
forza centripeta che cerca il centro, fornita dalla gravità.
La forza centripeta richiesta per mantenerti lungo un percorso circolare con la Terra viene sottratta
dall'attrazione gravitazionale totale della Terra su di te.
La forza rimanente ti spinge semplicemente
verso il basso, verso il centro della Terra - ti dà peso.
All'equatore, se la Terra non ruotasse e non fosse richiesta alcuna forza centripeta per
tenerti
con la Terra, peseresti lo 0,3 percento in
più di quanto fai attualmente.  Se la Terra ti facesse ruotare circa
17 volte più velocemente di quanto non faccia attualmente, tutta la sua forza gravitazionale
andrebbe verso la forza centripeta combattendo contro la tua inerzia
e saresti senza peso.
Quindi ecco un'idea di dieta.  Spero che la Terra inizi a
girare più velocemente e torni indietro per secondi senza sensi di colpa.
Secondi.
Sappiamo esattamente quanto dura
un secondo.  L'elettrone più esterno
di un atomo di cesio 133 è solo
Quando l'atomo è indisturbato, solo il nucleo
interagisce con questo elettrone più esterno, solleticandolo
regolarmente e rapidamente tra due livelli.
Dopo 9.192.631.770
oscillazioni tra quei due livelli, è trascorso un secondo.
Esattamente.
Questa è letteralmente la definizione di un secondo.
Possiamo misurare e contare quelle oscillazioni.
È così che funzionano gli orologi atomici.  Realizzare orologi atomici,
il dispositivo di misurazione più accurato mai costruito dall'uomo, per misurare qualsiasi cosa.
Non possiamo definire
un secondo più semplicemente, come diciamo, 1/60 di 1/60 di 1/24 di giorno a
causa della rotazione terrestre.
È troppo irregolare.  Piccoli cambiamenti
nella distribuzione della massa sulla Terra, causati da terremoti o scioglimento del ghiaccio
o dighe artificiali o tecnicamente
anche se sali o scendi le scale,
fanno cambiare la velocità di rotazione della Terra.
Come un pattinatore artistico che allontana o avvicina le braccia al proprio corpo.
Ora aggiungi in più il fatto che le maree, causate dalla Luna, si
trascinano contro la rotazione terrestre e ti ritroverai con una
velocità di rotazione instabile che sta
prevalentemente rallentando.
Ora, questi cambiamenti sono incredibilmente incredibilmente lievi, ma nel tempo
si sommano.  Tra 140 milioni di anni,
un giorno sulla terra non durerà 24 ore
, saranno 25. Potrebbe non sembrare molto
ma per fare cose importanti, come fornire informazioni GPS accurate,
abbiamo bisogno di un dispositivo di cronometraggio più accurato
di quello  .  Quindi, come soluzione, gli
scienziati mantengono il ritmo dei secondi usando gli orologi atomici, il
tempo TAI.  E altri scienziati
misurano la velocità mutevole della rotazione terrestre osservando stelle
e quasar lontane.  Ora, ogni pochi mesi scoprono quanto sia indietro o avanti la
Terra, e se si sta avvicinando troppo all'assenza di un
secondo, decidono di aggiungere o sottrarre il secondo dall'anno in corso.
Il risultato è l'ora utilizzata quasi ovunque,
incluso il telefono: UTC
Da quando questo sistema è iniziato nel 1972
sono stati aggiunti 25 secondi intercalari.
Ciò significa che l'ora dell'orologio è,
e deve essere, un
prodotto fabbricato con aggiornamenti e messe a punto gestiti
periodicamente, dopo che i difetti
sono stati rilevati.  Il tempo che diamo al presente
e al futuro è sempre e solo
approssimativo.  È strano
ma anche non del tutto strano
Come afferma Demetrios Matsakis, il capo scienziato dei servizi temporali per l'
Osservatorio navale degli Stati Uniti,
"salviamo vite
e poniamo fine a vite. Aggiungiamo tempo e possiamo portarlo via,
ma in entrambi i casi  fallo senza
capire esattamente cos'è la vita
o cos'è il tempo".
In ogni caso, grazie per aver speso parte del tuo con me...
E come sempre,
grazie per la visione.