Ehi, Vsauce. Sono Michael. La Terra sta girando
e noi stiamo girando con essa. Ma cosa accadrebbe se
ad un tratto la Terra smettesse di girare? Beh, prima di tutto,
il vostro peso aumenterebbe. Ma quella sarebbe la minore
delle vostre preoccupazioni. La rotazione del nostro pianeta è importante
e dà letteralmente un ritmo alla vostra vita.
All'equatore, la superfiice della Terra, e
quasiasi cosa su di essa, ruota a 465 metri al secondo.
Spostandovi verso i poli, non dovete più muovervi così rapidamente per completare
la rotazione giornaliera della Terra. Qui a San Francisco, la Terra mi sta portando
verso est a 368 metri al secondo. Se potessi fluttuare sulla superficie
fermo rispetto alla Terra, essa ruoterebbe sotto di me a questa velocità.
Non male. Ma, ovviamente, quando faccio un salto,
la Terra non si muove sotto di me perché continuo a ruotare con essa.
Noi tutti stiamo ruotando con la Terra e questo è il motivo per cui imbatterci
in una sequenza di magiche combinazioni planetarie, che fermerebbero la rotazione di
tutto ciò che solitamente chiamiamo Terra, sarebbe catastrofico.
Immediatamente tutto ciò che non sia
la Terra, e che non sia al sicuro ai poli, continuerebbe a muoversi come stava facendo prima,
e sarebbe scagliato verso est a più di 1600 chilometri orari.
Non sareste lanciati nello spazio perché la velocità di fuga è di 40.000 km/h
ma il vostro corpo diverrebbe
istantaneamente un proiettile calibro 9,5.
...più che altro un supersonico cespuglio rotolante.
Siccome l'atmosfera rallenterebbe gradualmente, le persone negli aerei,
supponendo che possano navigare le conseguenti tempeste, potrebbero avere
una migliore chance di sopravvivenza.
Per gli astronauti a bordo della ISS andrebbe ancora meglio.
Ma è improbabile che qualcuno li attenda
giù a terra. Le piste di atterraggio sarebbero solo
ingressi verso un nuovo cimitero di grandezza planetaria,
creato dalla Terra ormai ferma.
La gente molto molto vicina ai poli potrebbe stare bene ma
solo all'inizio. Raffiche di vento, veloci quanto quelle create dalla detonazione di una bomba atomica,
colpirebbero non solo la superficie ma si alzerebbero in cielo formando tempeste in tutto il mondo
di inaudita grandezza. Anche solo l'attrito
causato dalla Terra ora ferma, venendo in contatto con questi venti, sarebbe sufficiente per causare
imponenti incendi,
ineguagliabili erosioni e danni a qualsiasi cosa sufficientemente forte da aver retto
alla frenata iniziale. Il Sole sembrerebbe fermarsi nel cielo mentre i giorni
diventerebbero lunghi non 24 ore ma 365 giorni.
Senza nucleo e mantello che ruotano, il campo magnetico protettivo della Terra cesserebbe di esistere
e saremmo esposti a mortali dosi di radiazioni ionizzanti dal Sole.
Gli oceani si riverserebbero sulla terra in tsunami alti chilometri e spazzerebbero su quasi
tutte le terre emerse, prima di spostarsi verso i poli,
dove la gravità è più forte, non più trattenuti nei bacini oceanici dall'inerzia
che la rotazione terrestre ha dato loro,
finché la Terra stessa, non più gonfiandosi 42 chilometri in più lungo il suo equatore,
a causa della sua rotazione,
lentamente si comprimerebbe in una sfera piú precisa di quanto sia oggi.
Potenzialmente permettendo infine agli oceani di ricompattarsi in qualche modo.
Questo è ciò che accadrebbe
se davvero la terra si fermasse. Non accadrà veramente però
wow, la rotazione sta rallentando.
Ne parleremo più tardi. Prima, se la Terra sta davvero girando così rapidamente,
perché non lo percepiamo? Perché la rotazione della Terra non
ci stordisce? Beh, fortunatamente per noi,
la diminuzione in velocità è semplicemente troppo graduale. La Terra è troppo grande.
È come guidare un'auto che impiega
6 ore e 9600 chilometri per percorrere una
sola curva. Non è abbastanza repentino da essere percepito
dai nostri sensi. Ma quella diminuzione in velocità
è reale e ci fa pesare
di meno, a causa dell'inerzia. Sul nostro pianeta rotante la vostra velocità è in costante
cambiamento ma sempre
tangente al percorso circolare lungo il quale siete trascinati.
Ora, poiché l'inerzia è una proprietà della materia, di cui fa parte anche
il tuo corpo, senza una forza che agisca su di noi
lasceremmo lentamente la superficie della Terra.
Fortunatamente, la Terra esercita una forza su di noi. Diretta verso il centro,
una forza centripeta, generata dalla gravità.
La forza centripeta richiesta per tenervi sul percorso circolare con la Terra è sottratta
dall'attrazione gravitazionale totale della Terra su di voi.
La restante forza semplicemente vi spinge giù,
verso il centro della Terra - vi dà peso.
All'equatore, se la Terra non ruotasse, e non fosse richiesta forza centripeta
per trattenervi sulla Terra,
pesereste lo 0,3 percento
in più di quanto pesate adesso. Se la Terra vi facesse ruotare
17 volte più velocemente di quanto faccia ora, tutta la sua forza gravitazionale
si aggiungerebbe alla forza centripeta lottando contro la vostra inerzia
e voi sareste privi di peso.
Ecco un'idea per una dieta. Sperate che la Terra cominci
a ruotare più velocemente e godetevi senza sensi di colpa qualche secondo.
Secondi.
Sappiamo esattamente quanto dura
un secondo. L'elettrone più esterno
di un atomo di cesio-133 è solo.
Quando l'atomo è in quiete, solo il nucleo
interagisce col suo elettrone più esterno, solleticandolo
periodicamente e rapidamente tra due livelli.
Dopo 9.192.631.770
oscillazioni tra questi due livelli, un secondo è passato.
Precisamente.
Questa è letteralmente la definizione di un secondo.
Possiamo misurare e contare queste oscillazioni.
Così funzionano gli orologi atomici. Permette agli orologi atomici,
i più accurati dispositivi di misura mai costruiti dagli umani, di misurare qualsiasi cosa.
Non possiamo definire
un secondo più semplicemente, tipo dicendo un 60° di un 60° di un 24° di un giorno
a causa della rotazione della Terra.
È troppo irregolare. Piccoli cambiamenti
nella distribuzione della massa sulla Terra, causati dai terremoti o dallo scioglimento dei ghiacci
o da dighe artificiali o tecnicamente
anche da voi che salite o scendete le scale,
causano cambiamenti nella velocità di rotazione terrestre.
Come un pattinatore artistico che muove le braccia più lontano o più vicino dal corpo.
Ora aggiungeteci il fatto che le maree, causate dalla Luna,
resistono alla rotazione della Terra e avrete una
velocità di rotazione instabile che
per lo più sta rallentando.
Ora, questi cambiamenti sono incredibilmente sottili, ma nel tempo
si sommano. In 140 milioni di anni,
un giorno sulla Terra non sarà più di 24 ore,
sarà di 25. Potrebbe non sembrare molto
ma per fare cose importanti, come ottenere precise informazioni GPS,
abbiamo bisogno di un dispositivo cronometrico più accurato
di questo. Quindi, come soluzione,
gli scienziati tengono il passo dei secondi usando gli orologi atomici,
tempo TAI. Ed altri scienziati
misurano i cambiamenti nella velocità di rotazione terrestre osservando stelle lontane
e quasar. Ora, ogni pochi mesi scoprono quanto in ritardo o in anticipo
la Terra sta ruotando, e se si avvicina troppo all'essere un secondo
fuori fase, decidono di aggiungere o sottrarre il secondo dall'anno corrente.
Il risultato è l'ora usata pressoché ovunque,
incluso il vostro telefono: UTC.
Dalla nascita di questo sistema nel 1972
sono stati aggiunti 25 secondi mancanti.
Significa che l'ora dell'orologio è,
o dev'essere, un prodotto costruito per ricevere
aggiornamenti e sincronizzazioni
periodicamente, dopo che dei difetti
vengono rilevati. Il tempo che diamo al presente
e al futuro è sempre solo
approssimativo. Questo è strano
ma è anche non del tutto strano.
Come disse Demetrios Matsakis, capo scienziato al Time Services per
l'Osservatorio Navale degli Stati Uniti
"Noi salviamo vite
e terminiamo vite. Aggiungiamo tempo e possiamo togliere via del tempo,
ma in entrambi i casi lo facciamo senza
davvero capire cosa sia esattamente la vita,
o cosa sia il tempo."
Ad ogni modo, vi ringrazio per averne speso un po' del vostro con me...
e come sempre,
grazie per aver guardato il video.