ねえ、Vsauce。 マイケルここ。 地球は回転していて
、私たちはそれに沿って回転しています。 しかし、
地球が突然回転を停止した場合はどうなりますか？ まず第一に、あなたは体重が増えるでしょう
。 しかし、それはあなたの心配の最も少ないでしょう
。 私たちの惑星のスピンは重要で
あり、文字通りあなたにあなたの人生の時間を与えます。
赤道では、地球の表面とその上の
すべてのものが、毎秒465メートルで回転しています。
極に近づくにつれて、地球の毎日の回転を完了するためにそれほど速く移動する必要はありません
。 ここサンフランシスコでは、地球が
毎秒368メートルで私を東に追いやっています。 もし私が地球の自転とは無関係に地表の上に浮かぶことができれば
、地球は私の下でこれほど速く回転するでしょう
。 かなりクール。 しかし、もちろん、私が真っ直ぐ空中に飛び上がったとき、私
が地球と一緒に回転し続けたので、地球は私の下を移動しません。
私たちは皆、地球と一緒に回転しています。
そのため、古典的に地球と呼ばれるすべてのものが回転を停止する原因となった一連の魔法の惑星の破壊を叩きつける
ことは壊滅的です。
地球ではなく、極に安全に配置されていなかったものはすべて、そのまま移動し続け
、時速1000マイル以上で真東
に飛ばされます。脱出速度のために宇宙に飛ばされることはありません。 は24,800mph（39911.731 km / h）です
が、あなたの体は
即座に9.5インチの口径の弾丸になります。
まあ、本当に超音速タンブルウィードの多く。
大気はだんだんと遅くなるので、飛行機に乗っ
ている人は、結果として生じる嵐を乗り越えることができると思っているので、生き残る可能性が高くなるかもしれません
。
ISSに搭乗している宇宙飛行士はさらにうまくいくでしょう。
しかし、誰かが地面で彼らを待っている可能性は低いです
。 滑走路は
、もはや回転していない地球によって作成された新しい惑星サイズの墓地への入り口にすぎません
。本当に極の近くにいる人々は大丈夫かもしれませんが
、最初だけです。 原子爆弾の爆発の近くの突風と同じ速さの突風が爆発し
、地表を通過して空に上がり
、前例のない大きさの世界的な嵐を形成します。
停止した地球がこれらの風と衝突することによって引き起こされる摩擦だけで、
大規模な火災、
比類のない侵食、および最初のブレーキング後に置かれたままでいるのに十分な強度のものへの損傷を引き起こすのに十分
です。 日
が24時間ではなく、365日になると、太陽は空で凍っているように見えます。
内臓が回転しなければ、地球の保護磁場は存在しなくなり
、太陽からの致命的な量の電離放射線が照射されます。
海洋は、高さ数キロメートルの津波で陸地に急上昇し、ほぼ
すべての乾燥した土地を洗い流してから、重力がより強い極に移動し、地球の回転によって与え
られた慣性によって海洋盆地に保持されなくなり、
地球自体がもはやなくなります
その回転が現在
よりも完全な球体にゆっくりと圧縮されたため、赤道の周りにさらに42キロメートル膨らみました
。 おそらく、海が最終的にいくらか戻ることを可能にします。
それが
実際に起こった場合に起こることです。 それは実際には起こりませんが、
すごい、その回転は遅くなっています。
これについては後で詳しく説明します。 まず、地球が本当に速く回転しているの
なら、なぜ私たちはそれを感じられないのでしょうか？ なぜ地球の自転
は私たちをめまいさせないのですか？ 幸運な
ことに、速度の変化は緩やかすぎます。 地球は大きすぎます。
これは、左折するのに6時間6000マイルかかる車で運転するようなもの
です。 私たちの感覚に登録するのに十分なほど突然ではありません
。 しかし、その速度の変化
は現実のものであり
、慣性のために重量が軽くなります。 私たちの回転する惑星では、あなたの速度は
絶えず変化してい
ますが、あなたが引きずられていた円形の経路に常に接しています。
さて、慣性はあなたの体を含む物質の特性であるため、
私たちに力が作用することなく、私たちは
ゆっくりと地球の表面を離れます。
幸いなことに、地球は私たちに力を及ぼしています。
重力によってもたらされる、中心を求める求心力。
地球との円形の経路に沿ってあなたを維持するために必要な求心力は
、あなたに対する地球の総重力から差し引かれます。
残りの力は単にあなたを
地球の中心に向かって押し下げます-それはあなたに体重を与えます。
赤道で、地球が回転せず、地球を
維持するために求心力が
必要ない
場合、現在よりも0.3パーセント重くなります。 地球が現在の約17倍の速さであなたを回転させた場合
、その重力のすべてが
あなたの慣性と戦う求心力に向かい
、あなたは無重力になります。
だからここにダイエットのアイデアがあります。 地球が
より速く回転し始め、罪悪感のない秒の間戻ってくることを願っています。
秒。  1秒の
長さを正確に把握してい
ます。
セシウム133の原子の最も外側の電子は、単独です
。原子が乱されていない場合、原子核のみ
がこの最も外側の電子と相互作用
し、2つのレベル間で定期的かつ迅速にくすぐります。
これらの2つのレベル間で9,192,631,770回振動した後、1秒が経過しました。
丁度。
それは文字通り秒の定義です。
これらの振動を測定して数えることができます。
それが原子時計のしくみです。
人間がこれまでに作った中で最も正確な測定装置である原子時計を作って、あらゆるものを測定します。
地球の自転のために、
たとえば1日の1/60の1/60のように、1秒をもっと簡単に定義することはできません
。
不規則すぎます。
地震や氷の融解
、人工ダム、技術的には
階段を上ったり下を歩いたりすることによって
引き起こされる地球上の質量分布のわずかな変化は、地球の回転速度を変化させます。
フィギュアスケート選手が腕を体から遠ざけたり、体に近づけたりするように。
ここで、月によって引き起こされた潮汐が
地球の自転に逆らって引きずり、主に減速し
ている不安定な回転速度で終わるという事実に加え
て。
現在、これらの変更は信じられないほどわずかですが、時間の経過とともに
合計されます。  1億4000万年後、
地球上の1日は24時間ではなく、
25時間になります。それほど多くはないように聞こえるかもしれません
が、正確なGPS情報を配信するなどの重要なことを行う
には、それよりも正確な計時装置
が必要です。  。 したがって、解決策として、
科学者は原子時計、TAI時間を使用して秒のペースを維持し
ます。 そして、他の科学者
は、遠くの星やクエーサーを観察することによって、地球の自転の変化する速度を測定し
ます。 現在、彼らは数か月ごとに地球がどれだけ遅れているか進んでいるかを調べ
、それが1秒オフに近づきすぎている
場合は、今年から1秒を加算または減算することを決定します。
結果は、お使いの携帯電話を含むほとんどすべての場所で使用される時間
です
。UTCこのシステムが1972年に開始されて以来、
25うるう秒が追加されました。
これが意味するのは、時計の時刻は、欠陥に気付いた後、定期的にアップグレードと調整が行わ
れる製品であり、そうでなければならないという
ことです。 私たちが現在と未来に与える時間は、
これまで
おおよそのものにすぎません。 それは奇妙なことです
が、まったく奇妙なことでもありません。
米国海軍天文台のタイムサービスのチーフサイエンティストであるDemetrios Matsakisは
、
「私たちは命を救い、
命を終わらせます。時間を追加し、時間を奪うことができます
が、どちらの場合も
人生が
何であるか、または何時であるかを完全に理解せずにそうしてください。」
とにかく、私と一緒にあなたのいくつかを過ごしてくれてありがとう...
そしていつものように、
見てくれてありがとう。