이봐, Vsauce.  마이클 여기.  지구
는 자전하고 우리도 함께 자전하고 있습니다.  하지만
지구가 갑자기 자전을 멈춘다면?  우선
살이 찔 것입니다.  그러나 그것이
당신의 걱정거리가 될 것입니다.  우리 행성의 회전은 중요
하며 말 그대로 당신에게 인생의 시간을 제공합니다.
적도에서는 지구 표면과
그 위에 있는 모든 것이 초당 465미터의 속도로 회전합니다.
극에 더 가까워지면 지구의 일일 자전을 완료하기 위해 빨리 움직일 필요가 없습니다
.  여기 샌프란시스코에서 지구는
초속 368미터의 속도로 나를 동쪽으로 몰아가고 있습니다.  내가 지구의 자전과 무관하게 표면 위를 떠다닐 수 있다면
지구는 내 아래에서 이렇게 빨리 회전할 것
입니다.  정말 멋진.  그러나 물론, 내가 공중으로 곧장 뛰어
오르면 지구와 함께 계속 회전하기 때문에 지구가 내 아래에서 움직이지 않습니다.
우리는 모두 지구와 함께 회전하고 있으며 이것이 고전적으로 지구라고 불리는 모든 것이 회전을 멈추게 한 일련의
마법의 행성 파괴에 강타하는
것이 재앙이 되는 이유입니다.
즉시
지구가 아니고 극지방에서 안전하지 않은 모든 것은 이전과 같이 계속 움직일 것이며
, 시간당 천 마일 이상의 속도로 정동
으로 날아갈 것입니다. 탈출 속도 때문에 우주로 던져지지 않을 것입니다.  24,800mph(39911.731km/h)
이지만 몸은
즉시 9.5인치 구경 총알이 됩니다.
음, 정말 초음속 텀블 위드에 가깝습니
다.  대기가 점점 느려지기 때문에 비행기에
탄 사람들이 폭풍우를 헤쳐 나갈 수 있다고 가정하면 생존 가능성이 더 높아
집니다.
ISS에 탑승한 우주비행사들은 훨씬 더 운이 좋을 것입니다.
그러나 땅에서 그들을 기다리는 사람은 없을 것
입니다.  활주로는
더 이상 회전하지 않는 지구에 의해 생성된 새로운 행성 크기 묘지의 입구일 뿐입니다
. 극지방에 실제로 있는 사람들은 괜찮을지 모르지만 처음에는 그럴 수 있습니다
.  원자 폭탄 폭발 근처에 있는 것만큼 빠른 돌풍은
표면을 통과하여 하늘로 올라가 전례 없는 규모의 전 세계적인 폭풍을 형성할 것입니다
.
이제 정지된 지구가 이러한 바람과 충돌하여 발생하는 마찰만으로도
대규모 화재,
비할 데 없는 침식 및 초기 제동 후에도 제자리에 머물 수 있을 만큼 강한 손상을 일으키기에 충분합니다
.  낮이 24시간이 아니라 365일이 되면서 태양이 하늘에서 얼어붙는 것처럼 보일 것
입니다.
내부가 회전하지 않는다면 지구의 보호 자기장은 더 이상 존재하지
않을 것이고 우리는 태양으로부터 치명적인 양의 이온화 방사선을 받게 될 것입니다.
바다는 수 킬로미터 높이의 쓰나미로 육지로 밀려들어와 거의
모든 마른 땅을 휩쓸고 극지방으로
이동한 후 중력이 더 강하고 지구의 자전이 준 관성에 의해 더 이상 해양 분지에 고정되지 않습니다.
지구 자체가 더 이상  적도 주위로 42km가 더 부풀어 오르고 있습니다.
회전이
천천히 압축되어 지금보다 더 완벽한 구형
이 되기 때문입니다.  바다가 결국 어느 정도 돌아오도록 허용할 수 있습니다.
그것이 실제로 일어났다면 그렇게 될 것입니다.  실제로 일어나지는 않지만
와우, 회전이 느려지고 있습니다.
나중에 자세히 설명합니다.  첫째, 지구가 정말로 그렇게 빨리 자전한다면
왜 우리는 그것을 느낄 수 없습니까?  왜 지구의 자전
은 우리를 어지럽게 만들지 않습니까?  음, 운이 좋게도
속도의 변화는 너무 점진적입니다.  지구는 너무 큽니다.
이는 마치 자동차를
타고 6시간 6000마일을
좌회전하는 데 걸리는 것과 같습니다.  우리의 감각에 등록할 만큼 갑작스러운 것은 아닙니다
.  그러나 속도의 변화
는 실제이며 관성 때문에 우리의
무게를 줄입니다.  우리의 회전하는 행성에서 당신의 속도는 끊임없이
변화하지만 항상
당신이 따라가고 있던 원형 경로에 접합니다.
관성은 당신의 몸을 포함하는 물질의 속성이기 때문에
우리에게 작용하는 힘이 없다면 우리는
천천히 지구 표면을 떠날 것입니다.
다행히도 지구는 우리에게 힘을 가하고 있습니다.
중력에 의해 전달되는 중심을 찾는 구심력.
지구와 함께 원형 경로를 따라 유지하는 데 필요한 구심력
은 지구가 당신에게 당기는 전체 중력에서 뺍니다.
나머지 힘은 단순히 지구 중심을 향해 당신을 아래로 밀어내며
무게를 줍니다.
적도에서 지구가 자전하지 않고 지구와 함께 유지하는 데 구심력이 필요하지 않은
경우 현재 체중보다 0.3% 더 나갑니다.  지구
가 현재보다 약 17배 더 빠르게 회전한다면, 모든 중력
은 관성에 대항하여 싸우는 구심력 쪽으로 갈
것이고 당신은 무중력이 될 것입니다.
여기 다이어트 아이디어가 있습니다.  지구가
더 빨리 회전하기 시작하고 죄책감 없는 초 동안 돌아오기를 바랍니다.
초.
우리
는 1초가 얼마나 긴지 정확히 알고 있습니다.
세슘 133 원자의 가장 바깥쪽 전자는 혼자입니다
. 원자가 방해받지 않을 때 핵만
이 가장 바깥쪽 전자와 상호 작용하여
두 수준 사이에서 규칙적이고 빠르게 간질입니다.
이 두 레벨 사이에서 9,192,631,770번의 진동 후에 1초가 지났습니다.
정확히.
그것은 말 그대로 초의 정의입니다.
우리는 이러한 진동을 측정하고 계산할 수 있습니다.
원자 시계가 작동하는 방식입니다.
인간이 만든 가장 정확한 측정 장치인 원자 시계를 만들어 무엇이든 측정합니다.
우리는 지구의 자전 때문에
하루의 1/24의 1/60과 같이 1초를 더 간단하게 정의할 수 없습니다
.
너무 불규칙합니다.
지진이나 녹는 얼음
, 인공 댐, 기술적으로
계단이나 아래층을 걷는
것 등으로 인한 지구 질량 분포의 약간의 변화도 지구의 자전 속도를 변화시킵니다.
마치 피겨 스케이팅 선수가 팔을 몸에서 멀어지거나 가깝게 움직이는 것과 같습니다.
이제 그 위에 달에 의해 야기된 조수가 지구의 자전을 방해한다는 사실을 덧붙이십시오. 그러면 주로 느려지
는 불안정한 회전 속도로
끝납니다.
이제 이러한 변경 사항은 믿을 수 없을 정도로 미미하지만 시간이 지남에
따라 추가됩니다.  1억 4천만 년 후에
지구의 하루는 24시간이 아니라 25시간
이 될 것입니다. 별거 아닌 것
같지만 정확한 GPS 정보를 전달하는 것과 같은 중요한 일
을 하려면 그보다 더 정확한 시간 측정 장치가 필요
합니다.  .  따라서 과학자들은 솔루션으로
원자 시계, TAI 시간을 사용하여 초 단위의 속도를 유지합니다
.  그리고 다른 과학자들은
먼 별과 퀘이사를 관찰하여 지구의 자전 속도 변화를 측정합니다
.  이제, 그들은 몇 달에 한 번씩 지구가 얼마나 뒤쳐져 있는지 또는 앞서가고 있는지 알아내고
, 두 번째 휴가에 너무 가까워
지면 현재 연도에서 두 번째 시간을 더하거나 빼기로 결정합니다.
결과는 전화기를 포함하여 거의 모든 곳에서 사용된 시간입니다
.
UTC 이 시스템이 1972년에 시작된 이래로
25개의 윤초가 추가되었습니다.
이것이 의미하는 바는 클럭 시간은 결함이 발견된 후 주기적으로
관리되는 업그레이드 및 튠업을 통해 제조된 제품이며, 또 그래야만
한다는 것입니다.  우리에게 주어진 시간은 현재
와 미래에 불과
합니다.  그것은 이상
하지만 전혀 이상하지 않습니다
. 미 해군 천문대의 시간 서비스 수석 과학자인 Demetrios Matsakis는 다음과 같이 말했습니다
.
인생
이 무엇인지, 시간이 무엇인지 완전히 이해하지 못한 채 그렇게 하십시오."
그럼에도 불구하고 저와 함께 시간을 보내주셔서 감사합니다...
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.