Hé, Vsaus.  Michaël Hier.  De aarde draait
en wij draaien mee.  Maar wat als de
aarde plotseling stopt met draaien?  Nou, ten eerste zou je
aankomen.  Maar dat zou het minste
van je zorgen zijn.  De spin van onze planeet is belangrijk
en geeft je letterlijk de tijd van je leven.
Op de evenaar draait het aardoppervlak, en
alles erop, rond met 465 meter per seconde.
Naarmate je dichter bij de polen komt, hoef je minder snel te bewegen om
de dagelijkse rotatie van de aarde te voltooien.  Hier in San Francisco drijft de aarde me
met 368 meter per seconde naar het oosten.  Als ik
onafhankelijk van de rotatie van de aarde boven het oppervlak zou kunnen zweven, zou de aarde zo snel onder me draaien
.  Best wel gaaf.  Maar natuurlijk, als ik recht omhoog de lucht in spring,
beweegt de aarde niet onder me omdat ik ermee bleef ronddraaien.
We draaien allemaal met de aarde mee en daarom zou het catastrofaal zijn om op een reeks
magische planetaire pauzes te slaan die ervoor zorgden dat alles dat
klassiek aarde werd genoemd, stopte met draaien.
Onmiddellijk zou alles wat niet de
aarde was, en niet veilig bij de polen was, blijven bewegen zoals het was geweest,
en met meer dan duizend mijl per uur recht naar het oosten worden geslingerd.
Je zou niet de ruimte in worden geslingerd omdat de ontsnappingssnelheid  is 24.800 mph (39911,731 km/h),
maar je lichaam zou
onmiddellijk een 9,5 inch kaliber kogel worden.
Nou, eigenlijk meer een supersonische tumbleweed.
Omdat de atmosfeer geleidelijk langzamer zou worden, zouden mensen in vliegtuigen, in de
veronderstelling dat ze door de resulterende stormen zouden kunnen navigeren, een betere
overlevingskans hebben.
Astronauten aan boord van het ISS zouden het nog beter doen.
Maar het is onwaarschijnlijk dat iemand
hen op de grond zou opwachten.  Start- en landingsbanen zouden gewoon
ingangen zijn naar het nieuwe kerkhof ter grootte van een planeet,
gecreëerd door de niet langer ronddraaiende aardmensen die
echt heel dichtbij de polen zijn, misschien in orde, maar
alleen in het begin.  Windstoten, zo snel als die in de buurt van de ontploffing van een atoombom,
zouden ontploffen, het oppervlak en de lucht ingaan en wereldwijde stormen
van ongekende omvang vormen.  Alleen al de wrijving,
veroorzaakt door de nu gestopte aarde die in botsing komt met deze winden, zou genoeg zijn om
enorme branden,
ongeëvenaarde erosie en schade aan alles te veroorzaken dat sterk genoeg is om te blijven zitten
na het eerste remmen.  De zon lijkt aan de hemel te bevriezen, aangezien de
dagen niet 24 uur maar 365 dagen lang werden.
Zonder ingewanden zou het beschermende magnetische veld van de aarde ophouden te bestaan
den we dodelijke hoeveelheden ioniserende straling van de zon krijg
n.  De oceanen zouden in tsunami's kilometers hoog aan land komen en over bijna
al het droge land spoelen, voordat ze naar de polen migreerden,
waar de zwaartekracht sterker is, niet langer vastgehouden aan de oceaanbekkens door de traagheid die
de spin van de aarde hen gaf,
totdat de aarde zelf niet langer  42 kilometer extra uitpuilend rond de evenaar,
vanwege zijn rotatie
langzaam samengeperst tot een meer perfecte bol
dan nu het geval is.  Mogelijk dat de oceanen op den duur wat terug kunnen keren.
Dat is wat er zou gebeuren
als het echt zou gebeuren.  Het zal niet echt gebeuren, maar
woah, de rotatie ervan vertraagt.
Daarover later meer.  Ten eerste, als de aarde echt zo snel draait,
waarom kunnen we haar dan niet voelen?  Waarom maakt de rotatie van de aarde
ons niet duizelig?  Gelukkig voor ons is
de verandering in snelheid gewoon te geleidelijk.  De aarde is te groot.
Het is alsof je in een auto rijdt die er
zes uur en zesduizend mijl over doet om één
bocht naar links te maken.  Het is niet plotseling genoeg om
met onze zintuigen te registreren.  Maar die verandering in snelheid
is echt en het zorgt ervoor dat we
minder wegen, vanwege traagheid.  Op onze draaiende planeet verandert je snelheid voortdurend,
maar altijd
tangentieel aan het cirkelvormige pad waar je langs werd gesleept.
Omdat traagheid een eigenschap is van materie, inclusief
je lichaam, zouden we zonder een kracht die op ons inwerkt
langzaam het aardoppervlak verlaten.
Gelukkig oefent de aarde een kracht op ons uit.  Een centrumzoekende,
middelpuntzoekende kracht, geleverd door de zwaartekracht.
De middelpuntzoekende kracht die nodig is om je op een cirkelvormig pad met de aarde te houden, wordt afgetrokken
van de totale aantrekkingskracht van de aarde op jou.
De resterende kracht duwt je gewoon naar beneden,
naar het centrum van de aarde - het geeft je gewicht.
Als de aarde op de evenaar niet zou draaien en er geen middelpuntzoekende kracht nodig was
om je
bij de aarde te houden, zou je 0,3 procent
meer wegen dan je nu doet.  Als de aarde je ongeveer
17 keer sneller zou draaien dan nu het geval is, zou al zijn zwaartekracht
naar de middelpuntzoekende kracht gaan die tegen je traagheid vecht
en zou je gewichtloos zijn.
Dus hier is een dieetidee.  Hoop dat de aarde sneller begint te
draaien en terug te gaan voor seconden zonder schuldgevoel.
seconden.
We weten precies hoe lang
een seconde duurt.  Het buitenste elektron
van een atoom van cesium 133 is alleen.
Wanneer het atoom ongestoord is, interageert alleen de kern
met dit buitenste elektron, en kietelt het
regelmatig en snel tussen twee niveaus.
Na 9.192.631.770
oscillaties tussen die twee niveaus is er één seconde verstreken.
Precies.
Dat is letterlijk de definitie van een seconde.
Die trillingen kunnen we meten en tellen.
Zo werken atoomklokken.  Het maken van atoomklokken,
het meest nauwkeurige meetapparaat dat ooit door mensen is gebouwd, om alles te meten.
We kunnen
een seconde niet eenvoudiger definiëren, zoals bijvoorbeeld 1/60e van 1/60e van 1/24e van een dag
vanwege de draaiing van de aarde.
Het is te onregelmatig.  Kleine veranderingen
in de verdeling van de massa op aarde, veroorzaakt door aardbevingen of smeltend ijs
of kunstmatige dammen of technisch gezien
zelfs als je trappen of beneden loopt,
zorgen ervoor dat de rotatiesnelheid van de aarde verandert.
Als een kunstschaatser die hun armen verder weg van of dichter bij hun lichaam beweegt.
Tel daar nu nog eens bij op dat getijden, veroorzaakt door de maan,
tegen de aardrotatie in slepen en je eindigt met een
onstabiele draaisnelheid die
overwegend vertraagt.
Nu zijn deze veranderingen ongelooflijk ongelooflijk klein, maar na verloop van tijd
kloppen ze.  Over 140 miljoen jaar zal
een dag op aarde niet 24 uur lang zijn,
maar 25. Dat klinkt misschien niet veel,
maar om belangrijke dingen te doen, zoals nauwkeurige GPS-informatie leveren,
hebben we een nauwkeuriger tijdwaarnemingsapparaat nodig
dan dat  .  Dus als oplossing
houden wetenschappers het tempo van seconden aan met behulp van atoomklokken,
TAI-tijd.  En andere wetenschappers
meten de veranderende snelheid van de rotatie van de aarde door verre sterren
en quasars te observeren.  Nu ontdekken ze om de paar maanden hoe achter of voor de
aarde loopt, en als het te dicht bij een seconde komt
, besluiten ze de seconde op te tellen of af te trekken van het huidige jaar.
Het resultaat is de tijd die bijna overal wordt gebruikt,
inclusief je telefoon: UTC
Sinds dit systeem in 1972 begon, zijn er
25 schrikkelseconden bijgekomen.
Wat dit betekent is dat kloktijd
een gefabriceerd product is en moet zijn
met periodieke upgrades en afstellingen
, nadat defecten
zijn opgemerkt.  De tijd die we geven aan nu
en de toekomst is slechts bij
benadering.  Dat is raar,
maar ook helemaal niet raar.
Zoals Demetrios Matsakis, de Chief Scientist of Time Services voor het US
Naval Observatory het stelt:
"we redden levens
en beëindigen levens. We voegen tijd toe en we kunnen tijd wegnemen,
maar in beide gevallen kunnen we  doen zonder volledig te
begrijpen wat het leven is,
of wat tijd is."
Hoe dan ook, bedankt dat je wat van je met me hebt doorgebracht...
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.