Hallo, Vsauce. Micheal hier. De aarde draait rond
en we draaien met haar mee, maar wat als de
aarde plotseling stopt met draaien?
Nou.. Om te beginnen, je zou
zwaarder worden, maar dat is het laatste
waar je je zorgen over zou moeten maken. De draaiing van onze planeet is belangrijk
en geeft je letterlijk de tijd van je leven
Op de evenaar draait  het oppervlak van de aarde en
alles daarop rond met 465 m/s.
Wanneer je dichter bij de polen komt, hoef je minder snel te bewegen om de
dagelijkse rotatie van de aarde mee te maken. Hier in San Francisco, verplaatst de aarde me
naar het oosten met een snelheid van 368 m/s. Als ik boven het oppervlak zou kunnen zweven
los van de rotatie van de aarde, dan zou de aarde ronddraaien onder mij
met deze snelheid. Nogal cool. Maar, natuurlijk, als ik recht omhoog spring
beweegt de aarde niet onder mij, omdat ik nog steeds met haar mee draai.
We draaien allemaal mee met de aarde en dat is waarom het creëren van
een magische planetaire remmen, dat ervoor zorgt dat alles
normaal gezien als de aarde, ineens stop met draaien, een ramp zou zijn.
Meteen zou alles dat niet als
aarde wordt gezien, en niet veilig zich op de polen bevindt, blijven bewegen,
en richting oost met meer dan 1500 km/u zich voortbewegen.
Je zou niet in de ruimte worden gegooid, omdat de ontsnappingssnelheid ongeveer 40000 km/u is,
maar je lichaam zou
meteen een 240mm kogel worden.
Nou, eigenlijk meer een ongeleid projectiel.
Omdat de atmosfeer langzamer zou vertragen, hebben mensen in vliegtuigen,
ervan uitgaande dat ze de resulterende stormen kunnen overleven, een betere
kans op overleving.
Astronauten aan boord van de ISS hebben nog een betere kans.
Maar het is onwaarschijnlijk dat er nog iemand zou zijn om ze op te wachten
op aarde. Landingsbanen zouden slechts
toegangspoorten zijn tot een kerkhof zo groot als de aarde,
gevormd door de niet langer draaiende aarde.
Mensen, heel heel dicht bij de polen, zouden ongedeerd kunnen zijn,
maar slechts in het begin. Windstoten, met snelheden gelijk aan die bij de ontploffing van een atoombom
zouden over de aarde razen en de lucht in keren om wereldwijde stormen te vormen
van ongeëvenaarde grootte. De wrijving alleen al,
veroorzaakt doordat de nu stilstaande aarde tegen de wind aan botst, zou genoeg zijn om
gigantische branden,
ongeëvenaarde erosie, en schade  aanbrengen aan alles wat sterk genoeg is om te blijven hangen
na de oorspronkelijke afremming. De zon zou lijken te bevriezen in de lucht omdat
dagen niet langer 24 uur maar 365 dagen duren.
Zonder een draaiende kern zou het beschermende magnetische veld stoppen te bestaan
en worden we bestraald met dodelijke dosissen ioniserende straling van de zon.
De oceanen zouden het land bestijgen in kilometers hoge tsunami's en bijna al het
droge land bedekken voordat het naar de polen migreert
waar de zwaartekracht sterker is, niet langer geketend aan de oceaanbodems door
de centrifugale kracht veroorzaakt door de rotatie van de aarde.
Tot dat de aarde zelf niet langer 42 kilometer uitpuilt bij de evenaar
door haar rotatie,
langzaam samendrukt tot ze een meer perfecte bol vormt
dan dat ze nu is. Mogelijk zou dit de oceanen toestaan zich weer een stukje terug te trekken.
Dit is wat er zou gebeuren
als het echt gebeurde. Het zal niet echt gebeuren, maar,
wow! haar rotatie vertraagd!
Daarover meer later. Eerst, als de aarde werkelijk zo hard draait
waarom voelen we het dan niet? Waarom maakt de draaiing van de aarde
ons niet duizelig? Nou, we hebben het geluk dat
de vertraging ontzettend geleidelijk gaat. De aarde is gewoon te groot.
Het is net alsof je in een auto rijdt die er
6 uur en negen duizend kilometer voor nodig heeft om een bocht naar
links te maken. Het is niet abrupt genoeg om te merken
met onze zintuigen. Maar die verandering in snelheid
is echt en maakt ons lichter
door middelpuntvliedende kracht. Op onze draaiende planeet veranderd
onze snelheid altijd,
maar altijd tangentieel aan de circulaire baan waarin je meegesleept werd.
Nu, omdat middelpuntvliedende versnelling een eigenschap is van materie
waarvan ook je lichaam gemaakt is, zouden we als er geen kracht op ons uitgeoefend zou worden
langzaam het oppervlakte van de aarde verlaten.
We hebben geluk want de aarde oefent wel een kracht op ons uit. Een middelpuntzoekende
kracht, die word geleverd door de zwaartekracht.
De middelpuntzoekende kracht die nodig is om je in een ronde baan om de aarde te houden word afgetrokken
van de zwaartekracht die de aarde op je uitoefent.
De kracht die overblijft drukt je simpelweg naar beneden
naar de aardkern - het geeft je gewicht.
Op de evenaar, als de aarde niet zou draaien, en er dus geen middelpuntzoekende kracht nodig zou zijn
om je
bij de aarde te houden, zou je 0.3%
meer wegen dan je op het moment doet. Als de aarde 17
keer sneller rond zou draaien dan ze nu doet zou alle zwaartekracht
gebruikt worden om de middelpuntzoekende kracht teniet te doen
en zou je gewichtloos zijn.
Dus hier is een idee voor een dieet: hoop dat de aarde sneller
gaat draaien en haal zonder schuldgevoel een tweede portie.
Secondes.
We weten precies hoe lang
een seconde is. Het buitenste elektron
van een cesium 133 atoom is alleen.
Wanneer het atoom niet aangeslagen heeft alleen de kern
interactie met dit buitenste elektron. Het kietelt
het elektron regelmatig en snel tussen twee niveaus
Na  9,192,631,770
oscillaties tussen deze twee niveaus, is
een seconde verstreken.
Precies.
Dat is letterlijk de definitie van een seconde.
We kunnen die trillingen meten en tellen.
Dit is hoe atoomklokken werken, waardoor atoomklokken
de meest nauwkeurige meetinstrumenten zijn die
ooit gebouwd zijn door mensen, om iets te meten.
We kunnen een seconde niet simpeler definiëren
zoals, 1 / 60e van 1 / 60e van 1 / 24ste van een dag
als gevolg van de draaing van de aarde.
Deze is te onregelmatig. Kleine veranderingen
in de veranderingen van de massa van de aarde door bijvoorbeeld aardbevingen, smeltend ijs
of door de mens gemaakte dammen of technisch gezien
jij die een trap of of afloopt
veroorzaken dat de rotatiesnelheid van de aarde verandert.
Net als een kunstschaatsster die hun armen verder weg van of dichter bij hun lichaam bewegen.
Neem daarbovenop de getijden die de maan veroorzaakt
tegen de rotatie in trekken en je eindigt met
instabiele rotatiesnelheid die
voornamelijk vertraagt.
Deze verandering zijn verschrikkelijk klein, na verloop van tijd
hebben ze wel invloed. In 140 million jaar
een dag op aarde is geen 24 uur meer,
maar het zal 25 uur zijn. Dat klinkt niet veel
maar om belangerijke zaken te doen, zoals een accurate GPS locatie
Daar hebben we een accurate klok voor nodig
Zo, als oplossing
wetenschappers bepalen de secondes door middel van atoomklokken
TAI tijd. En andere wetenschappers
meten de veranderende snelheid van de rotatie van aarde aan de hand van sterren
en quasars. Om de paar maanden ontdekken ze hoe ver we voor of achter
de aarde loopt. En als het te dicht bij een seconde verschil komt
Besluiten ze om een seconde van het huidige jaar bij te tellen of af te halen.
Met als resultaat dat een tijd die overal gebruikt wordt
inclusief op de je telefoon: UTC
Sinds het begin van dit systeem in 1972
25 schrikkelseconds zijn er toegevoegd
Wat betekend dat tijd op klok moet
worden bij bijgehouden. Doormiddel
van regelmatige up-grades en updates
nadat fouten
worden ontdekt. De tijd die we aan nu geven
en aan de toekomst is alleen maar
een schatting. Dat is gek
maar tegelijkertijd ook weer niet gek
Demetrios Matsakis, de Hoofd van de Time Services van de USA
Naval Observatory zegt:
"Wij redden levens
en wij eindigen levens. Wij voegen tijd toe en wij nemen tijd weg
maar in beide gevallen wij doen dit zonder compleet
begrijpen van leven exact is
of wat tijd is."
Ondanks alles, bedankt dat voor jullie tijd
en zoals altijd
bedankt voor het kijken.