Hej, Vsosie.  Michael Tutaj.  Ziemia się kręci,
a my kręcimy się razem z nią.  Ale co, jeśli
Ziemia nagle przestanie się obracać?  Przede wszystkim
przytyłbyś.  Ale to byłoby najmniejsze
z twoich zmartwień.  Obrót naszej planety jest ważny
i dosłownie daje ci czas swojego życia.
Na równiku powierzchnia Ziemi i
wszystko na niej kręci się z prędkością 465 metrów na sekundę.
Gdy zbliżasz się do biegunów, nie musisz poruszać się tak szybko, aby dokończyć
dzienny obrót Ziemi.  Tutaj, w San Francisco, Ziemia kieruje mnie na
wschód z prędkością 368 metrów na sekundę.  Gdybym mógł unosić się nad powierzchnią
niezależnie od ruchu obrotowego Ziemi, Ziemia obracałaby się pode mną
tak szybko.  Całkiem fajne.  Ale oczywiście, kiedy wyskakuję prosto w powietrze
, Ziemia nie porusza się pode mną, ponieważ nadal się z nią kręcę.
Wszyscy kręcimy się z Ziemią i dlatego uderzenie w zestaw
magicznych planetarnych przerw, które spowodowały, że wszystko, co
klasycznie nazywane Ziemią, przestało się kręcić, byłoby katastrofalne.
Natychmiast wszystko, co nie było
Ziemią i nie znajdowało się bezpiecznie na biegunach, poruszałoby się dalej, tak jak było,
i zostało wyrzucone na wschód z prędkością ponad tysiąca mil na godzinę.
Nie zostałbyś wyrzucony w kosmos, ponieważ prędkość ucieczki  to 24 800 mil na godzinę (39911,731 km/h),
ale twoje ciało
natychmiast zamieniłoby się w pocisk kalibru 9,5 cala.
Cóż, naprawdę bardziej naddźwiękowy bębenek.
Ponieważ atmosfera będzie stopniowo zwalniać, ludzie w samolotach,
zakładając, że mogą nawigować w wyniku burzy, mogą mieć większą
szansę na przeżycie.
Astronauci na pokładzie ISS poradziliby sobie jeszcze lepiej.
Ale jest mało prawdopodobne, by ktokolwiek czekał na
nich na ziemi.  Pasy startowe byłyby po prostu
wejściami do nowego cmentarza wielkości planety,
stworzonego przez nie obracających się już Ziemian,
naprawdę blisko biegunów, może być w porządku, ale
tylko na początku.  Porywy wiatru, tak szybkie jak te w pobliżu wybuchu bomby atomowej
, eksplodowały, przelatywały przez powierzchnię i wzbijały się w niebo, tworząc ogólnoświatowe burze
o bezprecedensowej sile.  Samo tarcie,
spowodowane przez zatrzymaną teraz Ziemię, zderzającą się z tymi wiatrami, wystarczyłoby do spowodowania
ogromnych pożarów,
niezrównanej erozji i uszkodzenia wszystkiego, co jest wystarczająco silne, aby pozostać na miejscu
po początkowym hamowaniu.  Wydawałoby się, że Słońce zamarzło na niebie, ponieważ dni
stały się nie 24 godziny, ale 365 dni.
Bez wirujących wnętrzności ochronne pole magnetyczne Ziemi przestałoby istnieć
i zostalibyśmy zaaplikowani śmiercionośnymi ilościami promieniowania jonizującego ze Słońca.
Oceany wypłynęłyby na ląd na wysokości tsunami o wysokości wielu kilometrów i obmyły prawie
cały suchy ląd, zanim przeniosłyby się na bieguny,
gdzie grawitacja jest silniejsza, nie jest już utrzymywana w basenach oceanicznych przez bezwładność, jaką
dał im obrót Ziemi,
aż sama Ziemia przestałaby istnieć.  wybrzuszył się o dodatkowe 42 kilometry wokół równika, z
powodu jego obrotu
powoli skompresowanego do bardziej doskonałej kuli
niż jest teraz.  Możliwe, że oceany w końcu trochę powrócą.
Tak by
się stało, gdyby to się rzeczywiście wydarzyło.  To się właściwie nie wydarzy, ale
och, jego rotacja zwalnia.
Więcej o tym później.  Po pierwsze, jeśli Ziemia naprawdę kręci się tak szybko,
dlaczego tego nie czujemy?  Dlaczego obrót Ziemi nie
przyprawia nas o zawroty głowy?  Na szczęście dla
nas zmiana prędkości jest zbyt stopniowa.  Ziemia jest zbyt wielka.
To jak jazda samochodem,
której wykonanie jednego skrętu w lewo zajmuje 6 godzin i sześć tysięcy mil
.  Nie jest wystarczająco nagła, aby zarejestrować
się naszymi zmysłami.  Ale ta zmiana prędkości
jest rzeczywista i sprawia, że ważymy mniej
z powodu bezwładności.  Na naszej wirującej planecie twoja prędkość stale się
zmienia, ale zawsze jest
styczna do kołowej ścieżki, po której byłeś ciągnięty.
Teraz, ponieważ bezwładność jest właściwością materii, która obejmuje
twoje ciało, bez działającej na nas siły
powoli opuścilibyśmy powierzchnię Ziemi.
Na szczęście Ziemia wywiera na nas siłę.  Szukająca środka
siła dośrodkowa, dostarczana przez grawitację.
Siła dośrodkowa wymagana do utrzymania się na ścieżce kołowej z Ziemią jest odejmowana
od całkowitego przyciągania grawitacyjnego Ziemi.
Pozostała siła po prostu spycha cię w dół, w
kierunku środka Ziemi - daje to wagę.
Na równiku, gdyby Ziemia się nie obracała i nie byłaby potrzebna siła dośrodkowa, aby
utrzymać cię
na Ziemi, ważysz 0,3 procent
więcej niż obecnie.  Gdyby Ziemia obróciła cię około
17 razy szybciej niż obecnie, cała jej siła
grawitacyjna skierowałaby się w stronę siły dośrodkowej walczącej z twoją bezwładnością
i byłbyś nieważki.
Oto pomysł na dietę.  Mam nadzieję, że Ziemia zacznie
wirować szybciej i wróci na wolne od poczucia winy sekundy.
Sekundy.
Dokładnie wiemy, ile
trwa sekunda.  Najbardziej zewnętrzny
elektron atomu cezu 133 jest sam.
Gdy atom jest niezakłócony, tylko jądro
oddziałuje z tym najbardziej zewnętrznym elektronem, łaskocząc go
regularnie i szybko między dwoma poziomami.
Po 9 192 631 770
oscylacji między tymi dwoma poziomami minęła jedna sekunda.
Dokładnie.
To jest dosłownie definicja sekundy.
Możemy mierzyć i liczyć te oscylacje.
Tak działają zegary atomowe.  Tworzenie zegarów atomowych
, najdokładniejszych urządzeń pomiarowych, jakie kiedykolwiek zbudowali ludzie, do pomiaru czegokolwiek.
Nie możemy
zdefiniować sekundy prościej, jak powiedzmy, 1/60 z 1/60 z 1/24 dnia z
powodu obrotu Ziemi.
Jest zbyt nieregularny.  Niewielkie zmiany
w rozkładzie masy na Ziemi, spowodowane trzęsieniami ziemi, topniejącym lodem
, sztucznymi tamami lub technicznie
nawet tym, gdy wchodzisz po schodach lub schodzisz po schodach,
powodują zmianę prędkości obrotowej Ziemi.
Jak łyżwiarz figurowy, który oddala lub zbliża ręce do ciała.
Dodajmy teraz do tego fakt, że pływy wywołane przez Księżyc
hamują obrót Ziemi i kończymy z
niestabilną prędkością obrotową, która w
przeważającej mierze spowalnia.
Teraz te zmiany są niewiarygodnie niewielkie, ale z czasem
się sumują.  Za 140 milionów
lat dzień na Ziemi nie będzie trwał 24 godziny
, a będzie 25. To może nie wydawać się dużo,
ale aby robić ważne rzeczy, takie jak dostarczanie dokładnych informacji GPS,
potrzebujemy dokładniejszego urządzenia do pomiaru czasu.
.  Tak więc jako rozwiązanie
naukowcy dotrzymują kroku sekundom, używając zegarów atomowych,
czasu TAI.  Inni naukowcy
mierzą zmieniającą się prędkość obrotu Ziemi, obserwując odległe gwiazdy
i kwazary.  Teraz co kilka miesięcy dowiadują się, w jakim stopniu Ziemia biegnie za lub do przodu
, a jeśli zbliża się do
sekundy, postanawiają dodać lub odjąć sekundę od bieżącego roku.
Rezultatem jest czas używany prawie wszędzie, w
tym w Twoim telefonie: UTC
Odkąd system ten został uruchomiony w 1972
roku dodano 25 sekund przestępnych.
Oznacza to, że czas zegarowy jest
i musi być produktem wyprodukowanym
z uaktualnieniami i podrasowaniami podawanymi
okresowo, po
zauważeniu wad.  Czas, który poświęcamy teraz
i przyszłości, jest zawsze
przybliżony.  To dziwne,
ale też wcale nie dziwne.
Jak ujął to Demetrios Matsakis, główny naukowiec ds. usług czasu w
Obserwatorium Marynarki Wojennej Stanów Zjednoczonych:
„
ratujemy życie i kończymy życie.
rób to bez pełnego
zrozumienia, czym jest życie
lub jaki jest czas”.
Mimo wszystko dziękuję za spędzenie ze mną części swojego życia...
I jak zawsze
dziękuję za oglądanie.