Hej, Vsauce. Tutaj Michael. Ziema się obraca
a my obracamy się razem z nią. Ale co jeśli
Ziemia nagle przestałaby się kręcić? Cóż, po pierwsze, ważyłbyś
więcej. Ale to byłoby najmniejsze
z twoich zmartwień. Obrót naszej planety jest ważny
i dosłownie daje ci czas twojego życia (gra słów, z ang. najlepszy czas w życiu).
Przy równiku, powierzchnia Ziemi i
wszystko na niej, kręci się około 465 metrów na sekundę.
Jeśli znajdujesz się bliżej biegunów, nie musisz poruszać się tak szybko aby
ukończyć codzienny obrót Ziemi. Tutaj, w San Francisco, Ziemia przesuwa mnie
na wschód z prędkością 368 metrów na sekundę. Jeśli mógłbym unosić się nad powierzchnią
niezależnie od rotacji Ziemi, to Ziemia obracałaby się pode mną
z taką prędkością. Całkiem fajnie. Ale, oczywiście, kiedy podskakuję
Ziemia nie porusza się pode mną, bo ciągle obracam się razem z nią.
Wszyscy obracamy się razem z Ziemią i to sprawia, że wdepnięcie
magicznego planetarnego hamulca spowodowałoby, że skutki zatrzymania wszystkiego
co nazywamy ziemią byłoby katastrofalne.
(błoto, wzgórza, kamienie, gleba, piasek, płyty tektoniczne, skorupa, wszystko pod nią, itd.)
Nagle, wszystko co nie jest
Ziemią, I nie było bezpieczne na biegunach, kontynuowałoby ruch, jak przed zatrzymaniem
i zostałoby wystrzelone na wschód z prędkością ponad 1600km/h.
Nie zostałbyś wyrzucony w kosmos, bo prędkość ucieczki wynosi 40 000km/h
ale twoje ciało
nagle zostałoby 9.5 calowym pociskiem.
W sumie, to bardziej ponaddźwiękowym biegaczem pustynnym (to te kulki z krzaków popychane wiatrem na westernach).
Ponieważ atmosfera zwalniałaby stopniowo, to ludzie w samolotach,
zakładając, że potrafiliby nawigować we właśnie powstałych huraganach, mieliby lepsze
szanse na przeżycie.
Astronauci na pokładzie Międzynarodowej Stacji Kosmicznej mieliby się nawet lepiej.
Ale jest mało prawdopodobne, że ktoś by na nich czekał
na ziemi. Pasy startowe byłby tylko
wejściami do nowego, rozległego na całą planetę, cmentarza,
stworzonego przez już nie kręcącą się Ziemię.
Ludzie naprawdę blisko biegunów  mieliby się okej, ale
tylko na początku. Podmuchy wiatru, tak szybkie jak w pobliżu wybuchu bomby atomowej,
przeleciałyby przez powierzchnię w niebo, formując światowe sztormy
o niespotykanej skali. Samo tarcie,
spowodowane przez zatrzymaną Ziemię kolidującą z tymi wiatrami, byłoby wystarczające aby spowodować
ogromne pożary,
niezrównaną erozję i zniszczenia wszystkiego, co byłoby na tyle wytrzymałe, aby
przetrwać początkowe hamowanie. Słońce wydawałoby się zastygnąć na niebie, a dni
nie miałyby 24 godzin, a 365 dni.
Bez obrotu Ziemi, jej zabezpieczające pole magnetyczne przestałoby istnieć,
a my zostalibyśmy potraktowani śmiertelną dawką jonizującego promieniowania słońca.
Oceany wpadłyby na ląd jako wysokie na kilometry tsunami i przykryłyby niemal
cały suchy ląd, po czym cofnęłyby się na bieguny,
gdzie grawitacja byłaby silniejsza, nie trzymana już przez bezwładność basenów oceanicznych
nadawaną przez obracającą się Ziemię,
dopóki sama Ziemia przestałaby mieć 42km wybrzuszenie wokół równika,
przez swoją rotację
i zaczęłaby powoli przekształcać się w dokładniejszą kulę
niż obecnie. Prawdopodobnie pozwalając oceanom w jakimś stopniu się cofnąć.
To jest co by się wydarzyło,
gdyby się to przytrafiło. Tyle, że się nie przytrafi, ale
o jej, jej rotacja spowalnia się.
Więcej o tym później. Najpierw, skoro Ziemia naprawdę kręci się tak szybko
dlaczego tego nie czujemy? Czemu obrót Ziemi
nie sprawia, że mamy zawroty głowy? Cóż, szczęśliwie dla nas,
zmiana w przyspieszeniu jest zbyt płynna. Ziemia jest za ogromna.
To jak jazda w samochodzie, któremu zajmuje
6 godzin i prawie 10 000 km aby wykonać
zakręt w lewo. Nie jest to tak nagłe, abyśmy mogli
zarejestrować to naszymi zmysłami. Ale ta zmiana w przyspieszeniu
jest prawdziwa i sprawia, że jesteśmy
lżejsi, przez bezwładność. Na naszej kręcącej się planecie twoje przyspieszenie ciągle
się zmienia, ale zawsze
stycznie do okrągłej ścieżki, którą jesteś ciągnięty.
I teraz, jako że bezwładność jest właściwością materii, a więc i
twojego ciała, to bez innej działającej siły
powoli opuścilibyśmy powierzchnię Ziemi.
Na szczęście, Ziemia oddziałuje na nas inną siłą. Spychającą nas do środka,
siłą dośrodkową, dostarczoną przez grawitację.
Siła dośrodkowa wymagana do utrzymania cię w okrągłej ścieżce z Ziemią jest odejmowana
od Ziemskiej siły grawitacyjnej, która cię przyciąga.
Pozostała siła po prostu pcha cię w dół,
do centrum Ziemi - daje ci ciężar.
Na równiku, jeśli Ziemia nie kręciłaby się i gdyby siła dośrodkowa nie była wymagana, aby
utrzymać cię
razem z Ziemią, to ważyłbyś 0.3%
więcej niż obecnie. Jeśli ziemia kręciłaby cię
17 razy szybciej niż obecnie, to cała siła grawitacji
zostałaby siłą dośrodkową walczącą z bezwładnością
i byłbyś w stanie nieważkości.
Tak więc jest to pomysł na dietę. Mieć nadzieję, że Ziemia zacznie
obracać się szybciej i wrócić po nieobciążone winą sekundy (gra słów, ang. nawiązanie do winy z powodu zjedzenia kalorycznych posiłków).
Sekundy.
Wiemy dokładnie jak długo
trwa sekunda. Najdalszy elektron
atomu cezu o izotopie 133 jest sam.
Kiedy na niego nie oddziałujemy, tylko jądro
działa na ten najdalszy elektron, wpływając na niego
regularnie i gwałtownie pomiędzy dwoma poziomami.
Po 9,192,631,770
oscylacjach pomiędzy tymi dwoma poziomami, mija jedna sekunda.
Dokładnie.
To jest dosłownie definicja sekundy.
Możemy zmierzyć i policzyć te oscylacje.
Tak właśnie działają zegary atomowe. Sprawia to, że zegary atomowe
są najdokładniejszymi urządzeniami pomiarowymi zbudowanymi przez ludzi, aby coś zmierzyć.
Nie możemy zdefiniować
sekundy prościej, niż na przykład: 1/60 z 1/60 z 1/24 z dnia
przez obrót Ziemi.
Jest zbyt nieregularny. Małe zmiany
dystrybucji masy na Ziemi, spowodowane trzęsieniami ziemi albo topnieniem lodu,
albo zbudowanymi przez ludzi zaporami, albo teoretycznie nawet
tobą wchodzącym lub schodzącym ze schodów,
powoduje zmianę prędkości rotacyjnej Ziemi.
Jak łyżwiarz figurowy układający ręce bliżej lub dalej od ciała.
Teraz dodaj do tego fakt, że fale, spowodowane przez księżyc,
oddziałują przeciwko obrotowi Ziemi i dostajesz z
niestałą prędkością rotacji, która
w większości przypadków spowalnia.
Żeby nie było, zmiany te są bardzo, bardzo niewielkie, ale z upływem czasu
się sumują. Za 140 milionów lat
dzień na Ziemi nie będzie trwał 24 godzin,
a 25. To może nie brzmieć jak duża zmiana,
ale żeby działały ważne rzeczy, takie jak dostarczanie dokładnego położenia GPS,
potrzebujemy dokładniejszego urządzenia do pomiaru czasu
niż to. Więc, jako rozwiązanie
naukowcy liczą upływ sekund używając zegarów atomowych,
Międzynarodowy czas atomowy, TAI. Z kolei inni naukowcy
mierzą zmieniającą się prędkość obrotu Ziemi obserwując odległe gwiazdy
i kwazary. Więc, co parę miesięcy dowiadują się czy Ziemia przyspiesza
czy spowalnia i jeżeli różnica zbliża się do sekundy
decydują aby dodać lub odjąć sekundę od aktualnego roku.
Rezultatem jest czas używany praktycznie wszędzie,
włącznie z twoim telefonem: UTC (uniwersalny czas koordynowany).
Od założenia systemu w roku 1972
zostało dodanych 25 sekund przestępnych.
Co oznacza, że czas z zegarka jest
i musi być, wytworzonym
produktem z aktualizacjami i poprawkami wprowadzanymi
okresowo, po tym jak zmiany
są zauważane. Czas jaki przypisujemy teraźniejszości
i przyszłości jest zawsze tylko
przybliżony. To dziwne,
ale też całkowicie nie dziwne.
Jak powiedział Demetrios Matsakis, Przewodniczący Naukowców Usług Czasowych
Marynarki Wojennej Stanów Zjednoczonych:
"Ratujemy życia
i kończymy życia. Dodajemy czas i możemy czas zabrać,
ale w obu przypadkach robimy to bez
zrozumienia czym dokładnie jest życie
albo czym jest czas.
Tak czy inaczej, dziękuję za spędzenie chwili twojego ze mną,
i jak zawsze,
dzięki za oglądanie.