Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  A Terra está girando
e nós estamos girando junto com ela.  Mas e se a
Terra de repente parasse de girar?  Bem, em primeiro lugar, você iria
ganhar peso.  Mas essa seria a menor
de suas preocupações.  A rotação do nosso planeta é importante
e literalmente lhe dá o tempo de sua vida.
No equador, a superfície da Terra, e
tudo sobre ela, está girando a 465 metros por segundo.
À medida que você se aproxima dos pólos, não precisa se mover tão rapidamente para completar
a rotação diária da Terra.  Aqui em São Francisco, a Terra está me levando para o
leste a 368 metros por segundo.  Se eu pudesse flutuar acima da superfície
independente da rotação da Terra, a Terra giraria debaixo de mim
tão rapidamente.  Muito legal.  Mas, claro, quando eu salto direto para o ar,
a Terra não se move debaixo de mim porque eu continuei a girar com ela.
Estamos todos girando com a Terra e é por isso que bater em um conjunto de
quebras planetárias mágicas que fizeram com que tudo
classicamente chamado de Terra parasse de girar seria catastrófico.
Imediatamente tudo que não fosse a
Terra, e não estivesse seguro nos pólos, continuaria se movendo, como antes,
e seria arremessado para leste a mais de mil milhas por hora.
é 24.800 mph (39.911,731 km/h),
mas seu corpo se
tornaria instantaneamente uma bala de calibre 9,5 polegadas.
Bem, realmente mais de um tumbleweed supersônico.
Como a atmosfera diminuiria mais gradualmente, as pessoas em aviões,
assumindo que poderiam navegar nas tempestades resultantes, poderiam ter uma
chance melhor de sobreviver.
Os astronautas a bordo da ISS se sairiam ainda melhor.
Mas é improvável que alguém estivesse esperando por
eles no chão.  As pistas seriam apenas
entradas para o novo cemitério do tamanho de um planeta,
criado pelas pessoas da Terra que não estão mais girando,
realmente muito perto dos pólos, pode ser bom, mas
apenas no começo.  Rajadas de vento, tão rápidas quanto as próximas à detonação de uma bomba atômica,
explodiriam, passariam pela superfície e subiriam ao céu, formando tempestades mundiais
de magnitude sem precedentes.  O atrito por si só,
causado pela colisão da Terra agora parada com esses ventos, seria suficiente para causar
incêndios maciços,
erosão incomparável e danos a qualquer coisa forte o suficiente para permanecer parado
após a frenagem inicial.  O Sol pareceria congelar no céu à medida que os dias
se tornavam não 24 horas, mas 365 dias.
Sem girar as entranhas, o campo magnético protetor da Terra deixaria de existir
e seríamos dosados com quantidades mortais de radiação ionizante do Sol.
Os oceanos surgiriam em terra em tsunamis com quilômetros de altura e lavariam quase
toda terra seca, antes de migrar para os pólos,
onde a gravidade é mais forte, não mais presa às bacias oceânicas pela inércia que
o giro da Terra lhes deu,
até que a própria Terra, não mais  inchando mais 42 quilômetros ao redor de seu equador, por causa
de sua rotação
lentamente comprimida em uma esfera mais perfeita
do que é agora.  Possivelmente permitindo que os oceanos eventualmente retornem um pouco.
Isso é o que ocorreria
se realmente acontecesse.  Na verdade, não vai acontecer, mas
woah, sua rotação está diminuindo.
Mais sobre isso mais tarde.  Primeiro, se a Terra realmente está girando tão rápido,
por que não podemos senti-la?  Por que a rotação da Terra não
nos deixa tontos?  Bem, para nossa sorte,
a mudança na velocidade é muito gradual.  A Terra é muito grande.
É como dirigir um carro que leva
6 horas e 10 mil quilômetros para fazer uma
curva à esquerda.  Não é repentino o suficiente para registrar
com nossos sentidos.  Mas essa mudança de velocidade
é real e nos faz pesar
menos, por causa da inércia.  Em nosso planeta giratório, sua velocidade está mudando constantemente,
mas sempre
tangencialmente ao caminho circular pelo qual você estava sendo arrastado.
Agora, como a inércia é uma propriedade da matéria, que inclui o
seu corpo, sem uma força agindo sobre nós sairíamos
lentamente da superfície da Terra.
Felizmente, a Terra está exercendo uma força sobre nós.  Uma
força centrípeta que busca o centro, fornecida pela gravidade.
A força centrípeta necessária para mantê-lo ao longo de um caminho circular com a Terra é subtraída
da força gravitacional total da Terra sobre você.
A força restante simplesmente o empurra para baixo, em
direção ao centro da Terra - ela lhe dá peso.
No equador, se a Terra não girasse e nenhuma força centrípeta fosse necessária para
mantê-lo
com a Terra, você pesaria 0,3% a
mais do que atualmente.  Se a Terra girasse cerca de
17 vezes mais rápido do que atualmente, toda a sua força gravitacional
iria para a força centrípeta lutando contra sua inércia
e você não teria peso.
Então aqui está uma ideia de dieta.  Espero que a Terra comece a
girar mais rápido e volte por segundos sem culpa.
Segundos.
Sabemos exatamente quanto tempo é
um segundo.  O elétron mais externo
de um átomo de césio 133 está sozinho
Quando o átomo não é perturbado, apenas o núcleo
interage com esse elétron mais externo, fazendo cócegas
regular e rapidamente entre dois níveis.
Após 9.192.631.770
oscilações entre esses dois níveis, um segundo se passou.
Exatamente.
Essa é literalmente a definição de um segundo.
Podemos medir e contar essas oscilações.
É como os relógios atômicos funcionam.  Fazendo relógios atômicos,
o dispositivo de medição mais preciso já construído por humanos, para medir qualquer coisa.
Não podemos definir
um segundo de forma mais simples, como digamos, 1/60 de 1/60 de 1/24 de um dia
por causa da rotação da Terra.
É muito irregular.  Pequenas mudanças
na distribuição de massa na Terra, causadas por terremotos ou derretimento de gelo
ou barragens feitas pelo homem ou tecnicamente
até mesmo você subindo escadas ou descendo escadas,
fazem com que a velocidade de rotação da Terra mude.
Como um patinador artístico movendo os braços para mais longe ou mais perto de seus corpos.
Agora acrescente a isso o fato de que as marés, causadas pela Lua, se
arrastam contra a rotação da Terra e você acaba com uma
velocidade de rotação instável que está
diminuindo predominantemente.
Agora, essas mudanças são incrivelmente pequenas, mas com o tempo
elas se somam.  Em 140 milhões de anos,
um dia na Terra não terá 24 horas
, terá 25. Isso pode não parecer muito,
mas para fazer coisas importantes, como fornecer informações precisas de GPS,
precisamos de um dispositivo de cronometragem mais preciso do
que isso  .  Assim, como uma solução, os
cientistas mantêm o ritmo de segundos usando relógios atômicos, o
tempo TAI.  E outros cientistas
medem a velocidade variável da rotação da Terra observando estrelas
e quasares distantes.  Agora, a cada poucos meses eles descobrem o quão para trás ou para frente a
Terra está, e se está ficando muito perto de ser um
segundo, eles decidem adicionar ou subtrair o segundo do ano atual.
O resultado é o tempo usado em quase todos os lugares,
incluindo seu telefone: UTC
Desde que este sistema começou em 1972
, foram adicionados 25 segundos bissextos.
O que isso significa é que a hora do relógio é,
e tem que ser, um
produto fabricado com atualizações e ajustes administrados
periodicamente, após a detecção de
defeitos.  O tempo que dedicamos ao agora
e ao futuro é sempre
aproximado.  Isso é estranho,
mas também não é totalmente estranho
Como diz Demetrios Matsakis, Cientista Chefe de Serviços de Tempo do
Observatório Naval dos EUA,
"nós salvamos vidas
e acabamos com vidas. Adicionamos tempo e podemos tirar tempo,
mas em ambos os casos,  fazê-lo sem
entender completamente exatamente o que é a vida,
ou o que é o tempo."
Independentemente disso, obrigado por passar um pouco do seu comigo...
E como sempre,
obrigado por assistir.