Hey, Vsauce. Michael aqui. A Terra está girando
e estamos girando junto com
ela. Mas e se a
Se a Terra, de repente, parasse de girar?
Bem, em primeiro lugar, você iria
ganhar peso. Mas isto seria o menos importante
de suas preocupações. A rotação do nosso planeta é importante
e, literalmente, te dá o tempo de sua vida.
No equador, a superfície da Terra, e
tudo sobre ela, está girando em torno de
465 metros por segundo.
À medida que você se move para os polos você não tem que se mover tão rápido para completar
uma rotação diária da Terra. Aqui em São Francisco, a Terra está me levando
para o leste a 368 metros por segundo.
Se eu pudesse flutuar acima da superfície
independente da rotação da Terra, a
Terra giraria debaixo de mim
nessa velocidade. Muito legal. Mas é claro, se eu pular,
a Terra não vai se mover debaixo de mim
porque eu continuo girando com ela.
Estamos todos girando com a Terra e é por isso
que uma parada mágica planetária que fizesse tudo
chamado de Terra parar de girar seria catastrófico.
Imediatamente tudo o que não fosse
Terra, e não estivesse em segurança nos pólos, iria continuar em movimento,
e seria arremessado para o leste a mais de mil quilômetros por hora.
Você não iria ser lançado ao espaço, porque a velocidade de escape é 39,680 km/h
mas o seu corpo se tornaria
instantaneamente uma bala de calibre 9,5 polegadas.
Bem, muito mais do que um avião supersônico.
Já que a atmosfera iria, gradualmente desacelerar, pessoas em aviões,
cujos pilotos pudessem navegar em
tempestades resultantes,
poderiam ter uma melhor chance de sobrevivência.
Os astronautas a bordo da EEI se sairiam ainda melhor.
Mas é improvável que alguém estaria esperando por eles
no chão. Pistas de descolagem seriam apenas
entradas para o novo cemitério do tamanho do planeta,
criado pela Terra que não gira mais.
Pessoas realmente muito perto dos polos poderiam ficar bem, mas
apenas no início. Rajadas de vento, tão rápidas quanto as formadas pela detonação de uma bomba atômica
iriam explodir, passando acima da superfície, formando tempestades em todo o mundo
de magnitude sem precedentes. O simples atrito,
causado pela Terra parada colidindo
com estes ventos, seria o suficiente para causar
incêndios massivos,
erosões incomparáveis e danos fortes a qualquer coisa suficientemente forte para permanecerem onde estão
após a travagem inicial. O Sol
pareceria congelar no céu, e os dias
não teriam mais 24 horas de duração, mas 365 dias de duração.
Sem girar, o campo magnético da Terra deixaria de existir
e levaríamos quantidades mortais de radiação ionizante vindas do Sol.
Os oceanos iriam para a terra em tsunamis de quilômetros de altura, que lavariam quase
toda a terra seca, antes de migrar para os pólos,
onde a gravidade é mais forte, já não teriam as bacias oceânicas que a inércia
da rotação da Terra os dava,
até a própria Terra, não teria 42 quilômetros a mais no equador,
por causa da sua rotação
sendo lentamente comprimida em uma esfera mais perfeita
do que é agora. Possivelmente, permitindo os oceanos, voltarem a onde estavam
Isso é o que ocorreria
se realmente acontecesse.
Isso não vai acontecer, mas, na verdade,
a rotação da terra está desacelerando.
Falaremos mais sobre isso mais tarde. Primeiramente, se a Terra está girando tão rapidamente,
por que não podemos sentir? Por que a rotação da Terra
não nos deixa tontos? Bem, para nossa sorte,
a variação da velocidade é muito
gradual. A Terra é muito grande.
É como dirigir em um carro que leva
6 horas e 9600 quilômetros para fazer
uma
curva para a esquerda. Não é suficiente para ser registrado
pelos nossos sentidos. Mas essa mudança de velocidade
é real e nos faz pesar menos,
por causa da inércia. No nosso planeta giratório, sua velocidade está constantemente
mudando, mas sempre
é tangencial ao caminho circular pelo qual você está sendo arrastado.
Agora, por causa da inércia, que é uma propriedade da matéria, incluindo
seu corpo, sem uma força que age sobre nós, iríamos
lentamente deixar a superfície da Terra.
Felizmente, a Terra está exercendo uma força sobre nós. Uma força central, chamada
força centrípeta, entregue pela gravidade.
A força centrípeta necessária para te manter ao longo de um percurso circular com a Terra é subtraído
pela atração gravitacional total da Terra em você.
A força restante simplesmente te empurra para baixo,
em direção ao centro da Terra - que lhe dá peso.
No equador, se a Terra não girasse, e nenhuma força centrípeta fosse obrigada a
te manter
na Terra, você pesaria 0,3%
mais do que você pesa atualmente. Se a Terra girasse
17 vezes mais rápido do que atualmente,
toda a sua força gravitacional
aumentaria a força centrípeta
lutando contra a sua inércia
e você não teria peso.
Então aqui vai uma idéia de dieta. Espere que a Terra começe
a girar mais rápido e aproveite seus segundos livres de culpa.
Segundos.
Nós sabemos exatamente quanto tempo
um segundo é. O elétron mais externo
de um átomo de césio 133 está sozinho.
Quando o átomo não é perturbado, apenas o núcleo
interage com o elétron mais externo, fazendo-o oscilar
regular e rapidamente entre dois níveis.
Após 9,192,631,770
oscilações entre esses dois níveis,
um segundo se passou.
Exatamente.
Isso é literalmente a definição de um segundo.
Podemos medir e contar essas oscilações.
É como funcionam os relógios atômicos. Isso faz dos relógios atômicos
os dispositivos de medição mais precisos
já construídos pelo homem, para medir qualquer coisa.
Não podemos definir
um segundo, mais simplesmente, como por exemplo, 1/60 de 1/60 de 1/24 de um dia
por causa da rotação da Terra.
Isso é muito irregular. Pequenas mudanças
na distribuição de massa na Terra,
causada por terremotos ou o derretimento do gelo
ou barragens feitas pelo homem ou tecnicamente
até você subindo e descendo escadas,
causam a velocidade de rotação da Terra mudar.
Como uma patinadora movendo seus braços para mais longe ou mais perto de seus corpos.
Agora adicione o fato de que as marés, causadas pela Lua,
arrastam contra a rotação da Terra e você
acaba com uma
velocidade de rotação instável que está
predominantemente desacelerando.
Agora, essas mudanças são incrivelmente, incrivelmente fracas, mas ao longo do tempo
elas se somam. Em 140 milhões de anos
um dia na Terra não será de 24 horas de duração,
mas de 25 horas. Isso pode não parecer muito
mas, para fazer coisas importantes, como fornecer informações precisas para o GPS,
precisamos de um dispositivo de cronometragem mais preciso
do que esse. Assim, como uma solução,
cientistas mantêm a contagem de segundos usando relógios atômicos,
o TAI (Tempo Atômico Internacional). E outros cientistas medem a mudança de velocidade
de rotação da Terra através da observação de estrelas distantes
e quasares. Agora, a cada poucos meses eles descobrem o quão atrás ou à frente
Terra está, e se ela está ficando muito próxima de ter um segundo bissexto,
eles decidem adicionar ou subtrair um
segundo do ano atual.
O resultado é o tempo utilizado em quase todo o mundo,
incluindo seu telefone: UTC.
Desde que este sistema começou em 1972
foram adicionados 25 segundos bissextos.
Isto significa que o tempo do relógio é,
e tem que ser, um produto fabricado à mão
com atualizações e sincronizações administradas
periodicamente, depois que defeitos
são notados. O tempo que temos agora
e o futuro é sempre apenas
aproximado. Isso é estranho
mas também é totalmente não-estranho.
Como Demetrios Matsakis, o Cientista Chefe dos Serviços de Tempo
para o Observatório Naval dos EUA coloca,
"Nós salvamos vidas
e acabamos com vidas. Nós adicionamos tempo e nós podemos retirar o tempo,
mas em ambos os casos, o fazemos
sem entender completamente
o que é a vida,
ou o que é o tempo."
Independentemente disso, obrigado por passar algum tempo comigo ...
e como sempre,
obrigado por assistir.