Привет, канал Vsauce. С вами Майкл.
Земля вращается вокруг своей оси,
и мы вращаемся вместе с ней.
А что, если Земля вдруг остановится?
Во-первых, вы прибавите в весе.
Но это будет наименьшей из ваших бед.
Вращение нашей планеты важно,
и в буквальном смысле
дает вам время жизни.
На экваторе поверхность Земли
и все, что на ней находится,
вращается со скоростью
465 метров в секунду.
Чем ближе к полюсам,
тем медленнее суточное вращение Земли.
Здесь, в Сан-Франциско,
Земля несет меня на восток
со скоростью 368 метров в секунду.
Если бы я мог независимо парить
над поверхностью вращающейся Земли,
она бы вертелась подо мной
с этой скоростью.
Круто, но, разумеется,
если я подпрыгну в воздух,
земля не будет двигаться подо мной,
я продолжу вращаться вместе с ней.
Мы все вращаемся вместе с Землей,
поэтому, если наслать
ряд волшебных планетарных поломок,
которые повлекут остановку вращения
всего, что называется "земля",
ГРЯЗЬ, ХОЛМЫ, КАМНИ, ТЕКТОНИЧЕСКИЕ
ПЛИТЫ, ВСЕ ПОД ЗЕМНОЙ КОРОЙ И Т.Д,
случится катастрофа.
Все, что не является Землей
и не находится на полюсах,
продолжит двигаться как прежде
и унесется на восток с скоростью
более 1000 миль в час.
Вас не унесет в космос, поскольку
космическая скорость 24,800 ми/ч.
Но ваше тело тут же превратится
в пулю 9.5" калибра.
Точнее даже
в сверхзвуковое перекати-поле.
Поскольку атмосфера
замедлялась бы более плавно,
пассажиры в самолете, если бы могли
пролететь сквозь разыгравшиеся бури,
имели бы больший шанс выжить.
Космонавты за пределами МКС
чувствовали бы себя еще лучше.
Но едва ли кто-то ждал бы их
на земле.
Трассы ВПП стали бы всего лишь входом
на новую свалку размером с планету,
созданную
не вращающейся больше Землей.
Люди вблизи полюсов, возможно,
не пострадали бы, но только вначале.
Порывы ветра, столь же быстрые,
как возле взрыва атомной бомбы,
проносились бы над поверхностью
и устремлялись в небо,
образуя по всему миру
бури небывалого масштаба.
Одного только трения,
вызванного остановившейся Землей,
вместе с этими ветрами,
хватило бы для массивных пожаров,
невиданной эрозии и повреждения всего,
что уцелело,
после изначальной остановки.
Солнце казалось бы
замершим на небесах,
так как сутки состояли бы
не из 24 часов, а из 365 дней.
Без вращающегося нутра,
защитное магнитное поле Земли
перестало бы существовать,
и мы бы получили
смертельную дозу
радиоактивного солнечного излучения.
Океаны выплеснулись бы из берегов,
как цунами высотой в километры,
и смыли бы почти всю сушу,
прежде чем перебраться к полюсам,
где притяжение сильнее,
не удерживаемые инерцией вращения
Земли в океанических бассейнах.
Пока сама Земля,
не раздающаяся больше
на 42 км вокруг экватора,
благодаря своему вращению,
медленно сжалась бы
в более идеальный шар, чем сейчас.
Возможно, это позволило бы океанам
в итоге вернуться на место.
Вот что произошло бы,
если бы такое случилось.
Этого не случится,
но вращение Земли замедляется.
Больше об этом
чуть позже.
Если Земля вращается так быстро,
почему мы этого не чувствуем?
Почему у нас не кружится голова
от вращения Земли?
К счастью для нас, изменение скорости
просто слишком постепенное.
Земля чересчур огромная.
ВРАЩЕНИЕ ЗЕМЛИ, ВИД С КОСМИЧЕСКОГО
КОРАБЛЯ "ГАЛИЛЕО" 11-12 ДЕКАБРЯ 1990
Это все равно, что ехать в машине,
которой нужно шесть часов и 6000 миль,
чтобы повернуть налево.
Это недостаточно резко для регистрации
нашими органами чувств.
Но это изменение скорости происходит
и делает нас легче, благодаря инерции.
На нашей вращающейся планете
ваша скорость постоянно меняется,
но всегда по касательной к круговой
траектории, с которой вы связаны.
Поскольку инерция - свойство материи,
включая и ваше тело,
без действующей на нас силы
мы бы потихоньку оторвались
от поверхности Земли.
К счастью,
Земля действует на нас силой.
Центростремительной силой гравитации.
Центростремительная сила, необходимая
для удержания вас на траектории Земли,
вычитается из общей силы
притяжения Земли, действующей на вас.
Оставшаяся сила толкает вас вниз,
к центру Земли.
Она дает вам вес.
На экваторе,
если бы Земля не вращалась
и центростремительная сила была бы
не нужна, для удержания вас на Земле,
вы бы весили на 0.3 процента
больше, чем сейчас.
Если бы земля вращала вас
в 17 раз быстрее, чем сейчас,
вся ее гравитационная сила
уходила бы к центростремительной,
борясь с вашей инерцией,
и вы были бы невесомы.
Вот вам идея диеты.
Надейтесь, что Земля начнет
вращаться быстрее,
и наслаждайтесь секундами,
не отягощенными виной.
Секунды.
Мы точно знаем,
какова длительность секунды.
Один внешний электрон атома цезия-133.
Когда атом
в спокойном состоянии,
только ядро взаимодействует
с этим внешним электроном,
регулярно и быстро касаясь его
между двумя уровнями.
После 9,192,631,770 колебаний
между этими двумя уровнями,
проходит одна секунда.
Ровно.
Это буквальное определение секунды.
Мы можем измерить
и сосчитать эти колебания.
Так работают атомные часы,
которые являются самым точным
измерительным прибором,
созданным человеком
для измерения чего-либо.
Мы не можем определить секунду проще,
сказав 1/60 от 1/60 от 1/24 дня,
из-за вращения Земли.
Оно слишком не равномерное.
Небольшие изменения
в распределении массы на Земле,
вызванные землетрясениями, тающими
ледниками, искусственными дамбами,
или технически даже
вашим подъемом и спуском по лестнице,
влияют на изменение скорости
вращения Земли.
Как фигуристы на коньках,
раздвигающие руки,
или прижимающие их к телу.
Теперь добавьте к этому тот факт,
что приливы, вызванные Луной,
тянут против вращения Земли,
и вы получите
нестабильную скорость вращения,
которая преимущественно замедляется.
Эти изменения чрезвычайно слабые,
но со временем они накапливаются.
Через 140 миллионов лет, день на Земле
уже не будет длиться 24 часа.
Он будет длиться 25 часов.
Возможно, это звучит незначительно,
но, для важных действий, например,
подачи точных данных GPS,
нам нужен более точный хронометраж.
Как решение,
ученые отсчитывают секунды
с помощью атомных часов -
Международное атомное время.
Другие ученые измеряют
изменение скорости вращения Земли,
наблюдая
за далекими звездами и квазарами.
ОЧЕНЬ ДЛИННАЯ БАЗОВАЯ ИНТЕРФЕРОМЕТРИЯ
Каждые несколько месяцев
они узнают, насколько отстает
или спешит вращение Земли,
и, если это слишком близко
к секунде,
они решают добавить или вычесть
секунду из текущего года.
В результате, время,
которое используется почти везде,
включая ваш телефон - ВСВ.
Поскольку эту систему ввели в 1972,
было добавлено 25 потерянных секунд.
Это значит, что показания часов
являются и должны быть
продуктом фабричного производства,
с периодически задаваемыми
обновлениями и настройками,
после обнаружения дефектов.
Время, которое мы выделяем на сейчас
и на будущее лишь приблизительно.
Это странно, но также
совершенно не странно.
Как говорит Деметриос Матсакис,
главный научный сотрудник Службы
времени в обсерватории ВМС США,
"Мы спасаем жизни и завершаем их.
"Мы добавляем время,
и можем его отнять.
"Но в обоих случая, мы это делаем
без полного понимания
"что такое жизнь,
или что такое время".
Тем не менее, спасибо, что провели
свое время со мной.
И, как всегда,
спасибо, что смотрели.