เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  โลกหมุน
และเราหมุนไปพร้อมกับมัน  แต่ถ้า
โลกหยุดหมุนกะทันหันล่ะ?  อย่างแรกเลย คุณจะ
น้ำหนักขึ้น  แต่นั่นจะทำให้
คุณกังวลน้อยที่สุด  การหมุนรอบโลกของเรามีความสำคัญ
และให้เวลาในชีวิตของคุณอย่างแท้จริง
ที่เส้นศูนย์สูตร พื้นผิวโลกและ
ทุกสิ่งที่อยู่บนโลกหมุนรอบด้วยความเร็ว 465 เมตรต่อวินาที
ในขณะที่คุณเข้าใกล้ขั้วต่างๆ มากขึ้น คุณไม่จำเป็นต้องเคลื่อนที่อย่างรวดเร็วเพื่อ
หมุนรอบโลกในแต่ละวัน  ที่นี่ในซานฟรานซิสโก โลกกำลังพาฉัน
ไปทางตะวันออกด้วยความเร็ว 368 เมตรต่อวินาที  ถ้าฉันสามารถลอยเหนือพื้นผิว
โดยไม่ขึ้นกับการหมุนของโลก โลกก็จะหมุนไปข้างใต้ฉัน
อย่างรวดเร็ว  สวยเย็น  แต่แน่นอนว่า เมื่อฉันกระโดดขึ้นไปใน
อากาศ โลกไม่ได้เคลื่อนอยู่ใต้ฉันเพราะฉันยังคงหมุนไปกับมัน
เราทุกคนต่างหมุนไปพร้อมกับโลก และด้วยเหตุนี้การกระแทกกับชุดของการ
แบ่งดาวเคราะห์ที่มีมนต์ขลังซึ่งทำให้ทุกสิ่งที่
เรียกกันว่าโลกคลาสสิกหยุดหมุนจะเป็นหายนะ
ทันใดนั้น ทุกสิ่งที่ไม่ใช่
โลก และไม่ปลอดภัยที่ขั้วโลก จะยังคงเคลื่อนที่เหมือนเดิม
และถูกเหวี่ยงไปทางทิศตะวันออกด้วยความเร็วมากกว่าหนึ่งพันไมล์ต่อชั่วโมง
คุณจะไม่ถูกโยนเข้าไปในอวกาศเพราะความเร็วหลบหนี  คือ 24,800 ไมล์ต่อชั่วโมง (39911.731 กม./ชม.)
แต่ร่างกายของคุณจะ
กลายเป็นกระสุนขนาด 9.5 นิ้วในทันที
จริงๆ แล้ว ทัมเบิลวีดที่มีความเร็วเหนือเสียงมากกว่า
เนื่องจากบรรยากาศจะค่อยๆ ช้าลง ผู้คนในเครื่องบินที่
สันนิษฐานว่าสามารถนำทางพายุที่เกิดขึ้นได้ อาจมี
โอกาสรอดชีวิตมากขึ้น
นักบินอวกาศบน ISS น่าจะดีกว่านี้
แต่ไม่น่าจะมีใครรอพวกเขา
อยู่บนพื้น  รันเวย์จะเป็น
ทางเข้าสู่สุสานขนาดเท่าดาวเคราะห์ใหม่ ซึ่ง
สร้างขึ้นโดยโลกที่ไม่หมุนอีกต่อไป
ผู้คนที่อยู่ใกล้เสาจริงๆ อาจไม่เป็นไร แต่
ในตอนแรกเท่านั้น  ลมกระโชกแรงที่เร็วพอๆ กับระเบิดปรมาณู
จะระเบิด ผ่านพื้นผิวและขึ้นไปบนท้องฟ้า ก่อให้เกิดพายุทั่วโลก
ขนาดที่ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน  การเสียดสีเพียงอย่างเดียวซึ่ง
เกิดจากการที่โลกหยุดนิ่งในขณะนี้ชนกับลมเหล่านี้ ก็เพียงพอที่จะทำให้
เกิดไฟไหม้ขนาดใหญ่
การกัดเซาะที่เหนือชั้น และสร้างความเสียหายให้กับทุกสิ่งที่แรงพอที่จะคงไว้ได้
หลังจากการเบรกครั้งแรก  ดวงอาทิตย์ดูเหมือนจะเย็นยะเยือกบนท้องฟ้าเนื่องจากวัน
ไม่ยาว 24 ชั่วโมงแต่ยาวนาน 365 วัน
หากไม่มีการหมุนอวัยวะภายใน สนามแม่เหล็กป้องกันของโลกจะหยุดอยู่
และเราจะได้รับรังสีไอออไนซ์ในปริมาณที่ร้ายแรงจากดวงอาทิตย์
มหาสมุทรจะพุ่งขึ้นสู่พื้นดินในระดับความสูงสึนามิกิโลเมตรและล้างเหนือ
พื้นที่แห้งแล้งเกือบทั้งหมด ก่อนอพยพไปยังขั้ว
ที่ซึ่งแรงโน้มถ่วงแข็งแกร่งกว่า แรงเฉื่อยของโลกไม่ได้จับไว้ที่แอ่งมหาสมุทร
อีกต่อไป จนกระทั่งโลกเองไม่มีอีกต่อไป  โป่งขยายออกไปอีก 42 กิโลเมตรรอบเส้นศูนย์สูตร
เนื่องจากการหมุนของมัน
ค่อยๆ บีบอัดให้กลายเป็นทรงกลมที่สมบูรณ์แบบ
กว่าที่เป็นอยู่ตอนนี้  อาจจะยอมให้มหาสมุทรกลับมาบ้างในที่สุด
นั่นคือสิ่งที่จะเกิดขึ้น
ถ้ามันเกิดขึ้นจริง  มันจะไม่เกิดขึ้นจริง ๆ แต่
ว้าว การหมุนของมันช้าลง
เพิ่มเติมในภายหลัง  อย่างแรก ถ้าโลกหมุนเร็วมากจริง ๆ
ทำไมเราไม่รู้สึกเลย  ทำไมการหมุนของโลกไม่
ทำให้เราเวียนหัว?  โชคดีสำหรับเรา
การเปลี่ยนแปลงของความเร็วนั้นค่อยเป็นค่อยไปเกินไป  โลกมีขนาดใหญ่เกินไป
มันเหมือนกับการขับรถที่ใช้เวลา
6 ชั่วโมง 6 พันไมล์ในการ
เลี้ยวซ้ายหนึ่งครั้ง  มันไม่กะทันหันพอที่จะลงทะเบียน
ด้วยประสาทสัมผัสของเรา  แต่การเปลี่ยนแปลงของความเร็ว
นั้นเป็นเรื่องจริง และทำให้เรามีน้ำหนัก
น้อยลง เนื่องจากความเฉื่อย  บนดาวเคราะห์ที่กำลังหมุนของเรา ความเร็วของคุณ
เปลี่ยนแปลงตลอดเวลาแต่จะ
สัมผัสกับเส้นทางวงกลมที่คุณถูกลากไปเสมอ
เนื่องจากความเฉื่อยเป็นสมบัติของสสาร ซึ่งรวมถึง
ร่างกายของคุณด้วย โดยปราศจากแรงกระทำต่อเรา เราจะ
ค่อยๆ ออกจากพื้นผิวโลก
โชคดีที่โลกกำลังออกแรงใส่เรา
แรงสู่ศูนย์กลางที่แสวงหาศูนย์กลางโดยแรงโน้มถ่วง
แรงสู่ศูนย์กลางที่จำเป็นในการพาคุณไปตามเส้นทางที่เป็นวงกลมโดยที่ Earth ถูกลบออก
จากแรงโน้มถ่วงทั้งหมดของโลกที่คุณมี
แรงที่เหลือเพียงแค่ผลักคุณลง
ไปที่ศูนย์กลางของโลก - มันให้น้ำหนักคุณ
ที่เส้นศูนย์สูตร ถ้าโลกไม่หมุน และไม่ต้องใช้แรงสู่ศูนย์กลางเพื่อ
ให้คุณอยู่
กับโลก คุณจะมีน้ำหนัก
มากกว่าปัจจุบัน 0.3 เปอร์เซ็นต์  หากโลกหมุนรอบตัวคุณ
เร็วกว่าที่เป็นอยู่ประมาณ 17 เท่า แรงโน้มถ่วงทั้งหมด
จะพุ่งเข้าหาแรงสู่ศูนย์กลางที่ต่อสู้กับแรงเฉื่อยของคุณ
และคุณจะไร้น้ำหนัก
นี่คือแนวคิดเรื่องอาหาร  หวังว่าโลกจะเริ่ม
หมุนเร็วขึ้นและย้อนกลับไปในวินาทีที่ปราศจากความผิด
วินาที
เรารู้แน่นอนว่า
วินาทีนั้นยาวแค่ไหน  อิเล็กตรอนชั้นนอกสุด
ของอะตอมของซีเซียม 133 อยู่ตัวเดียว
เมื่ออะตอมไม่ถูกรบกวน จะมีเพียงนิวเคลียสเท่านั้นที่ทำ
ปฏิกิริยากับอิเล็กตรอนชั้นนอกสุดนี้ กระตุ้นอิเล็กตรอน
อย่างสม่ำเสมอและรวดเร็วระหว่างสองระดับ
หลังจากการแกว่ง 9,192,631,770 ครั้ง
ระหว่างสองระดับนั้น ผ่านไปหนึ่งวินาที
อย่างแน่นอน.
นั่นคือความหมายของวินาทีอย่างแท้จริง
เราสามารถวัดและนับการสั่นเหล่านั้นได้
มันเป็นวิธีการทำงานของนาฬิกาอะตอม  สร้างนาฬิกาอะตอม ซึ่ง
เป็นอุปกรณ์วัดที่แม่นยำที่สุดเท่าที่มนุษย์เคยสร้างมา เพื่อวัดอะไรก็ได้
เราไม่สามารถ
กำหนดวินาทีที่ง่ายกว่านี้ได้อีก เช่น 1/60 ของ 1/60 ของ 1/24 ของวัน
เนื่องจากการหมุนของโลก
มันผิดปกติเกินไป  การเปลี่ยนแปลงเล็กๆ น้อยๆ
ในการกระจายมวลบนโลก ซึ่งเกิดจากแผ่นดินไหวหรือน้ำแข็งละลาย
หรือเขื่อนที่มนุษย์สร้างขึ้น หรือในทางเทคนิคแล้ว
แม้แต่คุณเดินขึ้นบันไดหรือลงบันได ก็
ทำให้ความเร็วในการหมุนของโลกเปลี่ยนไป
เหมือนนักสเก็ตลีลาขยับแขนให้ห่างจากหรือเข้าใกล้ร่างกายมากขึ้น
ยิ่งไปกว่านั้น กระแสน้ำที่เกิดจากดวงจันทร์
ลากไปตามการหมุนของโลก และคุณ
หมุนด้วยความเร็วรอบที่ไม่คงที่ซึ่ง
ชะลอตัวลงเป็นส่วนใหญ่
ตอนนี้ การเปลี่ยนแปลงเหล่านี้เล็กน้อยอย่างไม่น่าเชื่อ แต่เมื่อเวลาผ่านไป
ก็เพิ่มขึ้น  ใน 140 ล้านปี
หนึ่งวันบนโลกจะไม่นานเท่ากับ 24 ชั่วโมง
แต่จะเท่ากับ 25 ซึ่งอาจฟังดูไม่มาก
แต่เพื่อที่จะทำสิ่งที่สำคัญ เช่น ให้ข้อมูล GPS ที่แม่นยำ
เราจำเป็นต้องมีอุปกรณ์บอกเวลาที่แม่นยำ
กว่านั้น  .  ดังนั้น ในฐานะที่เป็นวิธีแก้ปัญหา
นักวิทยาศาสตร์สามารถรักษาความเร็วของวินาทีโดยใช้นาฬิกาอะตอม หรือ
เวลา TAI  และนักวิทยาศาสตร์คนอื่นๆ ก็
วัดความเร็วที่เปลี่ยนแปลงไปของการหมุนรอบโลกด้วยการสังเกตดาว
และควาซาร์ที่อยู่ห่างไกล  ตอนนี้ ทุกสองสามเดือนพวกเขาจะรู้ว่าโลกกำลังวิ่งอยู่ข้างหลังหรือข้างหน้า
และถ้ามันใกล้เกินกว่าที่จะหยุดได้เพียง
วินาทีเดียว พวกเขาตัดสินใจที่จะบวกหรือลบวินาทีจากปีปัจจุบัน
ผลที่ได้คือเวลาที่ใช้ไปเกือบทุกที่
รวมถึงโทรศัพท์ของคุณ: UTC
เนื่องจากระบบนี้เริ่มต้นในปี 1972
จึงมีการเพิ่ม 25 วินาทีอธิกสุรทิน
ความหมายคือเวลานาฬิกาเป็น
และต้องเป็นผลิตภัณฑ์ที่ผลิตขึ้น
ซึ่งมีการอัปเกรดและปรับแต่ง
เป็นระยะๆ หลังจาก
สังเกตเห็นข้อบกพร่อง  เวลาที่เราให้กับตอนนี้
และอนาคตเป็นเพียงการ
ประมาณเท่านั้น  ที่แปลก
แต่ก็ไม่แปลกอย่างสิ้นเชิง
ดังที่ Demetrios Matsakis หัวหน้านักวิทยาศาสตร์ของ Time Services ของ US
Naval Observatory กล่าว
"เราช่วยชีวิต
และสิ้นสุดชีวิต เราเพิ่มเวลาและเราสามารถใช้เวลาออกไปได้
แต่ในทั้งสองกรณีเรา  ทำเช่นนั้นโดยไม่
เข้าใจอย่างถ่องแท้ว่าชีวิตคือ
อะไร หรือเวลาคืออะไร"
ยังไงก็ขอบคุณที่ใช้เวลาบางส่วนของคุณกับฉัน...
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม