Selam, Vsauce.  Michael Burada.  Dünya
dönüyor ve biz de onunla birlikte dönüyoruz.  Ama ya
Dünya aniden dönmeyi bırakırsa?  Her şeyden önce,
kilo alacaksın.  Ama bu endişelerinizin en küçüğü olur
.  Gezegenimizin dönüşü önemlidir
ve kelimenin tam anlamıyla size hayatınızın zamanını verir.
Ekvatorda, Dünya'nın yüzeyi ve
üzerindeki her şey saniyede 465 metre hızla dönüyor.
Kutuplara yaklaştıkça, Dünya'nın günlük dönüşünü tamamlamak için o kadar hızlı hareket etmeniz gerekmez
.  Burada, San Francisco'da, Dünya beni
saniyede 368 metre hızla doğuya sürüyor.
Dünyanın dönüşünden bağımsız olarak yüzeyin üzerinde yüzebilseydim, Dünya altımda
bu kadar hızlı dönerdi.  Oldukça havalı.  Ama tabii ki, doğrudan havaya sıçradığımda
, Dünya altımda hareket etmiyor çünkü onunla dönmeye devam ettim.
Hepimiz Dünya ile birlikte dönüyoruz ve bu yüzden klasik olarak Dünya denilen her şeyin dönmesini durdurmasına neden olan bir dizi
sihirli gezegensel kırılmaya çarpmak
felaket olurdu.
Hemen
Dünya olmayan ve kutuplarda güvenli olmayan her şey, olduğu gibi hareket etmeye devam edecek
ve saatte bin milden fazla doğuya
doğru fırlatılacaktı Uzaya fırlatılmazdınız çünkü kaçış hızı  24.800 mil (39911.731 km/s)
ancak vücudunuz
anında 9,5 inç kalibreli bir mermi haline gelir.
Şey, gerçekten daha çok süpersonik bir tumbleweed.
Atmosfer daha yavaş yavaşlayacağından, uçaklardaki insanlar
ortaya çıkan fırtınaları yönetebileceklerini varsayarlar
, hayatta kalma şansları daha yüksek olabilir.
ISS'deki astronotlar daha da iyi olacaktı.
Ama yerde onları bekleyen birinin olması pek olası değil
.  Pistler sadece
, artık dönmeyen Dünya İnsanları tarafından yaratılan, gezegen büyüklüğündeki yeni mezarlığın girişleri olacaktı,
gerçekten kutuplara gerçekten yakın olan tamam olabilir, ancak
yalnızca ilk başta.  Bir atom bombası patlamasının yakınında olanlar kadar hızlı rüzgar rüzgarları
patlayacak, yüzeyi geçecek ve dünya çapında benzeri görülmemiş büyüklükte fırtınalar oluşturacak şekilde gökyüzüne yükselecekti
.
Artık durmuş olan Dünya'nın bu rüzgarlarla çarpışmasının neden olduğu sürtünme tek başına,
büyük yangınlara,
benzersiz erozyona ve ilk frenlemeden sonra yerinde kalacak kadar güçlü herhangi bir şeye zarar vermeye yeterli olacaktır
.  Günler
24 saat değil, 365 gün uzun olduğu için Güneş gökyüzünde donuyor gibi görünüyordu.
Dönen iç kısımlar olmasaydı, Dünya'nın koruyucu manyetik alanı ortadan
kalkardı ve Güneş'ten gelen ölümcül miktarda iyonlaştırıcı radyasyonla dozlanırdık.
Okyanuslar, kilometrelerce yükseklikteki tsunamilerle karaya çıkar ve yerçekiminin daha güçlü
olduğu kutuplara göç etmeden önce neredeyse tüm kuru toprakları yıkar, Dünya'nın dönüşünün onlara
verdiği atalet tarafından okyanus havzalarında tutulmaz
,
Dünya'nın kendisi artık yok olana kadar.  Ekvatorunun etrafında fazladan 42 kilometre şişkinlik
, dönüşü nedeniyle şimdi olduğundan
daha mükemmel bir küreye yavaşça sıkıştırılır
.  Muhtemelen okyanusların sonunda bir şekilde geri dönmesine izin vermek.
Gerçekten olsaydı olacağı buydu
.  Aslında olmayacak ama
woah, dönüşü yavaşlıyor.
Daha sonra bunun hakkında.  Birincisi, eğer Dünya gerçekten bu kadar hızlı dönüyorsa,
neden hissedemiyoruz?  Dünyanın dönüşü neden
başımızı döndürmüyor?  Şansımıza
, hızdaki değişim çok kademeli.  Dünya çok büyük.
Bu
, bir sola dönüşü 6 saat altı bin mil süren bir arabayı sürmek gibidir
.  Duyularımıza kayıt olmak için yeterince ani değil
.  Ancak hızdaki bu değişim
gerçektir ve
atalet nedeniyle bizi daha az tartar.  Dönen gezegenimizde hızınız sürekli
değişiyor, ancak
her zaman sürüklenmekte olduğunuz dairesel yola teğet.
Şimdi, atalet, bedeninizi içeren maddenin bir özelliği olduğundan
, üzerimizde bir kuvvet etki etmeksizin,
yavaş yavaş Dünya yüzeyini terk ederdik.
Neyse ki, Dünya bize bir kuvvet uyguluyor.  Yerçekimi tarafından sağlanan, merkez arayan
, merkezcil bir kuvvet.
Sizi Dünya ile dairesel bir yol boyunca tutmak için gereken merkezcil kuvvet
, Dünya'nın üzerinizdeki toplam yerçekiminden çıkarılır.
Kalan kuvvet sizi basitçe aşağı,
Dünyanın merkezine doğru iter - size ağırlık verir.
Ekvatorda, Dünya dönmeseydi ve sizi Dünya ile birlikte tutmak için hiçbir merkezcil kuvvet gerekmeseydi
,
şu anda olduğunuzdan yüzde 0,3 daha ağır olurdunuz.  Dünya sizi
şu anda olduğundan 17 kat daha hızlı döndürürse, tüm yerçekimi kuvveti
, eylemsizliğinize karşı savaşan merkezcil kuvvete doğru gider
ve ağırlıksız olursunuz.
İşte size bir diyet fikri.  Umarım Dünya
daha hızlı dönmeye başlar ve suçsuz saniyeler için geri döner.
saniye.  Bir saniyenin
tam olarak ne kadar uzun olduğunu biliyoruz
.
Sezyum 133 atomunun en dıştaki elektronu
yalnızdır Atom bozulmadığında, yalnızca çekirdek
bu en dıştaki elektronla etkileşime girer ve onu
iki seviye arasında düzenli ve hızlı bir şekilde gıdıklar.
Bu iki seviye arasındaki 9.192.631.770 salınımdan sonra bir saniye geçmiştir.
Aynen öyle.
Bu kelimenin tam anlamıyla bir saniyenin tanımıdır.
Bu salınımları ölçebilir ve sayabiliriz.
Atom saatleri böyle çalışır.
Her şeyi ölçmek için insanlar tarafından şimdiye kadar yapılmış en doğru ölçüm cihazı olan atomik saatler yapmak.
Dünya'nın dönüşü nedeniyle
bir saniyeyi daha basit bir şekilde tanımlayamayız, örneğin bir günün 1/60'ının 1/60'ının 1/24'ü
.
Çok düzensiz.
Depremler veya eriyen buzlar
veya insan yapımı barajlar veya teknik olarak
merdivenlerden yukarı veya aşağı inerken bile Dünya'daki kütle dağılımındaki küçük değişiklikler,
Dünya'nın dönme hızının değişmesine neden olur.
Kollarını vücutlarından uzaklaştıran veya vücutlarına yaklaştıran bir artistik patenci gibi.
Şimdi buna Ay'ın neden olduğu gelgitlerin
Dünya'nın dönüşüne karşı sürüklendiği ve ağırlıklı olarak yavaşlayan
kararsız bir dönüş hızıyla sonuçlandığı gerçeğini ekleyin
.
Şimdi, bu değişiklikler inanılmaz derecede hafif ama
zamanla birleşiyorlar.  140 milyon yıl sonra,
dünyada bir gün 24 saat değil, 25 saat
olacak. Kulağa çok fazla gelmeyebilir
ama doğru GPS bilgisi vermek gibi önemli şeyler yapabilmek için bundan
daha doğru bir zaman işleyişi cihazına ihtiyacımız
var.  .  Dolayısıyla, bir çözüm olarak
bilim adamları, atom saatlerini, TAI zamanını kullanarak saniyelerin hızını
koruyorlar.  Ve diğer bilim adamları
, uzak yıldızları ve kuasarları gözlemleyerek Dünya'nın dönüşünün değişen hızını
ölçüyorlar.  Şimdi, birkaç ayda bir, Dünya'nın ne kadar geride veya ileride
olduğunu öğreniyorlar ve bir saniye olmaya çok yaklaşıyorsa
, saniyeyi mevcut yıldan toplamaya veya çıkarmaya karar veriyorlar.
Sonuç, telefonunuz da dahil olmak üzere hemen hemen her yerde kullanılan zamandır
:
UTC Bu sistem 1972'de başladığından beri
25 artık saniye eklendi.
Bunun anlamı, saat zamanının, kusurlar fark edildikten sonra periyodik olarak uygulanan yükseltmeler
ve ayarlamalar ile üretilmiş bir ürün olduğu ve olması gerektiğidir
.
Şimdiye ve geleceğe verdiğimiz zaman sadece
yaklaşık değerlerdir.  Bu tuhaf
ama aynı zamanda tamamen tuhaf değil
ABD Deniz Gözlemevi'ndeki Zaman Hizmetleri Baş Bilim Adamı Demetrios Matsakis'in
dediği gibi,
"hayat kurtarırız
ve hayatları bitiririz. Zaman ekleriz ve zaman alabiliriz,
ancak her iki durumda da  bunu
hayatın tam olarak ne olduğunu veya zamanın ne olduğunu tam olarak anlamadan yapın
."
Her şeye rağmen, benimle biraz vakit geçirdiğiniz için teşekkür ederim...
Ve her zaman olduğu gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.