Hey. Vsauce. Ben Micheal. Dünya dönüyor
ve biz de onunla beraber dönüyoruz. Peki eğer
dünya aniden dursaydı? İlk olarak
ağırlığınız artardı. Fakat bu endişelerinizin
en hafifi olurdu. Dünyamızın dönmesi önemli,
ve gerçek manada size hayatınızın zamanını veriyor.
Ekvatorda, dünyanın yüzeyi ve
üstündeki her şey, saniyede 465 metre hızda dönüyor.
Kutuplara yaklaştıkça dünyanın günlük dönüşünü tamamlamak için
bu kadar hızlı hareket etmeye gerek yok.
Burada, San Francisco'da, dünya beni
saniyede 368 metre ile doğuya doğru sürüklüyor. Eğer yüzeyin üstünde
dünyanın dönüşünden bağımsız, havada asılı kalabilseydim, dünya altımda
bu hızda dönecekti. Bayağı iyi. Fakat elbette havaya zıpladığımda
Dünya altımdan dönüp gitmiyor çünkü ben de dönüşe devam ediyorum.
Hepimiz dünya ile birlikte dönüyoruz. İşte bu yüzden
yeryüzüne dahil her şeyi dönmesini bir anda durduran
bir takım sihirli gezegensel frenlere basmak tam bir felaket olur.
Aniden. yeryüzüne dahil olmayan her şey veya
tam kutuplarda güvende olmayan her şey, süregelen hareketine devam ederdi
ve doğuya doğru saatte 1000 mil'den fazla bir hızda fırlatılırlardı.
Uzaya fırlamazdınız çünkü herhangi birşeyin yerçekiminden kurtulması için gereken hız saatte 24,800 mil.
Ama vücudunuz aniden
9.5 inç kalibre bir mermiye dönüşürdü.
Aslında daha çok süpersonik bir çalı topağına.
Atmosfer birden yavaşlamayacağı için, uçaklardaki insanlar
- oluşacak fırtınalardan yönlerini bulacaklarını farzedersek -
daha fazla yaşama şansına sahip olurlardı.
Uluslararası Uzay İstasyonundaki astronotların ise çok daha fazla.
Fakat yerde onları bekleyen birilerinin kalması olasılık dışı.
Pistler sadece artık dönmeyen dünya tarafından yaratılmış
koca bir gezegen büyüklüğündeki
bir mezarlık girişi olacaktır.
Kutup noktasına çok çok yakın olan insanlar iyi olabilir ama sadece başta.
Neredeyse bir atom bombasındaki hızlarda ani rüzgarlar,
yüzeyden gökyüzüne çıkıp dünya çapında emsalsiz ölçekte
kasırgalar oluştururdu. Başlı başına,
durmuş dünya ile bu rüzgarların oluşturacağı sürtünme bile,
çok büyük yangınlara
eşsiz erozyonlara ve ilk kırılmaya dayanabilmiş her şeye hasar vermeye
sebep olurdu. Güneş gökyüzünden kilitlenmiş gibi kalırdı çünkü artık günler
24 saat değil 365 gün oldu.
Dünyanın dönmeyen iç kısımları manyetik alanının da yok olmasına sebep olurdu ve bizler
Güneşten gelen öldürücü düzeyde iyonlaştırıcı radyasyona maruz kalırdık.
Okyanuslar kilometrelerce yükseklikte tsunamilerle karalara çıkar,
tüm kuru toprakları yıkardı. Yer çekiminin daha kuvvetli olduğu
kutuplara ulaşmadan önce, dünyanın dönüşünün onlara verdiği eylemsizlikle
artık okyanus havzasına bağlı değiller.
Ta ki dünya, dönüşü sayesinde ekvatorda oluşturduğu fazladan 42 kilometrelik
yükselti yok olup,
şimdikinden daha mükemmel bir küre şeklini alana kadar
Muhtemelen okyanusları sonunda buna dönüştürürdü.
Gerçekten bu olsaydı
aynen böyle olurdu. Aslında böyle birşey olmayacak ama..
dünyanın dönüşü yavaşlıyor.
Ona sonra geliriz. Öncelikle dünya cidden bu kadar hızlı
dönüyorsa biz neden hissetmiyoruz? Dünyanın dönüşü neden
başımızı döndürmüyor?. Şansa bakın ki,
hızdaki değişim çok fazla yavaş. Dünya çok büyük.
Bu bir sol dönüşü 6 saatte ve
6000 mil de alabilen bir arabayı sürmek gibi.
Duyularımızla farkedebilmek için yeterince
ani değil. Fakat hızdaki bu değişim
gerçek ve bizim hafiflememize neden oluyor,
eylemsizlik yüzünden. Dönen dünyamızda hızınız sürekli
değişir fakat her zaman
sürüklendiğiniz dairesel çizgiye tanjant olur.
Şimdi, eylemsizlik maddenin bir özelliği olduğundan, buna vücudunuzda dahil,
üzerimize etki eden herhangi bir kuvvet olmadan
dünyanın yüzeyini yavaşça terk ederdik.
Şansa bakın dünya üzerimize bir kuvvet uyguluyor. Yer çekimininin sağladığı
merkezcil kuvvet.
Sizi dairesel bir çizgide tutmak için gerekli olan merkezcil kuvvet,
dünyanın üstünüzdeki yerçekimsel kuvvetinden çıkarılır.
Kalan kuvvet basitçe sizi aşağı iter.
dünyanın merkezine doğru. Size ağırlık verir.
Ekvatorda, dünya dönmeseydi ve sizi yüzeyde tutacak
hiçbir merkezcil kuvvet olmasaydı
normal ağırlığınızın %0.3 ü kadar
fazla ağır gelirdiniz. Eğer ki dünya
17 kat daha hızlı dönseydi, bütün yerçekimsel kuvveti
eylemsizliğinizle savaşan merkezcil kuvvete giderdi ve
ağırlığınız olmazdı.
Buyurun bir diyet fikri. Umun ki dünya daha
hızlı dönmeye başlasın ve suçsuz saniyelere geri dönün.
Saniyeler.
Bir saniyenin ne kadar sürdüğünü
tam olarak biliyoruz. Sezyum 133 atomunun
en dıştaki elektronu yalnızdır.
Atom rahatsız edilmediğinde, yalnızca çekirdeği
bu dıştaki atomla etkileşir.
Düzenli ve hızlı bir şekilde iki seviye arasında onu gıdıklar.
Bu iki seviye arasında
9,192,631,770 titreşimden sonra, bir saniye geçmiştir.
Tam olarak.
Bu saniyenin hakiki tanımıdır.
Bu titreşimleri ölçüp sayabiliriz.
İşte atomik saat böyle çalışır. Atomik saat yapmak
insanoğlunun bugüne dek herhangi bir şeyi ölçmek için yaptığı en doğru ölçüm aleti
Saniyeyi basitçe,
bir günün 1/24'ünün 1/60'ının 1/60'ı olarak tanımlayamayız.
çünkü dünya dönüyor.
Fazla düzensiz. Depremlerin,
eriyen buzların, insan yapımı barajların veya teknik olarak
merdivenden çıkıp inmenizin bile
dünyanın kütle dağılımındaki yaratacağı ufak değişimler
dünyanın dönme hızını değiştirir.
bir buz patencisinin kollarını açması ve kapaması gibi.(Dönerken)
Tüm bunların üstüne bir de Ay'ın oluşturduğu gelgitlerin
dünyanın dönüşünü yavaşlattığını da eklersek
elinizde kararsız ve gittikçe yavaşlayan bir
dönüş hızı kalır.
Bu değişimler inanılmaz derece de küçük, ama zamanla
birikir. 140 milyon yıl içinde,
dünyada bir gün 24 saat olmayacak.
25 olacak. Kulağa çok gelebilir
ama önemli işler yapmak için, doğru GPS bilgisi göndermek gibi,
daha doğru bir zaman aletine ihtiyacımız var.
Bu yüzden, çözüm olarak,
bilim adamları saniyeleri atomik saat kullanarak hesaplıyorlar.
TAI zamanı. Diğer bilim adamları da
dünyanın dönüşündeki hız değişimlerini uzak yıldızları ve kuasarları inceleyerek
ölçüyorlar. Her bir kaç ayda bir, dünya dönüşünde ne kadar geri veya ileri gitmiş diye bakıyorlar.
Dünya dönüyor, eğer geri kalması bir saniyeye yaklaştıysa,
o seneden bir saniye çıkarmaya karar veriyorlar.
Sonuç telefonunuzda dahil neredeyse her yerde
kullanılan zaman: UTC.
Bu sistem 1972 de başladığından beri
25 saniye eklendi.
Bu şu demek: saat zamanı
periyodik olarak ve kusurlar saptandığında
yükseltmelerle ve ayarlamalarla yönetilen
üretilmiş bir üründür
ve öyle olmalıdır. Şu ana atfettiğimiz zaman
ve gelecek zaman sadece yaklaşık tahmin.
Çok garip.
Ama tamamen de garip değil.
ABD Zaman Servisi'nde baş bilim adamı olan
Demetrios Matsakis'in dediği gibi
"Biz hayat kurtarıyoruz
ve hayat sonlandırıyoruz. Zaman verip zaman alıyoruz.
ama her iki durumda da, bunu hayatın veya zamanın
tam olarak ne olduğunu
anlamadan yapıyoruz."
Herşeye rağmen, benimle geçirdiğiniz zamanınız için teşekkür ederim.
ve her zaman ki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler