مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
غلافنا الجوي
عبارة عن طبقة رقيقة من الهواء ، مثبتة على سطح الأرض
بفعل الجاذبية.
نحن نعيش فيه ، نتنفسه ، نسير فيه
كل يوم ؛  إنه يحتوي على جميع الأحوال الجوية ، ولكنه
لا شيء تقريبًا.
في الواقع ،
إذا كانت الأرض بحجم تفاحة ، فسيكون
غلافنا الجوي من
الأرض وصولًا إلى الفضاء الخارجي
سميكًا
مثل قشرة التفاحة.
ونظرًا لأن غلافنا الجوي يصبح
أرق ، بشكل مضاعف كلما تقدمت للأعلى ، فإن
90٪ من كتلة غلافنا الجوي
بهذا المقياس يمكن أن تتناسب مع مساحة
رقيقة مثل
ثلث قشرة تفاحة فقط.
لكن قطعة القشر
هذه ستظل أثخن بآلاف المرات
من طولك.
نحن البشر عبارة عن نقاط صغيرة
تتجول في سماء نحيفة.
لكن تلك السماء النحيلة تفعل الكثير.
التفكير في هذا.
ماذا لو كان لدي قش كبير رائع حقًا
وعلقت أحد طرفيه في المحيط والطرف الآخر
في الفضاء.
هل سيتمكن الفضاء الخارجي من امتصاص
كل الماء؟
نحن نعلم أن
فراغ القشرة المكشوف المكشوف للفضاء
جميع الغازات غير المخفية في جسمك
ستطلق الريح بقوة
وتتجشأ.  امتص.
لكن المص ليس بالأمر الجذاب.
بدلاً من ذلك ، يشير المص فقط إلى التدفق
من منطقة ذات ضغط أعلى إلى
منطقة ذات ضغط منخفض.
بمعنى آخر ، المكنسة الكهربائية
في حد ذاتها لا
تجذب الأمر إلى نفسها.
كما قلت في الفيديو الخاص
بي بدون عنوان ، إذا كنت ستشغل مكنسة كهربائية
عند مستوى سطح البحر ،
فإن منطقة داخل المنظف تصبح
رقيقة مثل الهواء في دنفر ، كولورادو.
يتم دفع
الهواء الخارجي ، الذي يكون تحت ضغط أكبر
، حرفيًا
عن طريق ضغطه الأكبر داخل الماكينة ، مما يجلب
معه الغبار والحطام.
النقطة المهمة هي
أن قوة القوة التي تدفع الهواء
في المكنسة الكهربائية
لا يمكن إلا أن تكون بنفس قوة
ضغط الهواء المحيط.
هنا على الأرض ،
باستخدام مكنسة كهربائية أو حتى قشة فضائية ،
هذا الضغط هو
الضغط الجوي.
عند مستوى سطح البحر حوالي 15 رطلاً لكل بوصة مربعة
أو 65.4 نيوتن.
يمكن لمقدار القوة هذا
أن يدفع الماء النقي لأعلى حوالي 10.3 مترًا
أو 33.9 قدمًا.
نظرًا لأن الفضاء
الخارجي لا يزيد ارتفاعه عن 10 أمتار ،
فهو أقرب إلى ارتفاع 100000 متر ،
فإن قشة الفضاء ستكون وسيلة مروعة
ليوم القيامة ليستخدمها الشرير الخارق
للتخلص من محيطاتنا.
غلافنا الجوي ليس ثقيلًا أو قويًا بما يكفي
لدفع الماء إلى المدار.
نظرًا لأن
وزن الهواء أعلاه ، فإن دفع الجزيئات إلى الأسفل في
جميع الاتجاهات هو المسؤول عن
ضغط الهواء ، ويمارس الهواء المنخفض
ضغطًا أكبر.  يدفع الهواء عند قدميك
بقوة أكبر قليلاً
من
الهواء الموجود على رأسك.  الآن ، عبر جسم الإنسان
، لا يمكنك معرفة الفرق.
ولكن إذا كان الجسم خفيفًا بدرجة كافية ،
فيمكن أن يتأثر بهذا الاختلاف ،
وهذا هو السبب في أن بالون الهيليوم يطفو.
يدفع الهواء هنا بقوة أكبر قليلاً
من الهواء هنا
، وبما أن البالون أخف
من نفس حجم الهواء ، فإنه حرفياً
يدفعه الهواء لأعلى بقوة أكبر من الجاذبية التي تسحبه للأسفل.  تُعرف
هذه القوة الصاعدة ، الناتجة عن السائل المحيط
أو الغاز الذي يقاوم وزن الجسم
، باسم الطفو.
الآن ، هنا على سطح الأرض
، لا يكفي طفو الهواء
لجعل البشر يسبحون بعيدًا
أو يرفعون.  لكنها موجودة.
في الواقع ، في فراغ مثالي
، ستزن حوالي خمس باوند
أكثر مما
تزنه الآن.
شكرا الهواء!  العودة إلى صديق البالون لدينا
.
لن يطفو إلى الأبد
في الفضاء الخارجي ، هاربًا من الأرض.
في النهاية ، مع ترقق الغلاف الجوي ،
وتوسع المنطاد ، سوف
ينفجر ويتراجع إلى الأرض
، وينتشر الهيليوم في جميع أنحاء الغلاف الجوي.
إذن ، إلى جانب الصواريخ التي نطلقها عمدًا
من الأرض ، هل يفقد غلافنا الجوي أي
شيء على الإطلاق؟
هل الأرض تفقد أي شيء؟
هل الأرض تكسب أي شيء؟
أعني ، اعتدت أن أكون أصغر ، اعتدت أن أكون طفلاً صغيراً.
لكن كل الذرات والجزيئات في
جسدي الآن جاءت ببساطة من الأشياء
التي
استهلكتها.
الأشياء التي أكلتها أو شربتها أو استنشقتها.
عندما يولد أطفال جدد ، لا تزداد الأرض
ثقلاً ، لأن الطفل الجديد هو مجرد إعادة ترتيب
للذرات والجزيئات التي اعتادت أن تكون داخل أمه
أو الجزيئات التي شربتها ،  أو تنفخ ،
كلها أتت من الأرض.
كل شيء يُعاد تدويره ،
فهل الأرض لا تكتسب أو تفقد كتلة؟
حسنًا للبدء ، تفقد الأرض بعض الأشياء.
على سبيل المثال ، الهيدروجين والهيليوم خفيفان جدًا
بحيث لا يمكن الالتصاق بهما بسبب
جاذبية الأرض.  إنها تطير في النهاية إلى
الفضاء أو تلتقطها الرياح الشمسية
على حافة غلافنا الجوي ،
ولهذا ، كما قلت من قبل
، من المحتمل أن ينفد الهيليوم في يوم من الأيام
.  قريبا جدا.
لكن الأرض تكتسب كتلة في بعض النواحي أيضًا.
على سبيل المثال ،
يُقدر كل عام أن 10 إلى 20
مليون كيلوجرام من الغبار الفضائي
وشظايا النيزك تسقط على الأرض ،
مما يجعلها أثقل.  الآن ، إذا أخذت
في الحسبان الطاقة التي تشعها الأرض بعيدًا ،
والتي تعادل الكتلة ،
وكذلك الطاقة التي تحصل عليها الأرض من
الشمس وتحتفظ بها ، على سبيل المثال ،
باستخدام غازات الاحتباس الحراري ،
فقد تم حساب ذلك إجمالاً  كل
عام تصبح الأرض أخف بمقدار 50 مليون كيلوجرام
.
قد يبدو هذا كثيرًا ،
لكنه يمثل فقط 0.00 0000 0000 0000
1٪ من الكتلة الكلية للأرض ،
مما يعني أنه بالنسبة لجميع المقاصد
والأغراض ، فإن الأشياء التي صنعناها
، والذرات والجزيئات في أجسامنا
، هو الطعام الذي  نحن نأكل ، الماء الذي نشربه ،
أعز أصدقائنا
، موجودون هنا منذ الأيام
الأولى لكوكب الأرض ، بما في ذلك الهواء الذي
تتنفسه الآن.
تذكر أن ستة تريليون
كيلوغرام من الأكسجين يستنشقها جميع البشر
كل عام؟  حسنًا ، كل واحد منا
يساهم بشكل فردي عن طريق التنفس
حوالي 8.5 مليون مرة في السنة.
هذا هو الشيء المتعلق بالتنفس.
نظرًا لأن الجزيئات
صغيرة جدًا بشكل محبط ، فإن
نفسًا صغيرًا يحتوي على حوالي 10 سكستيليون
جزيء.
في تطور شعري
من التناظر ،
يحتوي الغلاف الجوي للأرض بأكمله على حجم من الهواء
يساوي حوالي 10 سكستيليون
نفسًا.
عدد الجزيئات في نفس
واحد يساوي عدد الأنفاس التي
يجب أن تمنحها الأرض لنا ،
وهذا يفترض ، بالطبع ، أننا لم
نزفر أي شيء ولم يتجدد أبدًا ،
وهو ما يحدث.
ولأن غلافنا الجوي يدور بسرعة
كبيرة ولأننا نتنفس كثيرًا
ولأن الجزيئات صغيرة جدًا ، من
الناحية الإحصائية ،
فإن غلافنا الجوي يكون
مزدحمًا بالجزيئات التي كان لدينا
جميعًا داخل
أجسامنا ونتنفسها.
لجعل هذا مذهلًا حقًا ،
دعنا نركز فقط
على ثاني أكسيد الكربون.
نحن لا نتنفسه فقط
ثم نخرجه مرة أخرى.
إنه منتج نفايات يأتي من جميع أنحاء
أجسامنا.
وثاني أكسيد الكربون مفيد للنباتات التي
تمتصه ثم تحوله إلى سكريات.
إنه لا يطفو بشكل خامل حول غلافنا
الجوي
إلى الأبد.  تمام.
حسنًا ، تشير التقديرات إلى
أن الأمر يستغرق
حوالي عام واحد ليختلط جيدًا في
جميع أنحاء نصف
الكرة الأرضية وحوالي 10 سنوات
للخلط التام داخل طبقة التروبوسفير
التي نعيش
فيها والستراتوسفير أعلاه.
الآن ، بالنظر إلى أن 5 في المائة فقط مما
نزفره هو ثاني أكسيد الكربون و 20 في المائة
فقط من الأيض داخل أدمغتنا ،
حتى لو افترضنا أن 99.99999 في المائة
من كل ثاني أكسيد الكربون الذي زفرته
قد حُبس في المحيطات أو تمتصه
عن طريق النباتات
وتحويلها إلى سكريات ، لا يزال من
المؤكد رياضيًا ،
حتى لو كنت في مكان جديد تمامًا
لم تتنفس فيه من قبل ،
أن كل نفس تأخذه يحتوي على
عدد قليل من الجزيئات التي كانت
داخل عقلك مرة واحدة.  ربما
كان القليل منها عبارة
عن جزيئات استخدمتها
قبل خمس سنوات لتتذكر المكان الذي
تركت فيه مفاتيحك.
ربما كان القليل منهم داخل عقلك
عندما وقعت في الحب لأول مرة.
وقليل منهم ، على الأرجح ، كانوا داخل
دماغ والدتك أثناء
ولادتها.
لذا ،
خذ نفساً عميقاً لأن
هواءنا مليء بالتاريخ.
واستمر في التنفس ،
لأنه في غضون السنوات العشر القادمة ، من المؤكد
أنني سوف أتنفس بعض جزيئات ثاني أكسيد الكربون الموجودة
داخل عقلك الآن ، كما تسمع لي
أقول:
كما هو الحال دائمًا ،
شكرًا على المشاهدة.