مرحبًا بكم في قناة "في صوص".
"مايكل" معكم.
غلافنا الجوي حجاب رقيق من الهواء،
مرتبط بسطح الأرض بفعل الجاذبية.
ونحن نعيش فيه ونتنفسه،
ونسير فيه كل يوم.
إنه يضم كل الأجواء، ومع ذلك
يكاد يكون لا شيء. الواقع،
لو أن الأرض بحجم تفاحة
فإن غلافنا الجوي من الأرض
حتى الفضاء الخارجي سيكون بسمك
قشرة التفاحة.
ولأن غلافنا الجوي يزداد رقة،
أُسياً كلما ارتفعنا، فإن 90 بالمئة
من كتلة غلافنا الجوي
بهذا المقياس يمكن أن تشغل مساحة برقة
ثلث قشرة التفاحة.
لكن هذه القشرة الرقيقية
ستظل أكثر سماكة آلاف المرات من طولكم.
نحن البشر نقاط دقيقة جداً
تتنقل في سماء رقيقة.
لكن هذه السماء الرقيقة تفعل الكثير.
فكروا في هذا.
ماذا لو كان لدي شفاطة كبيرة جداً
ووضعت طرفاً في المحيط
والطرف الآخر في الفضاء.
هل يمكن للفضاء الخارجي
امتصاص الماء كله؟
نحن نعلم أن الغشاء العاري
للفراغ الفضائي
وكل الغازات غير المخبأة في أجسامكم
ليتم إخراجها وتجشئها بعنف. ستُشفط.
لكن الشفط ليس جذاباً.
بدلا من ذلك، يشير الشفط إلى تدفق
من منطقة ضغط عال إلى منطقة ضغط منخفض.
بعبارة أخرى،
المكنسة الكهربائية في حد ذاتها
لا تجذب المواد إليها.
كما قلت في الفيديو الخاص بي
بلا عنوان، لو أنكم قمتم بتشغيل
مكنسة بالكهرباء عند مستوى سطح البحر،
فإن منطقة داخلها ستصبح رقيقة
برقة الهواء
في "دنفر"، "كولورادو".
الهواء الخارجي، الخاضع لضغط كبير،
يُدفع حرفياً تحت ضغطه العالي
إلى داخل الماكينة،
آخذاً معه الغبار والفضلات. النقطة هي،
شدة القوة التي تدفع الهواء
إلى داخل المكنسة الكهربائية
يمكن أن تكون فقط بقوة ضغط
الهواء المحيط. هنا على الأرض،
عند استخدام مكنسة كهربائية
أو حتى شفاطة فضاء، فإن الضغط
هو الضغط الجوي.
عند مستوى سطح البحر 15 رطلاً
للبوصة المربعة أو 65,4 نيوتن.
هذا القدر من القوة
يمكنه دفع الماء إلى أعلى
مسافة 10,3 متراً أو 33,9 قدماً.
ولأن ارتفاع الفضاء الخارجي
ليس عشرة أمتار،
ولكن أكثر من 100 ألف متر.
فإن شفاطة الفضاء ستكون أداة مدمرة
لشرير خارق
ليستخدمها للقضاء على محيطاتنا.
غلافنا الجوي ليس ثقيلاً أو قوياً
بما يكفي
لدفع المياه إلى المدار الخارجي.
لأن وزن الهواء بأعلى،
والذي يدفع الجزيئات إلى أسفل
في كل الاتجاهات هو المسؤول عن
ضغط الهواء، فالهواء في الطبقات السفلى
يسبب المزيد من الضغط.
الهواء عند قدميك يدفع بقوة أكبر قليلاً
من الهواء عند رأسك.
الآن، على جميع أنحاء الجسم البشري،
لا يمكنك تبين الفارق.
ولكن إذا كان الهدف خفيفاً بما يكفي،
فإنه يمكن أن يتأثر بهذا الاختلاف،
وهذا هو سبب طفو بالون مليء بالهيليوم.
الهواء بأسفل هنا يدفع بقوة أكبر قليلاً
من الهواء هنا،
وحيث إن البالون أخف وزناً
من نفس الحجم من الهواء،
فإنه يُدفع حرفياً إلى أعلى
بواسطة الهواء الأقوى
من الجاذبية التي تجذبه إلى أسفل.
هذه القوة الصاعدة، نتيجة للسائل المحيط
أو الغاز، والتي تضاد وزن الغرض،
تُعرف بقوة الرفع. على سطح الأرض،
قوة رفع الهواء لا تكفي
لجعل البشر يسبحون في الهواء
أو يرتفعون. لكنها موجودة.
الواقع أنه في فراغ مثالي،
سيزيد وزنك بمقدار خمسة أرطال
عما هو عليه الآن.
شكراً أيها الهواء!
عودة إلى صديقنا البالون.
إنه لن يرتفع إلى ما لا نهاية
في الفضاء الخارجي، هرباً من الأرض.
في النهاية، عندما تقل كثافة
الغلاف الجوي، ويتمدد البالون،
سينفجر ويسقط إلى الأرض مرة أخرى.
لينتشر الهيليوم
في جميع أنحاء الغلاف الجوي.
لذا، إلى جانب الصواريخ
التي نطلقها عمداً
من الأرض، هل يفقد غلافنا الجوي أي شيء؟
هل تفقد الأرض أي شيء؟
هل تكتسب الأرض أي شيء على الإطلاق؟
أعني، كنت أصغر، وكنت صبياً صغيراً.
لكن كل من الذرات والجزيئات
في جسدي الآن
جاءت ببساطة من أشياء استهلكتها.
أشياء أكلتها أو شربتها أو تنفستها.
عندما يولد أطفال جدد،
لا تصبح الأرض أثقل،
لأن المولود الجديد
مجرد إعادة لترتيب الذرات والجزيئات
التي كانت داخل أمه
أو الجزيئات التي أكلتها،
أو شربتها أو تنفستها هي،
وكلها جاءت من الأرض.
كل شيء يعاد تدويره،
فهل الأرض لا تزيد كتلتها ولا تنقص؟
بداية، تفقد الأرض بعض الأشياء.
مثلاً، الهيدروجين والهيليوم
خفيفان جداً بعض الشيء
ليبقيا تحت تأثر الجاذبية الأرضية.
فهما يطيران إلى الفضاء الخارجي
أو تحملهما الرياح الشمسية
عند حافة الغلاف الجوي،
ولهذا، كما ذكرت من قبل،
قد ينفد ما لدينا من الهيليوم يوماً ماً
قريباً جداً.
لكن كتلة الأرض تزيد
بطرق ما أيضاً. مثلاً،
يُقدر أنه في كل عام،
من عشرة إلى عشرين مليون كيلوغرام
من الغبار الفضائي وشظايا النيازك
تقع على الأرض،
مما يجعلها أثقل.
فإذا أضفنا عامل الطاقة
التي تشعها الأرض، والتي تساوي كتلتها،
إضافة الى الطاقة
التي تحصل عليها الأرض من الشمس
وتحتفظ بها، مثلاً،
بواسطة غازات الدفيئة،
إجمالاً، تشير الحسابات
إلى أنه في كل عام
يقل وزن الأرض 50 مليون كيلوغرام.
قد يبدو هذا كثيراً،
لكنه فقط
0.000000000000001 في المئة
من إجمالي كتلة الأرض،
وهو ما يعني أنه لجميع المقاصد
والأغراض، الأشياء
التي نتكون منها، الذرات والجزيئات
في أجسامنا،
والطعام الذي نأكله،
والماء الذي نشربه، وأفضل أصدقائنا،
كلهم تواجدوا منذ الأيام الأولى للأرض،
بما في ذلك الهواء
الذي تتنفسونه في الوقت الحالي.
أتتذكرون الستة تريليونات كيلو غرام
من الأكسجين الذي يتنفسه البشر
كل عام؟ حسناً، كل واحد منا،
يساهم بشكل فردي عن طريق التنفس
حوالي 8.5 مليون مرة في السنة.
إليكم ما يميز النفس. لأن الجزيئات
صغيرة جداً،
فإن النفس القصير يضم
حوالي 10 سكستليون جزئ.
وفي عطف شعري للتماثل،
يحتوي الغلاف الجوي للأرض بالكامل
على حجم من الهواء
يساوي حوالي 10 سيكستيليون نَفَس.
عدد الجزيئات في نفس واحد
يساوي عدد الأنفاس التي يمكن
للأرض أن تقدمها لنا،
على افتراض، بطبيعة الحال،
أننا لم نخرج أي شيء في الزفير
ولم يتم تجديده، وهو ما يحدث بالفعل.
ولأن الغلاف الجوي يتم تدويره بسرعة
ولأننا نتنفس مراراًً
ولأن الجزيئات صغيرة جداً،
فمن الناحية الإحصائية، غلافنا الجوي،
القشرة النحيلة من الهواء
مزدحمة بالجزيئات
التي كانت داخل أجسامنا
وكنا نتنفسها.
ولجعل هذا مثيراً للذهول حقاً،
دعونا نركز فقط
على ثاني أكسيد الكربون.
نحن فقط لا نتنفسه
ثم نخرجه مرة أخرى. إنه فضلات تخرج
من كل مكان في أجسامنا.
وثاني أكسيد الكربون مفيد للنباتات،
التي تمتصه
وتحوله إلى سكريات. فهو لا يطفو خاملاً
في غلافنا الجوي إلى الأبد. حسناً.
تشير التقديرات
إلى أن نفساً واحداً يستغرق
حوالي عاماً ليختلط جيداً
بالغلاف المحيط بالأرض
ونحو عشر سنوات ليختلط جيداً
داخل الجزء الأدنى من الغلاف الجوي
الذي نعيش فيه
والستراتوسفير وما يعلوه.
والآن، بالنظر إلى أن خمسة في المئة فقط
مما نخرجه في الزفير
هو ثاني أكسيد الكربون
و20 في المئة فقط منه
نتج عن التمثيل الغذائي داخل أدمغتنا،
حتى لو افترضنا أن 99.99999 في المئة
من كل ثاني أوكيسد الكربون
الذي أخرجته في الزفير منذ الأزل
قد احتبس في المحيطات
أو امتصته النباتات
وتحول إلى سكريات،
فإنه ما يزال من المؤكد رياضياً،
حتى لو كنت في مكان جديد
لم يسبق لك أن تنفست فيه من قبل،
أن كل نفس تتنفسه يحتوي
على الأقل بضعة جزيئات
كانت داخل دماغك مرة.
وبضعة منها ربما كانت جزيئات
استخدمتها قبل خمس سنوات
لتذكر أين تركت مفاتيحك.
وهناك عدد قليل منها ربما كان داخل عقلك
عندما وقعت في الحب أول مرة.
وعدد قليل منها،
بكل تأكيد، كان داخل دماغ
أمك بينما كانت تلدك.
لذا، خذ نفساً عميقاً
لأن الهواء لدينا مزدحم
بالتاريخ. وتابع التنفس،
لأنه في غضون السنوات الـعشر المقبلة
من المؤكد أنني سوف أتنفس عدداً قليلاً
من جزيئات غاز ثاني أكسيد الكربون
التي داخل عقلك الآن،
بينما تستمع إلى أقول هذا...
وكالعادة، شكرًا على المشاهدة.