Hey, Vsoße.  Michael hier.
Unsere Atmosphäre
ist ein dünner Luftschleier, der durch die Schwerkraft an der Erdoberfläche gehalten
wird.
Wir leben darin, wir atmen es, wir gehen
jeden Tag hindurch;  es enthält alles Wetter, und doch ist
es fast nichts.
Wenn die Erde die Größe eines Apfels hätte, wäre
unsere Atmosphäre vom Boden
bis zum
Weltraum nur etwa so dick
wie die Haut eines Apfels.
Und weil unsere Atmosphäre mit
zunehmender Höhe exponentiell dünner wird, könnten
90 Prozent unserer Atmosphärenmasse
in dieser Größenordnung in einen Raum passen, der
so dünn ist wie nur ein
Drittel einer Apfelhaut.
Aber dieses Garnelensplitterchen einer Schale
wäre immer noch tausendmal
dicker als Sie groß sind.
Wir Menschen sind winzige Punkte
, die in einem dünnen Himmel herumspazieren.
Aber dieser magere Himmel tut viel.
Denk darüber nach.
Was wäre, wenn ich einen wirklich großartigen großen Strohhalm hätte
und ein Ende in den Ozean und das andere Ende
in den Weltraum stecken würde?
Wäre der Weltraum in der Lage, das
gesamte Wasser herauszusaugen?
Wir wissen, dass das
nackte, freigelegte Furniervakuum des Raums
alle nicht verborgenen Gase in Ihrem
Körper heftig furzen und ausstoßen
würde.  Ausgesaugt.
Aber Saugen ist nicht attraktiv.
Stattdessen bezieht sich Saugen lediglich auf eine Strömung
von einem Bereich höheren Drucks zu einem
Bereich niedrigeren Drucks.
Mit anderen Worten, ein Staubsauger an und
für sich zieht keine
Materie an.
Wie ich in meinem Video
ohne Titel gesagt habe, wenn Sie einen Staubsauger
auf Meereshöhe einschalten,
wird ein Bereich innerhalb des Staubsaugers
in Denver, Colorado, so dünn wie Luft.
Außenluft, die einen höheren Druck hat,
wird dann buchstäblich
durch ihren eigenen höheren Druck in die Maschine gedrückt und bringt
Staub und Schmutz mit sich.
Der Punkt ist, dass
die Stärke der Kraft, die Luft
in einen Staubsauger drückt,
nur so stark sein kann wie der
Druck der Umgebungsluft.
Hier auf der Erde,
mit einem Staubsauger oder sogar einem Weltraumhalm, ist
dieser Druck
atmosphärischer Druck.
Auf Meereshöhe etwa 15 Pfund pro Quadratzoll
oder 65,4 Newton.
Diese Kraft kann
reines Wasser nur etwa 10,3 Meter
oder 33,9 Fuß hochdrücken.
Da der
Weltraum nicht 10 Meter hoch ist,
sondern eher 100.000 Meter hoch, wäre
ein Weltraum-Strohhalm ein schreckliches
Weltuntergangsgerät für einen Superschurken
, um unsere Ozeane loszuwerden.
Unsere Atmosphäre ist einfach nicht schwer oder stark genug
, um Wasser in die Umlaufbahn zu drücken.
Da das Gewicht
der Luft oben, die Moleküle unten in
alle Richtungen drückt, für
den Luftdruck verantwortlich ist, übt die nach unten abgesenkte Luft
mehr Druck aus.  Die Luft an Ihren Füßen
drückt mit einer etwas größeren Kraft
als die
Luft an Ihrem Kopf.  Nun, über den menschlichen
Körper hinweg, können Sie den Unterschied nicht erkennen.
Aber wenn ein Objekt leicht genug ist
, kann es von diesem Unterschied betroffen sein,
weshalb ein Heliumballon schwebt.
Die Luft hier unten drückt etwas
stärker als die Luft hier oben,
und da der Ballon leichter ist als
das gleiche Luftvolumen, wird er von der Luft buchstäblich stärker
nach oben gedrückt,
als die Schwerkraft ihn nach unten zieht.
Diese Aufwärtskraft, die durch eine umgebende Flüssigkeit
oder ein Gas verursacht wird und dem Gewicht eines Objekts entgegenwirkt,
wird als Auftrieb bezeichnet.
Nun, hier auf der Erdoberfläche reicht
der Auftrieb der Luft nicht aus,
um Menschen davonzutreiben
oder hochzuheben.  Aber es existiert.
Tatsächlich würden Sie in einem perfekten Vakuum
etwa ein Fünftel Pfund
mehr wiegen als
jetzt.
Danke Luft!  Zurück zu unserem
Ballonfreund.
Er wird nicht für immer
in den Weltraum schweben und der Erde entfliehen.
Schließlich, wenn die Atmosphäre dünner wird
und der Ballon sich ausdehnt, wird er
platzen und auf die Erde zurückfallen, wobei sich
sein Helium in der gesamten Atmosphäre ausbreitet.
Verliert unsere Atmosphäre außer Raketen, die wir absichtlich
von der Erde starten,
jemals etwas?
Verliert die Erde jemals etwas?
Gewinnt die Erde jemals etwas?
Ich meine, früher war ich kleiner, früher war ich ein kleines Kind.
Aber alle Atome und Moleküle in meinem
Körper kommen jetzt einfach von Dingen
, die ich
konsumiert habe.
Dinge, die ich gegessen oder getrunken oder eingeatmet habe.
Wenn neue Kinder geboren werden, wird die Erde nicht
schwerer, weil ein neues Baby nur eine Neuanordnung von
Atomen und Molekülen ist, die früher in seiner Mutter waren,
oder von Molekülen, die sie gegessen oder getrunken hat  oder eingeatmet, die
alle von der Erde kamen.
Alles wird recycelt,
also gewinnt oder verliert die Erde nicht an Masse?
Zunächst einmal verliert die Erde einiges an Material.
Zum Beispiel sind Wasserstoff und Helium aufgrund der Erdanziehungskraft etwas zu leicht
, um dort zu bleiben
.  Sie fliegen schließlich in den
Weltraum oder werden vom Sonnenwind
am Rand unserer Atmosphäre abgefangen,
weshalb uns, wie ich bereits sagte,
wahrscheinlich eines Tages das
Helium ausgehen wird.  Ziemlich bald.
Aber die Erde gewinnt auch in gewisser Weise an Masse.
Schätzungen zufolge fallen beispielsweise jedes Jahr 10 bis 20
Millionen Kilogramm Weltraumstaub
und Meteoritenfragmente auf die Erde,
wodurch sie schwerer wird.  Berücksichtigt man nun
die Energie, die die Erde abstrahlt,
was der Masse entspricht, sowie
die Energie, die die Erde von der Sonne bekommt
und z
Jedes
Jahr wird die Erde um 50 Millionen Kilogramm
leichter.
Das mag nach viel klingen,
aber es sind nur 0,00 0000 0000 0000
1 Prozent der Gesamtmasse der Erde,
was bedeutet, dass
der Stoff, aus dem wir bestehen,
die Atome und Moleküle in unserem Körper,
die Nahrung, die  wir essen, das Wasser, das wir trinken, unsere
besten Freunde
, alles ist seit den frühen Tagen
der Erde hier, einschließlich der Luft, die Sie
gerade jetzt atmen.
Erinnern Sie sich an die sechs Billionen
Kilogramm Sauerstoff, die alle Menschen
jedes Jahr einatmen?  Nun, jeder einzelne von uns trägt
individuell dazu bei, indem er
etwa 8,5 Millionen Mal pro Jahr atmet.
Hier ist die Sache mit einem Atemzug.
Da
Moleküle so frustrierend klein sind, enthält ein einziger
kleiner Atemzug etwa 10 Sextillionen
Moleküle.
In einer poetischen
Drehung der Symmetrie enthält die gesamte
Atmosphäre der Erde ein Luftvolumen
, das etwa 10 Sextillionen
Atemzügen entspricht.
Die Anzahl der Moleküle in einem Atemzug
ist gleich der Anzahl der Atemzüge, die unsere
Erde uns geben muss
, vorausgesetzt natürlich, dass wir nie
etwas ausgeatmet haben und sie sich nie erneuert hat,
was sie tut.
Und weil unsere Atmosphäre so schnell zirkuliert
und weil wir so oft atmen und
weil Moleküle statistisch gesehen so klein sind
, ist unsere Atmosphäre,
unsere dünne kleine Lufthülle,
vollgestopft mit Molekülen, die wir
alle in unserem Körper hatten
und atmen.
Um das wirklich überwältigend zu machen,
konzentrieren wir uns nur
auf Kohlendioxid.
Wir atmen es nicht einfach ein
und gleich wieder aus.
Es ist ein Abfallprodukt, das überall in
unserem Körper entsteht.
Und Kohlendioxid ist nützlich für Pflanzen, die es
aufnehmen und dann in Zucker umwandeln.
Es schwebt nicht einfach ewig in unserer Atmosphäre herum
.  Okay.
Nun, es wurde geschätzt,
dass ein Atemzug
ungefähr 1 Jahr dauert, um sich gründlich
durch die Hemisphäre
der Erde zu mischen, und ungefähr 10 Jahre, um sich
gründlich innerhalb der Troposphäre
, in der wir leben,
und der darüber liegenden Stratosphäre zu vermischen.
Angesichts der Tatsache, dass nur 5 Prozent dessen, was wir
ausatmen, Kohlendioxid ist und nur 20 Prozent
davon aus dem Stoffwechsel in unserem Gehirn stammen,
selbst wenn wir davon ausgehen, dass 99,99999 Prozent
des gesamten CO2, das Sie jemals ausgeatmet
haben, in den Ozeanen eingeschlossen oder absorbiert wurden
von Pflanzen verarbeitet
und zu Zucker verarbeitet, ist es immer noch
mathematisch sicher,
selbst wenn Sie sich an einem brandneuen Ort befinden, an dem
Sie noch nie zuvor geatmet haben,
dass jeder Atemzug
mindestens ein paar Moleküle enthält, die sich einst
in Ihrem Gehirn befanden.
Einige von ihnen
könnten Moleküle gewesen sein, die Sie vor
fünf Jahren verwendet haben, um sich daran zu erinnern, wo
Sie Ihre Schlüssel gelassen haben.
Einige von ihnen waren vielleicht in deinem Gehirn,
als du dich zum ersten Mal verliebt hast.
Und
ein paar von ihnen waren mit ziemlicher Sicherheit im
Gehirn Ihrer Mutter, als sie
Sie zur Welt brachte.
Atmen Sie also tief durch, denn unsere Luft ist
voller Geschichte.
Und atmen Sie weiter,
denn innerhalb der nächsten 10 Jahre
werde ich sicher ein paar Kohlendioxid-Moleküle einatmen, die sich
gerade in Ihrem Gehirn befinden, während Sie mir
zuhören:
Wie immer,
danke fürs Zuschauen.