Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Nuestra atmósfera
es un delgado velo de aire, sujeto a la superficie terrestre
por la gravedad.
Vivimos en él, lo respiramos, lo recorremos
todos los días;  contiene todo el clima, pero sin
embargo es casi nada.
De hecho,
si la tierra fuera del tamaño de una manzana,
nuestra atmósfera desde el suelo
hasta el espacio exterior
sería tan gruesa
como la piel de una manzana.
Y debido a que nuestra atmósfera se vuelve
más delgada exponencialmente a medida que se asciende, el
90 por ciento de la masa de nuestra atmósfera
a esta escala podría caber en un espacio
tan delgado como un
tercio de la piel de una manzana.
Pero ese pedacito de cáscara de camarones
aún sería miles de veces
más grueso que tu altura.
Los humanos somos pequeños puntitos que
paseamos por un cielo flaco.
Pero ese cielo flaco hace mucho.
Piensa sobre esto.
¿Qué pasaría si tuviera una pajita grande realmente impresionante
y metiese un extremo en el océano y el otro extremo
en el espacio?
¿Sería capaz el espacio exterior de absorber
toda el agua?
Sabemos que el
vacío de la chapa desnuda expuesta del espacio,
todos los gases no ocultos en su cuerpo
serían expulsados violentamente con pedos y eructados.
Succionado.
Pero chupar no es atractivo.
En cambio, la succión simplemente se refiere a un flujo
de una región de mayor presión a una
región de menor presión.
En otras palabras, una aspiradora
en sí misma no
atrae materia hacia sí misma.
Como dije en mi
video sin título, si enciende una aspiradora
al nivel del mar,
una región dentro de la aspiradora se vuelve tan
delgada como el aire en Denver, Colorado.
El
aire externo, que está a una presión mayor,
es entonces literalmente empujado
por su propia presión mayor hacia el interior de la máquina, trayendo consigo
polvo y escombros.
El punto es que
la fuerza de la fuerza que empuja el aire
hacia una aspiradora
solo puede ser tan fuerte como la presión
del aire circundante.
Aquí en la tierra,
usando una aspiradora o incluso una pajilla espacial,
esa presión es
la presión atmosférica.
A nivel del mar alrededor de 15 libras por pulgada cuadrada
o 65,4 Newton.
Esa cantidad de fuerza
solo puede empujar agua pura hacia arriba unos 10,3 metros
o 33,9 pies.
Debido a que el espacio exterior
no está a 10 metros de altura
, es más como a 100,000 metros de altura,
una pajita espacial sería un
terrible dispositivo del fin del mundo para que un súper villano lo
use para deshacerse de nuestros océanos.
Nuestra atmósfera simplemente no es lo suficientemente pesada o fuerte
para empujar el agua a la órbita.
Debido a que el peso
del aire de arriba, empujando las moléculas de abajo en
todas las direcciones es responsable de
la presión del aire, el aire que baja ejerce
más presión.  El aire a tus pies
empuja con una fuerza ligeramente mayor
que el
aire a tu cabeza.  Ahora, en todo el
cuerpo humano, no puedes notar la diferencia.
Pero si un objeto es lo suficientemente ligero
, puede verse afectado por esta diferencia,
razón por la cual flota un globo de helio.
El aire aquí abajo empuja un poco más
fuerte que el aire aquí arriba,
y dado que el globo es más liviano que
el mismo volumen de aire, es literalmente
empujado hacia arriba
por el aire con más fuerza que la gravedad.
Esta fuerza hacia arriba, causada por un fluido
o gas circundante que contrarresta el peso de un objeto,
se conoce como flotabilidad.
Ahora, aquí en la superficie de la tierra,
la flotabilidad del aire no es suficiente para
hacer que los humanos floten
o sean levantados.  Pero existe.
De hecho, en un vacío perfecto
, pesaría alrededor de un quinto de libra
más de lo
que pesa ahora.
gracias aire!  Volvamos a nuestro
amigo globo.
No va a flotar para siempre
en el espacio exterior, escapando de la tierra.
Eventualmente, a medida que la atmósfera se adelgaza
y el globo se expande,
estallará y volverá a caer a la tierra,
su helio se esparcirá por toda la atmósfera.
Entonces, además de los cohetes que lanzamos intencionalmente
desde la Tierra, ¿nuestra atmósfera alguna vez
pierde algo?
¿La tierra alguna vez pierde algo?
¿La Tierra alguna vez gana algo?
Quiero decir, solía ser más pequeño, solía ser un niño pequeño.
Pero todos los átomos y moléculas en mi
cuerpo en este momento simplemente provienen de cosas
que
consumí.
Cosas que comí o bebí o respiré.
Cuando nacen nuevos niños, la tierra no se vuelve
más pesada, porque un nuevo bebé es solo un reordenamiento de
átomos y moléculas que solían estar dentro de su madre
o moléculas que ella comió, bebió  o inhalado,
todo lo cual vino de la tierra.
Todo se recicla,
entonces, ¿la tierra no gana o pierde masa?
Bueno, para empezar, la tierra pierde algunas cosas.
Por ejemplo, el hidrógeno y el helio son un poco demasiado ligeros
para quedarse debido a la gravedad de la tierra
.  Eventualmente vuelan al
espacio o son recogidos por el viento solar
en el borde de nuestra atmósfera,
razón por la cual, como he dicho antes
, es probable que algún día nos quedemos
sin helio.  Muy pronto.
Pero la tierra también gana masa en algunos aspectos.
Por ejemplo,
cada año se estima que de 10 a 20
millones de kilogramos de polvo espacial
y fragmentos de meteoritos caen a la Tierra,
haciéndola más pesada.  Ahora, si se tiene en cuenta
la energía que irradia la Tierra,
que es equivalente a la masa, así como
la energía que la Tierra obtiene del Sol
y retiene, por ejemplo,
utilizando sus gases de efecto invernadero,
en total se ha calculado que  cada
año la tierra se vuelve 50 millones de kilogramos
más ligera.
Eso puede parecer mucho,
pero es solo el 0,00 0000 0000 0000
1 por ciento de la masa total de la Tierra, lo
que significa que, para todos los
efectos, la materia de la que estamos hechos,
los átomos y las moléculas de nuestro cuerpo,
la comida que  comemos, el agua que bebemos, nuestros
mejores amigos,
ha estado aquí desde los primeros días
de la Tierra, incluido el aire que está respirando en
este momento.
¿Recuerdas esos seis billones de
kilogramos de oxígeno que todos los humanos
inhalamos
cada año?  Bueno, todos y cada uno de nosotros,
individualmente, contribuimos respirando
unas 8,5 millones de veces al año.
Esto es lo que pasa con un respiro.
Debido a que las moléculas
son tan frustrantemente pequeñas, una
pequeña respiración contiene alrededor de 10 sextillones de
moléculas.
En un poético
giro de simetría, toda la
atmósfera de la Tierra contiene un volumen de aire
equivalente a unas 10 sextillones de
respiraciones.
La cantidad de moléculas en una respiración
es igual a la cantidad de respiraciones que nuestra
tierra tiene para darnos,
eso suponiendo, por supuesto, que nunca
exhalamos nada y nunca se renovó,
lo cual sucede.
Y debido a que nuestra atmósfera circula tan rápido
y porque respiramos tan a menudo y
porque las moléculas son tan pequeñas,
estadísticamente hablando, nuestra atmósfera,
nuestra pequeña y delgada capa de aire, está
repleta de moléculas que todos hemos
tenido dentro de nuestros cuerpos
y hemos estado respirando.
Para que esto sea realmente alucinante
, concentrémonos solo
en el dióxido de carbono.
No solo lo inhalamos y luego lo exhalamos de
nuevo.
Es un producto de desecho que proviene de todo
nuestro cuerpo.
Y el dióxido de carbono es útil para las plantas, que lo
absorben y luego lo convierten en azúcares.
No flota inertemente alrededor de nuestra
atmósfera
para siempre.  Bueno.
Bueno, se ha estimado
que se necesita una respiración
alrededor de 1 año para mezclar completamente
todo el hemisferio
de la tierra y alrededor de 10 años para
mezclar completamente dentro de la troposfera en la
que vivimos
y la estratosfera arriba.
Ahora, dado que solo el 5 por ciento de lo que
exhalamos es dióxido de carbono y solo el 20 por ciento de eso
proviene del metabolismo dentro de nuestro cerebro,
incluso si asumimos que el 99.99999 por ciento
de todo el CO2 que ha exhalado alguna vez ha
sido atrapado en los océanos o absorbido
por las plantas
y convertido en azúcares, todavía es
matemáticamente cierto,
incluso si estuvieras en un lugar completamente nuevo en el
que nunca antes habías respirado,
que cada respiración que tomas contiene al
menos unas pocas moléculas que alguna vez estuvieron
dentro de tu cerebro.
Algunos de ellos
pueden haber sido moléculas que usó hace
cinco años para recordar dónde
dejó sus llaves.
Algunos de ellos pueden haber estado dentro de tu cerebro
cuando te enamoraste por primera vez.
Y algunos de ellos, casi con certeza, estaban dentro del cerebro
de tu madre mientras te estaba dando a
luz.
Así que
respira hondo porque nuestro aire está
plagado de historia.
Y sigue respirando,
porque dentro de los próximos 10 años es seguro
que inhalaré algunas moléculas de dióxido de carbono que están
dentro de tu cerebro en este momento, mientras me escuchas decir
eso:
Como siempre,
gracias por mirar.