Hola, Vsauce. Soy
Michael. Nuestra atmósfera
es un delgado velo de aire,
sujeto a la superficie de la Tierra
a través de la gravedad. Vivimos en ella,
la respiramos, caminamos a través de ella
todos los días. Contiene
todo el clima, pero aun así
es casi nada. De hecho,
si la Tierra fuera del tamaño de una
manzana, nuestra atmósfera desde el suelo
hasta el espacio exterior
tendría el grosor
de la piel de una manzana. Y
como la atmósfera se hace cada vez
más delgada, exponencialmente hacia
arriba, el 90% de la masa de la atmósfera
a esta escala podría caber
en un espacio tan delgado como
un tercio de la piel de una
manzana. Pero esa escuálida tajada
aún sería miles de veces más
gruesa que la altura de un ser humano.
Los humanos somos pequeñísimos puntos
que se pasean por un cielo delgado.
Pero ese cielo delgado
hace mucho. Piensa en esto.
¿Qué pasaría si tuviéramos una enorme pajilla
con un extremo en el océano y el otro
en el espacio? ¿Podría el espacio succionar
toda el agua? Sabemos que
si estuviéramos
desnudos en el vacío del espacio,
todos los gases que se
encuentren libres en nuestro cuerpo
se liberarían violentamente.
Serían succionados por el vacío.
Pero succionar no significa atraer.
De hecho, succionar se refiere a un flujo
de una región de presión más
alta a una región de presión más baja.
En otras palabras,
una aspiradora en realidad
no "atrae" la materia. Como dije en mi video
sin título, si encendieras una aspiradora
al nivel del mar, una región
dentro de la aspiradora se volvería
tan delgada como el aire
en Denver, Colorado. El aire
externo, que está a una
presión más alta, se empuja
a sí mismo debido a su
presión más alta dentro de la máquina
y arrastra consigo polvo y desechos. El punto
es que la fuerza que empuja el
aire hacia el interior de una aspiradora
solo puede ser tan fuerte como la presión
del aire que la rodea. Aquí en la Tierra,
cuando usamos una
aspiradora o una pajilla, tenemos la
presión atmosférica. Al nivel del mar,
alrededor de 15 libras por pulgada cuadrada
o 65.4 Newtons. Ese nivel de fuerza solo
puede empujar agua pura
hacia arriba unos 10.3 metros,
o 33.9 pies. Como el espacio exterior
no está a 10 metros de
altura, sino a unos 100,000 metros,
una pajilla espacial sería
una idea terrible para algún villano
que quiera deshacerse de nuestros océanos.
Nuestra atmósfera no es lo
suficientemente pesada o fuerte
como para empujar el agua
hacia el espacio. Debido a que el peso
del aire que está sobre nosotros, que
empuja moléculas en todas las direcciones, es
responsable de la presión del
aire, el aire que está más abajo ejerce
más presión. El aire que está cerca de tus
pies empuja con una fuerza levemente mayor
que el
aire que está en tu cabeza. A lo largo
del cuerpo humano no se siente la diferencia.
Pero si un objeto es lo
suficientemente liviano, se puede ver afectado por ella.
Es por eso que flotan los globos de helio.
El aire de aquí abajo empuja con un
poco más de fuerza que el aire de allá arriba,
y como el globo es más liviano que
el mismo volumen de aire, literalmente
es empujado hacia arriba
por el aire con más
fuerza que la de la gravedad.
Esta fuerza ascendente,
causada por un fluido o gas
que rodea al objeto y
que contrarresta su peso,
se llama flotabilidad. En
la superficie de la Tierra,
la flotabilidad del aire no es
suficiente para que los humanos flotemos
o nos elevemos. Pero sí existe.
De hecho, en un vacío perfecto,
pesarías un quinto de libra más que tu
peso actual. ¡Gracias, aire!
Nuestro globo no va a flotar para siempre
hasta llegar al espacio, hasta escapar de
la Tierra. En algún punto, donde la atmósfera
se hace muy delgada y el globo se expande, se
reventará y caerá a la Tierra,
esparciendo el helio por la atmósfera.
Aparte de los cohetes que enviamos
intencionalmente desde la
Tierra, ¿nuestra atmósfera
pierde cosas? ¿Pierde cosas la Tierra?
¿Gana cosas la Tierra?
Porque yo solía ser más chico, cuando niño.
Pero todos los átomos y moléculas de
mi cuerpo simplemente vinieron de cosas
que
consumí. Cosas que comí o bebí o respiré.
Cuando nace un niño, la
Tierra no se hace más pesada,
porque un bebé es solo un reordenamiento de
átomos y moléculas que
solían estar dentro de su madre
o moléculas que ella comió, bebió o respiró,
todas las cuales vinieron de
la Tierra. Si todo está reciclado,
¿la Tierra no gana ni pierde masa?
Para comenzar, la Tierra sí pierde cosas.
Por ejemplo, el hidrógeno y
el helio son demasiado livianos y
la gravedad de la Tierra no los
atrae lo suficiente. Terminan saliendo
al espacio o se los lleva un viento solar
en el borde de nuestra
atmósfera. Como lo he dicho antes,
es muy probable que un día se nos acabe
el helio. Muy pronto.
Pero la Tierra también
obtiene masa. Por ejemplo,
se estima que cada año entre 10 y 20
millones de kilos de polvo espacial y
fragmentos de meteoritos caen a la Tierra,
haciéndola más pesada. Si
consideramos la energía que la Tierra irradia,
equivalente a su masa, además de la
energía que la Tierra obtiene y conserva del Sol,
a través de sus gases invernadero,
en total se calcula que cada
año la Tierra es 50 millones de kilos
más liviana. Puede parecer mucho,
pero en realidad es
solo el 0.000000000000001%
de la masa total de la Tierra.
Es decir, para todos los efectos,
las cosas de las que estamos hechos,
los átomos y moléculas de nuestros
cuerpos, lo que comemos, lo que bebemos,
nuestros mejores amigos,
todo ha estado aquí desde los primeros días
de la Tierra, incluso el
aire que estás respirando
ahora mismo. ¿Recuerdas los seis
billones de kilos de oxígeno que todos los
humanos inhalamos
cada año? Cada uno de nosotros contribuye
con unas 8.5 millones
de respiraciones por año.
Aquí hay algo importante sobre la
respiración. Debido a que las moléculas
son tan increíblemente
pequeñas, una sola exhalación
contiene unos 10,000 trillones
de moléculas. En una simetría casi
poética, toda la atmósfera de la
Tierra contiene un volumen de aire
equivalente a unos 10,000 trillones de
exhalaciones. La cantidad
de moléculas de una exhalación
es equivalente a la cantidad de
inspiraciones que nuestra Tierra tiene para darnos,
suponiendo que nunca
exhalamos nada y que nunca se renueva,
pero sí lo hace.
Y como nuestra
atmósfera circula tan rápidamente,
y como respiramos tan seguido y
como las moléculas son tan pequeñas,
estadísticamente hablando, la atmósfera,
nuestra pequeña capa de aire, está
absolutamente llena de moléculas que
hemos tenido dentro de nuestros cuerpos
y que hemos estado respirando.
Para que sea aún más
impresionante, centrémonos
solo en el dióxido de carbono.
Nosotros no solamente respiramos
y botamos el aire; es un
desecho que proviene de todo nuestro
cuerpo.
El dióxido de carbono es
útil para las plantas, quienes
lo absorben y lo transforman en
azúcares. No es que simplemente flote hacia
la atmósfera
por siempre. Bueno, se ha calculado
que una exhalación
tarda aproximadamente un año en
mezclarse en los hemisferios de la Tierra
y unos diez años en
mezclarse con la tropósfera
en la que vivimos
y en la estratósfera que está
sobre nosotros. Si solo el 5% de lo que
exhalamos es dióxido de
carbono y solo un 20% de eso
provino del metabolismo de nuestro cerebro,
incluso si suponemos que el 99.99999%
de todo el CO2 que has exhalado en tu
vida llegó a los océanos o lo absorbieron
las plantas
y ahora son azúcares,
es matemáticamente cierto,
aunque estuvieras en un lugar
nuevo, donde nunca antes hayas respirado,
que cada inspiración tuya contiene al menos
algunas moléculas que alguna vez estuvieron
dentro de tu cerebro. Es posible que algunas
hayan sido moléculas que usaste
hace cinco años para recordar dónde
dejaste tus llaves.
Tal vez algunas hayan
estado dentro de tu cerebro
la primera vez que te enamoraste. Y
algunas de ellas, casi sin
duda, estuvieron dentro del cerebro
de tu madre mientras te daba
a luz. Entonces,
respira profundo, porque nuestro aire está
lleno de historia. Y sigue respirando,
porque dentro de los
próximos diez años, de seguro
voy a respirar algunas moléculas
de dióxido de carbono que están
dentro de tu cerebro ahora mismo, mientras
me lees y escuchas decirte:
Como siempre,
gracias por vernos.