Hé, Vsauce.  Michel ici.
Notre atmosphère
est un mince voile d'air, retenu à la surface de la terre
par la gravité.
Nous y vivons, nous le respirons, nous le parcourons
chaque jour ;  il contient tous les temps, mais pourtant
ce n'est presque rien.
En fait,
si la Terre avait la taille d'une pomme,
notre atmosphère, du sol
jusqu'à l'espace extra-atmosphérique,
serait à peu près aussi épaisse
que la peau d'une pomme.
Et parce que notre atmosphère
s'amincit de manière exponentielle à mesure que vous montez,
90% de la masse de notre atmosphère
à cette échelle pourrait tenir dans un espace
aussi fin qu'un
tiers de la peau d'une pomme.
Mais cet éclat de peau de crevette
serait encore des milliers de fois
plus épais que vous n'êtes grand.
Nous, les humains, sommes de minuscules points qui se
promènent dans un ciel maigre.
Mais ce ciel maigre fait beaucoup.
Penses-y.
Et si j'avais une grosse paille vraiment géniale
et que j'en coinçais une extrémité dans l'océan et l'autre
dans l'espace.
L'espace serait-il capable d'aspirer
toute l'eau ?
Nous savons que le
vide de placage exposé nu de l'espace,
tous les gaz non dissimulés dans votre corps,
seraient violemment pétés et
rotés.  Aspiré.
Mais sucer n'est pas attirant.
Au lieu de cela, l'aspiration fait simplement référence à un écoulement
d'une région de pression plus élevée vers une
région de pression plus basse.
En d'autres termes, un aspirateur
en soi n'attire pas la
matière vers lui.
Comme je l'ai dit dans ma
vidéo sans titre, si vous allumez un aspirateur
au niveau de la mer,
une région à l'intérieur de l'aspirateur devient aussi
mince que l'air à Denver, au Colorado.
L'
air extérieur, qui est à une pression plus élevée,
est alors littéralement poussé
par sa propre pression plus élevée dans la machine, entraînant avec lui de la
poussière et des débris.
Le fait est que
la force de la force poussant l'air
dans un aspirateur
ne peut être aussi forte que la pression
de l'air ambiant.
Ici sur terre, en
utilisant un aspirateur ou même une paille spatiale,
cette pression est
la pression atmosphérique.
Au niveau de la mer, environ 15 livres par pouce carré
ou 65,4 Newton.
Cette quantité de force ne
peut pousser l'eau pure que jusqu'à environ 10,3 mètres
ou 33,9 pieds.
Parce que l'espace extra-atmosphérique
n'est pas à 10 mètres de haut,
il ressemble plus à 100 000 mètres de haut,
une paille spatiale serait un terrible
appareil apocalyptique pour un super méchant à
utiliser pour se débarrasser de nos océans.
Notre atmosphère n'est tout simplement pas assez lourde ou assez forte
pour pousser l'eau en orbite.
Parce que le poids
de l'air au-dessus, poussant les molécules en dessous dans
toutes les directions est responsable de
la pression atmosphérique, l'air abaissé exerce
plus de pression.  L'air à vos pieds
pousse avec une force légèrement
supérieure à l'
air à votre tête.  Maintenant, à travers le
corps humain, vous ne pouvez pas faire la différence.
Mais si un objet est suffisamment léger,
il peut être affecté par cette différence
, c'est pourquoi un ballon à hélium flotte.
L'air ici en bas pousse un tout petit peu plus
fort que l'air ici,
et puisque le ballon est plus léger que
le même volume d'air, il est littéralement
poussé
par l'air plus fortement que la gravité ne le tire vers le bas.
Cette force ascendante, causée par un fluide
ou un gaz environnant qui contrecarre le poids d'un objet,
est connue sous le nom de flottabilité.
Maintenant, ici à la surface de la terre,
la flottabilité de l'air n'est pas suffisante pour
que les humains flottent
ou soient soulevés.  Mais ça existe.
En fait, dans un vide parfait,
vous pèseriez environ un cinquième de livre de
plus que vous ne
le faites actuellement.
Merci l'air !  Revenons à notre
ami ballon.
Il ne va pas flotter éternellement
dans l'espace extra-atmosphérique, s'échappant de la terre.
Finalement, à mesure que l'atmosphère s'amincit
et que le ballon se dilate, il
éclatera et retombera sur terre,
son hélium se répandant dans toute l'atmosphère.
Ainsi, à part les fusées que nous
lançons intentionnellement depuis la Terre, notre atmosphère
perd-elle jamais quelque chose ?
La Terre perd-elle jamais quelque chose ?
La Terre gagne-t-elle jamais quelque chose ?
Je veux dire, j'avais l'habitude d'être plus petit, j'avais l'habitude d'être un petit enfant.
Mais tous les atomes et molécules de mon
corps en ce moment viennent simplement de choses
que j'ai
consommées.
Des choses que j'ai mangées, bues ou respirées.
Lorsque de nouveaux enfants naissent, la terre ne
s'alourdit pas, car un nouveau bébé n'est qu'un réarrangement d'
atomes et de molécules qui se trouvaient à l'intérieur de sa mère
ou de molécules qu'elle a mangées, bues  ou inspirés,
qui venaient tous de la terre.
Tout est recyclé,
alors la terre ne gagne-t-elle pas ou ne perd-elle pas de masse ?
Eh bien, pour commencer, la Terre perd des choses.
Par exemple, l'hydrogène et l'hélium sont un peu trop légers
pour rester en place à cause de la
gravité terrestre.  Ils finissent par s'envoler dans l'
espace ou sont captés par le vent solaire
au bord de notre atmosphère
, c'est pourquoi, comme je l'ai déjà dit,
nous manquerons probablement un jour
d'hélium.  Bientôt.
Mais la terre gagne aussi en masse à certains égards.
Par exemple,
chaque année, on estime que 10 à 20
millions de kilogrammes de poussière spatiale
et de fragments de météorite tombent sur Terre,
ce qui la rend plus lourde.  Maintenant, si vous prenez en compte
l'énergie que la terre rayonne,
qui équivaut à la masse, ainsi que
l'énergie que la terre reçoit du Soleil
et retient, par exemple, en
utilisant ses gaz à effet de serre,
au total, il a été calculé que  chaque
année, la terre devient plus légère de 50 millions de kilogrammes
.
Cela peut sembler beaucoup,
mais ce n'est que 0,00 0000 0000 0000
1 % de la masse totale de la Terre,
ce qui signifie qu'à toutes
fins utiles, la matière dont nous sommes faits,
les atomes et les molécules de notre corps,
la nourriture qui  nous mangeons, l'eau que nous buvons, nos
meilleurs amis,
sont tous là depuis les premiers jours
de la Terre, y compris l'air que vous respirez en
ce moment.
Vous souvenez-vous des six billions de
kilogrammes d'oxygène que tous les humains
inhalent
chaque année ?  Eh bien, chacun de nous
contribue individuellement en respirant
environ 8,5 millions de fois par an.
Voici la chose à propos d'un souffle.
Parce que les molécules
sont si petites, une seule
petite respiration contient environ 10 sextillions de
molécules.
Dans une
torsion poétique de symétrie, l'atmosphère entière de la
Terre contient un volume d'air
égal à environ 10 sextillions de
respirations.
Le nombre de molécules dans une respiration
est égal au nombre de respirations que notre
terre doit nous donner,
c'est-à-dire en supposant, bien sûr, que nous n'avons jamais
rien expiré et qu'il ne s'est jamais renouvelé,
ce qui est le cas.
Et parce que notre atmosphère circule si rapidement
et parce que nous respirons si souvent et
parce que les molécules sont si petites,
statistiquement parlant, notre atmosphère,
notre maigre petite peau d'air, est
remplie de molécules que nous avons tous
eues à l'intérieur de notre corps
et que nous respirons.
Pour rendre cela vraiment époustouflant,
concentrons-nous uniquement
sur le dioxyde de carbone.
Nous ne nous contentons pas de l'inspirer
puis de l'expirer à nouveau.
C'est un déchet qui provient de partout dans
notre corps.
Et le dioxyde de carbone est utile aux plantes, qui l'
absorbent puis le transforment en sucres.
Il ne se contente pas de flotter inerte autour de notre
atmosphère
pour toujours.  D'accord.
Eh bien, il a été estimé
qu'il faut une respiration
environ 1 an pour se mélanger complètement
dans tout l'
hémisphère terrestre et environ 10 ans pour se
mélanger complètement dans la troposphère dans
laquelle nous vivons
et la stratosphère au-dessus.
Maintenant, étant donné que seulement 5% de ce que nous
expirons est du dioxyde de carbone et que seulement 20% de cela
provient du métabolisme dans notre cerveau,
même si nous supposons que 99,99999%
de tout le CO2 que vous avez jamais expiré a
été piégé dans les océans ou absorbé
par les plantes
et transformés en sucres, il est toujours
mathématiquement certain,
même si vous étiez dans un tout nouvel endroit où
vous n'avez jamais respiré auparavant,
que chaque respiration que vous prenez contient au
moins quelques molécules qui se trouvaient autrefois
dans votre cerveau.
Quelques-unes d'entre elles étaient
peut-être des molécules que vous avez utilisées
il y a cinq ans pour vous rappeler où vous avez
laissé vos clés.
Certains d'entre eux se trouvaient peut-être dans votre cerveau
lorsque vous êtes tombé amoureux pour la première fois.
Et quelques-uns d'entre eux, presque certainement, étaient à l'intérieur du cerveau
de votre mère pendant qu'elle vous mettait
au monde.
Alors
respirez profondément car notre air est
chargé d'histoire.
Et continuez à respirer,
car dans les 10 prochaines années, il est certain que
je respirerai quelques molécules de dioxyde de carbone qui sont à l'
intérieur de votre cerveau en ce moment, alors que vous m'écoutez
dire :
Comme toujours,
merci d'avoir regardé.