Ehi, Vsauce.  Michele qui.
La nostra atmosfera
è un sottile velo d'aria, trattenuto sulla superficie terrestre
dalla gravità.
La viviamo, la respiriamo, la percorriamo
ogni giorno;  contiene tutte le condizioni atmosferiche, ma tuttavia
non è quasi nulla.
In effetti,
se la terra avesse le dimensioni di una mela, la
nostra atmosfera da
terra fino allo spazio esterno
sarebbe spessa solo
quanto la buccia di una mela.
E poiché la nostra atmosfera si
assottiglia, esponenzialmente man mano che si sale, il
90 percento della massa della nostra atmosfera
su questa scala potrebbe rientrare in uno spazio
sottile come solo un
terzo della buccia di una mela.
Ma quella scheggia di buccia di gamberetti
sarebbe comunque migliaia di volte
più spessa di quanto sei alto.
Noi umani siamo dei piccoli puntini che
passeggiano in un cielo magro.
Ma quel cielo magro fa molto.
Pensaci.
E se avessi una grande cannuccia davvero fantastica
e ne avessi infilato un'estremità nell'oceano e l'altra estremità
nello spazio.
Lo spazio esterno sarebbe in grado di aspirare
tutta l'acqua?
Sappiamo che il
vuoto dello spazio nudo esposto all'impiallacciatura,
tutti i gas non nascosti nel tuo corpo
verrebbero violentemente scoreggiati ed
eruttati.  Risucchiato.
Ma succhiare non è attraente.
Invece, l'aspirazione si riferisce semplicemente a un flusso
da una regione di pressione maggiore a una
regione di pressione inferiore.
In altre parole, un aspirapolvere
di per sé non
attira la materia a sé.
Come ho detto nel mio
video senza titolo, se si accende un aspirapolvere
al livello del mare,
una regione all'interno dell'aspirapolvere diventa
sottile come l'aria a Denver, in Colorado.
L'
aria esterna, che ha una pressione maggiore,
viene quindi letteralmente spinta
dalla sua stessa maggiore pressione nella macchina, portando
con sé polvere e detriti.
Il punto è che
la forza della forza che spinge l'aria
in un aspirapolvere
può essere forte solo quanto la pressione
dell'aria circostante.
Qui sulla terra,
usando un aspirapolvere o anche una cannuccia spaziale,
quella pressione è
la pressione atmosferica.
A livello del mare circa 15 libbre per pollice quadrato
o 65,4 Newton.
Quella quantità di forza può
solo spingere l'acqua pura fino a circa 10,3 metri
o 33,9 piedi.
Poiché lo spazio esterno
non è a 10 metri di altezza,
è più simile a 100.000 metri di altezza,
una cannuccia spaziale sarebbe un terribile
dispositivo da giorno del giudizio per un supercriminale da
usare per sbarazzarsi dei nostri oceani.
La nostra atmosfera non è abbastanza pesante o forte
da spingere l'acqua in orbita.
Poiché il
peso dell'aria sopra, spingendo le molecole sotto in
tutte le direzioni, è responsabile della
pressione dell'aria, l'aria abbassata esercita
una pressione maggiore.  L'aria ai tuoi piedi
spinge con una forza leggermente maggiore
dell'aria alla tua testa.  Ora, attraverso il
corpo umano, non puoi dire la differenza.
Ma se un oggetto è abbastanza leggero
, può essere influenzato da questa differenza
, motivo per cui un palloncino di elio galleggia.
L'aria quaggiù spinge un po' più
forte dell'aria quassù,
e poiché il pallone è più leggero
dello stesso volume d'aria, viene letteralmente
spinto
dall'aria più fortemente di quanto la gravità lo spinga verso il basso.
Questa forza verso l'alto, causata da un fluido
o gas circostante che contrasta il peso di un oggetto,
è nota come galleggiabilità.
Ora, qui sulla superficie della terra,
la galleggiabilità dell'aria non è sufficiente per
far volare via
o sollevare gli esseri umani.  Ma esiste.
In effetti, in un vuoto perfetto
, peseresti circa un quinto di libbra in
più di quanto non fai in
questo momento.
Grazie aria!  Torniamo al nostro
amico palloncino.
Non galleggerà per sempre
nello spazio esterno, fuggendo dalla terra.
Alla fine, quando l'atmosfera si assottiglia
e il baloon si espande,
scoppierà e ricadrà sulla terra,
diffondendo il suo elio in tutta l'atmosfera.
Quindi, oltre ai razzi che lanciamo intenzionalmente
dalla Terra, la nostra atmosfera
perde mai qualcosa?
La terra perde mai qualcosa?
La Terra ha mai guadagnato qualcosa?
Voglio dire, ero più piccolo, ero un ragazzino.
Ma tutti gli atomi e le molecole nel mio
corpo in questo momento provengono semplicemente da cose
che ho
consumato.
Cose che ho mangiato, bevuto o inspirato.
Quando nascono nuovi bambini, la terra non diventa
più pesante, perché un nuovo bambino è solo un riarrangiamento di
atomi e molecole che erano all'interno di sua madre
o molecole che lei ha mangiato, bevuto  o inalato,
che provenivano tutti dalla terra.
Tutto è riciclato,
quindi la terra non sta guadagnando o perdendo massa?
Bene, per cominciare, la terra perde alcune cose.
Ad esempio, l'idrogeno e l'elio sono un po' troppo leggeri
per restare in giro a causa della
gravità terrestre.  Alla fine volano nello
spazio o vengono catturati dal vento solare
ai margini della nostra atmosfera
, motivo per cui, come ho detto prima
, è probabile che un giorno esauriremo
l'elio.  Molto presto.
Ma anche la terra guadagna massa in qualche modo.
Ad esempio,
ogni anno è stato stimato che da 10 a 20
milioni di chilogrammi di polvere spaziale
e frammenti di meteoriti cadano sulla Terra,
rendendola più pesante.  Ora, se si tiene
conto dell'energia che la Terra irradia via,
che è equivalente alla massa, così come
l'energia che la Terra riceve dal Sole
e trattiene, ad esempio,
usando i suoi gas serra,
in totale è stato calcolato che  ogni
anno la terra diventa 50 milioni di chilogrammi
più leggera.
Potrebbe sembrare molto,
ma è solo lo 0,00 0000 0000 0000
1 per cento della massa totale della Terra, il
che significa che a tutti gli
effetti, la materia di cui siamo fatti,
gli atomi e le molecole del nostro corpo,
il cibo che  mangiamo, l'acqua che beviamo, i nostri
migliori amici,
è stata tutta qui fin dai primi giorni
della Terra, inclusa l'aria che stai respirando
proprio ora.
Ricordi quei sei trilioni di
chilogrammi di ossigeno che tutti gli esseri umani
inalano
ogni anno?  Ebbene, ognuno di noi
contribuisce individualmente respirando
circa 8,5 milioni di volte all'anno.
Ecco la cosa su un respiro.
Poiché le molecole
sono così frustrantemente piccole, un solo
piccolo respiro contiene circa 10 sestilioni di
molecole.
In una poetica
svolta di simmetria, l'intera
atmosfera terrestre contiene un volume d'aria
pari a circa 10 sestilioni di
respiri.
Il numero di molecole in un respiro
è uguale al numero di respiri che la nostra
terra deve darci
, supponendo, ovviamente, che non abbiamo mai
espirato nulla e che non si sia mai rinnovato,
cosa che accade.
E poiché la nostra atmosfera circola così velocemente
e poiché respiriamo così spesso e
poiché le molecole sono così piccole,
statisticamente parlando, la nostra atmosfera, la
nostra piccola buccia d'aria magra, è
piena di molecole che tutti noi abbiamo
avuto all'interno del nostro corpo
e che abbiamo respirato.
Per renderlo davvero strabiliante
, concentriamoci solo
sull'anidride carbonica.
Non lo inspiriamo e poi lo espiriamo di
nuovo.
È un prodotto di scarto che proviene da tutto il
nostro corpo.
E l'anidride carbonica è utile alle piante, che la
assorbono e poi la trasformano in zuccheri.
Non si limita a fluttuare inerte nella nostra
atmosfera
per sempre.  Bene.
Ebbene, è stato stimato
che ci vuole un respiro
circa 1 anno per mescolarsi completamente in
tutto l'
emisfero terrestre e circa 10 anni per
mescolarsi completamente all'interno della troposfera in
cui viviamo
e la stratosfera sopra.
Ora, dato che solo il 5 percento di ciò che
espiriamo è anidride carbonica e solo il 20 percento
proviene dal metabolismo all'interno del nostro cervello,
anche se assumiamo che il 99,99999 percento
di tutta la CO2 che hai mai espirato sia
stata intrappolata negli oceani o assorbita
dalle piante
e trasformati in zuccheri, è ancora
matematicamente certo,
anche se ti trovassi in un posto nuovo di zecca in
cui non hai mai respirato prima,
che ogni respiro che fai contiene
almeno alcune molecole che una volta erano
nel tuo cervello.
Alcune di esse
potrebbero essere state molecole che hai usato
cinque anni fa per ricordare dove hai
lasciato le chiavi.
Alcuni di loro potrebbero essere stati nel tuo cervello
quando ti sei innamorato per la prima volta.
E alcuni di loro, quasi certamente, erano nel cervello
di tua madre mentre
ti partoriva.
Quindi,
fai un respiro profondo perché la nostra aria è
piena di storia.
E continua a respirare,
perché entro i prossimi 10 anni è certo
che respirerò alcune molecole di anidride carbonica che sono
nel tuo cervello in questo momento, mentre mi ascolti dire
che:
Come sempre,
grazie per la visione.