ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
私たちの大気
は、重力によって地球の表面に保持された薄い空気のベールです
。
私たちはそこに住み、呼吸し、
毎日歩きます。 すべての天気が含まれていますが、
それでもほとんど何もありません。
実際
、地球がリンゴの大きさであるとすれば、
地面から宇宙空間に至るまでの私たちの大気
は、リンゴの皮と同じくらいの厚さしかありません。
そして、私たちの大気は
、上昇するにつれて指数関数的に薄くなるため、この規模
の大気の質量の90％
は、リンゴの皮の3分の1の薄さの空間に収まる可能性があります。
しかし、皮のそのエビのスライバーは、
あなたが背が高いよりも何千倍も厚いでしょう。
私たち人間は、
細い空を散歩しているそのちっぽけな点です。
しかし、その細い空はたくさんのことをします。
これについて考えます。
もし私が本当に素晴らしい大きなストローを持っていて、
一方の端を海に突き刺し、もう一方の端を宇宙に突き刺したとしたらどうでしょう
。
宇宙空間はすべての水を吸い出すことができる
でしょうか？
私たち
は、宇宙の裸の露出したベニヤの真空が
あなたの体のすべての隠されていないガス
が激しくおならされて、はじけるであろうことを知っ
ています。 吸い出された。
しかし、吸うことは魅力的ではありません。
代わりに、吸引とは、単に
高圧の領域から低圧の領域への流れを指し
ます。
言い換えれば、掃除
機自体は
物質を引き付けません。 タイトルのない
私のビデオで言ったように、海面で
掃除機をオンにする
と、コロラド州デンバーの掃除機の内側の領域が
空気のように薄くなります。
圧力が高い外気
は、文字通り
それ自体の圧力によって機械に押し込まれ、
ほこりや破片を運びます。
重要なのは、
空気
を掃除機に押し込む力の
強さは、周囲の空気の圧力と同じくらいの強さしかないということ
です。
ここ地球上では
、掃除機やスペースストローを使用して、
その圧力は
大気圧です。
海面では、1平方インチあたり約15ポンド
または65.4ニュートンです。
その量の力は
、純粋な水を約10.3メートルまたは33.9フィートしか押し上げることができません
。
宇宙空間
は10メートル上ではなく、10
万メートル上にあるので
、宇宙ストローは
、超悪役
が私たちの海を取り除くために使用する恐ろしい終末兵器になるでしょう。
私たちの大気は、水を軌道に乗せるほど重くも強くもありません
。
上の空気の重さ
、分子をすべての方向に下に押すことが気圧の
原因であるため
、下に下げられた空気は
より多くの圧力をかけます。 足元の空気は、頭の空気よりも
わずかに大きな力で押し
ます。 さて、人体全体で
、違いはわかりません。
ただし、オブジェクトが十分に軽い場合は、
この違いの影響を受ける可能性があります
。そのため、ヘリウムバルーンが浮きます。
ここの空気は
ここの空気よりも少し強く押し上げられます。
気球は
同じ量の空気よりも軽いため、
重力が引き下げるよりも文字通り空気によって強く押し上げられます。 物体の重量を打ち消す
周囲の流体または気体によって引き起こされるこの上向きの力は、
浮力として知られています。
さて、ここ地球の表面では
、空気の浮力は人間を浮かせたり持ち上げたりするのに十分ではありません
。 しかし、それは存在します。
実際、完全な真空状態では、現在よりも
約5分の1ポンドの重さ
があり
ます。
ありがとう空気！ バルーン
フレンドに戻ります。
彼は
地球から逃げ出し、宇宙空間に永遠に浮かぶことはありません。
最終的に、大気が薄くなり、風船が
膨張すると、それは
飛び出して地球に落下し、
そのヘリウムは大気全体に広がります。
それで、私たちが意図的
に地球から打ち上げるロケット以外に、私たちの大気
は何かを失うことはありますか？
地球は何かを失うことはありますか？
地球は何かを得ることがありますか？
つまり、私は以前は小さかった、以前は小さな子供だった。
しかし、今の私の体のすべての原子と分子は、
単に私が消費したものから来たもの
です
。
私が食べたり、飲んだり、吸い込んだりしたもの
。新しい子供が生まれても、地球は
重くなりません。新しい赤ちゃんは
、母親の中にあった原子
や分子、または彼女が食べたり飲んだりした分子の再配列にすぎないからです。 または息を吸って、
それらはすべて地球から来ました。
すべてがリサイクルされている
ので、地球は質量を増やしたり減らしたりしていませんか？
そもそも、地球はいくつかのものを失います。
たとえば、水素とヘリウムは地球の重力のために少し軽すぎて付着できません
。 それらは最終的に
宇宙に飛び出すか、
私たちの大気の端で太陽風によって拾い上げられます。
そのため、私が前に言ったように、
私たちはいつかヘリウムを使い果たす可能性があり
ます。 近いうちに。
しかし、地球はいくつかの方法でも質量を増やします。
たとえば、
毎年、1,000万から2,000
万キログラムの宇宙の塵
と隕石の破片が地球に落下し、
地球が重くなると推定されています。 さて
、地球が放射するエネルギー（
質量に相当）と
、地球が太陽から得て
、たとえば
温室効果ガスを使用して保持するエネルギーを考慮に入れると
、合計で次のように計算されます。
地球は毎年5000万キログラム
軽くなります。
それは多くのように聞こえるかもしれません
が、それは
地球の総質量のわずか0.00 0000 0000 0000 1パーセントです。
つまり、すべての意図と
目的のために、私たちが作っているもの
、私たちの体の原子と分子、
私たちが食べる水、私たちが飲む水、私たち
の親友は、
あなたが今呼吸している空気を含めて、地球の初期からすべてここにいます
。
すべての人間が毎年吸入する6兆キログラムの酸素を覚えてい
ますか？ さて、私たち一人一人は、年間約850万回
呼吸することによって個々に貢献してい
ます。
これが息についてのことです。
分子
は非常にイライラするほど小さいので、1回の
小さな呼吸には約10兆個の分子が含まれてい
ます。
対称性の詩的な
ひねりの中で、地球の大気全体に
は、約10兆回の呼吸に等しい量の空気が含まれてい
ます。
1回の呼吸での分子
の数は、
地球が私たちに与えなければならない呼吸の数に等しくなります。
つまり、もちろん、私たちが
何も吐き出さず、更新されないことを前提
としています。
そして、私たちの大気は非常に速く循環
し、頻繁に呼吸し
、分子が非常に小さいため、
統計的に言えば、私たちの大気は、
私たち全員
が体内に持って
いて呼吸している分子でいっぱいです。
これを本当に驚異的なものにするために、二酸化炭素
だけに焦点を当てましょう
。
息を吸って
からすぐに元に戻すだけではありません。
それは私たちの体中から来る老廃物です
。
そして二酸化炭素は植物にとって有用であり、植物は
それを吸収して糖に変えます。
それは私たちの大気の周りを永遠に不活性に浮かぶだけではありません
。 わかった。
さて、地球の半球全体で
完全に混ざり合うには約1年
、私たちが住んでいる対流圏
とその上の成層圏で完全に混ざり合うには約10年かかると推定されています。
さて、私たちが吐き出すもののわずか5％
が二酸化炭素であり、その20％だけが
脳内の代謝に由来
することを考えると、
これまでに吐き出したすべてのCO2の99.99999％が
海に閉じ込められたり、吸収されたりしたと仮定しても
植物によって糖にされ
ても、
今までに呼吸したことのないまったく新しい場所にいたとして
も、呼吸するたびに、
かつては脳内にあった分子が少なくとも数個含まれていることは数学的に確かです
。
それらのいくつかは、5年前に鍵を置いた場所を思い出す
ために使用した分子であった可能性があり
ます。 あなたが最初に恋に落ちたとき
、それらのいくつかはあなたの脳の中にあったかもしれません
。
そして
、それらのいくつかは、ほぼ確実に、
母親があなたを出産している間、あなたの母親の脳の中にいました
。
ですから、
私たちの空気は歴史に満ちているので、深呼吸してください
。
そして、呼吸を続け
てください。次の10年以内に、
あなたが私に言うのを聞いているように、私が今あなたの脳の中にあるいくつかの二酸化炭素分子を呼吸することは確実です
。