Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Onze atmosfeer
is een dunne luchtspleet, die door de zwaartekracht aan het aardoppervlak wordt vastgehouden
.
We leven erin, we ademen het in, we lopen er
elke dag doorheen;  het bevat alle weersomstandigheden, maar
toch is het bijna niets.
Als de aarde zo groot was als een appel, zou
onze atmosfeer vanaf de grond
tot aan de
ruimte slechts ongeveer zo dik zijn
als de schil van een appel.
En omdat onze atmosfeer
exponentieel dunner wordt naarmate je omhoog gaat, zou
90 procent van onze atmosfeermassa
op deze schaal in een ruimte kunnen passen die
zo dun is als slechts een
derde van de schil van een appel.
Maar dat stukje garnalen van een schil
zou nog steeds duizenden keren
dikker zijn dan jij lang bent.
Wij mensen zijn kleine stipjes die
rondwandelen in een magere lucht.
Maar die magere lucht doet veel.
Denk hierover na.
Wat als ik een echt geweldig groot rietje had
en ik het ene uiteinde in de oceaan stak en het andere uiteinde
in de ruimte.
Zou de ruimte in staat zijn om
al het water eruit te zuigen?
We weten dat
naakt blootgesteld fineervacuüm van de ruimte
alle niet-verborgen gassen in je lichaam
met geweld zouden laten scheten en eruit zouden laten boeren
.  Uitgezogen.
Maar zuigen is niet aantrekkelijk.
In plaats daarvan verwijst zuigen slechts naar een stroom
van een gebied met hogere druk naar een
gebied met lagere druk.
Met andere woorden, een stofzuiger
op zichzelf
trekt geen materie naar zich toe.
Zoals ik al zei in mijn video
zonder titel, als je een stofzuiger
op zeeniveau zou aanzetten, wordt
een gebied in de stofzuiger zo
dun als lucht in Denver, Colorado.
Lucht van buitenaf, die onder een grotere druk staat,
wordt dan letterlijk
door zijn eigen grotere druk in de machine geduwd, waardoor
stof en vuil worden meegenomen.
Het punt is dat
de kracht van de kracht die lucht
in een
stofzuiger duwt slechts zo sterk kan zijn als de druk
van de omringende lucht.
Hier op aarde,
met een stofzuiger of zelfs een ruimterietje, is
die druk
atmosferische druk.
Op zeeniveau ongeveer 15 pond per vierkante inch
of 65,4 Newton.
Die hoeveelheid kracht kan
zuiver water slechts ongeveer 10,3 meter
of 33,9 voet omhoog duwen.
Omdat de
ruimte niet 10 meter hoog is,
maar meer als 100.000 meter omhoog,
zou een ruimterietje een verschrikkelijk
doemscenario zijn voor een superschurk om te
gebruiken om van onze oceanen af te komen
Onze atmosfeer is gewoon niet zwaar of sterk genoeg
om water in een baan om de aarde te duwen.
Omdat het gewicht
van de lucht erboven, het duwen van moleculen in
alle richtingen verantwoordelijk is voor
de luchtdruk, oefent de naar beneden gerichte lucht
meer druk uit.  De lucht aan je voeten
duwt met een iets grotere kracht
dan de
lucht aan je hoofd.  Nu, over het hele menselijk
lichaam, je kunt het verschil niet zien.
Maar als een object licht genoeg is
, kan het door dit verschil worden beïnvloed,
daarom blijft een heliumballon drijven.
De lucht hier beneden duwt een klein beetje harder
dan de lucht hier,
en aangezien de ballon lichter is dan
hetzelfde luchtvolume, wordt hij letterlijk
sterker door de lucht omhoog geduwd dan de zwaartekracht hem naar beneden trekt.
Deze opwaartse kracht, veroorzaakt door een omringende vloeistof
of gas dat het gewicht van een object tegengaat,
staat bekend als drijfvermogen.
Nu, hier op het aardoppervlak, is
het drijfvermogen van lucht niet genoeg
om mensen weg te laten drijven
of opgetild te worden.  Maar het bestaat.
In een perfect vacuüm
zou je zelfs ongeveer een vijfde pond meer wegen
dan nu.
Bedankt lucht!  Terug naar onze
ballonvriend.
Hij zal niet voor altijd
in de ruimte blijven zweven om aan de aarde te ontsnappen.
Uiteindelijk, als de atmosfeer dunner wordt
en de ballon uitzet, zal hij
knappen en terugvallen op aarde, waarbij
zijn helium zich door de atmosfeer verspreidt.
Dus, behalve raketten die we opzettelijk
van de aarde lanceren, verliest onze atmosfeer ooit
iets?
Verliest de aarde ooit iets?
Wint de aarde ooit iets?
Ik bedoel, ik was vroeger kleiner, ik was een klein kind.
Maar alle atomen en moleculen in mijn
lichaam op dit moment kwamen gewoon van dingen
die ik
consumeerde.
Dingen die ik heb gegeten of gedronken of ingeademd.
Als er nieuwe kinderen worden geboren, wordt de aarde niet
zwaarder, omdat een nieuwe baby slechts een herschikking is van
atomen en moleculen die vroeger in zijn moeder zaten
of moleculen die ze at, dronk  of ingeademd,
die allemaal van de aarde kwamen.
Alles wordt gerecycled,
dus wint of verliest de aarde geen massa?
Om te beginnen verliest de aarde wel wat.
Waterstof en helium zijn bijvoorbeeld een beetje te licht
om te blijven hangen vanwege de zwaartekracht van de aarde
.  Ze vliegen uiteindelijk de
ruimte in of worden opgepikt door zonnewind
aan de rand van onze atmosfeer,
en daarom zullen we, zoals ik al eerder zei,
op een dag
zonder helium komen te zitten.  Heel binnenkort.
Maar de aarde wint op sommige manieren ook aan massa.
Elk jaar wordt bijvoorbeeld geschat dat 10 tot 20
miljoen kilogram ruimtestof
en meteorietfragmenten op de aarde vallen,
waardoor deze zwaarder wordt.  Als je rekening houdt met
de energie die de aarde uitstraalt,
wat overeenkomt met massa, en met
de energie die de aarde van de zon krijgt
en vasthoudt, bijvoorbeeld
met behulp van haar broeikasgassen, dan is
in totaal berekend dat  elk
jaar wordt de aarde 50 miljoen kilogram
lichter.
Dat klinkt misschien als veel,
maar het is slechts 0,00 0000 0000 0000
1 procent van de totale massa van de aarde,
wat betekent dat in alle
opzichten het materiaal waaruit we zijn gemaakt,
de atomen en moleculen in ons lichaam,
het voedsel dat  we eten, het water dat we drinken, onze
beste vrienden,
zijn hier allemaal sinds de vroege dagen
van de aarde, inclusief de lucht die je nu inademt
.
Weet je nog die zes biljoen
kilogram zuurstof die alle mensen
elk jaar inademen?  Welnu, ieder van ons
draagt individueel bij door ongev
er 8,5 miljoen keer per jaar te ademe
.  Hier is het ding over een adem.
Omdat
moleculen zo frustrerend klein zijn, bevat een
enkele ademteug ongeveer 10 triljoen
moleculen.
In een poëtische
draai van symmetrie bevat de hele
atmosfeer van de aarde een luchtvolume
gelijk aan ongeveer 10 sextiljoen
ademhalingen.
Het aantal moleculen in één ademhaling
is gelijk aan het aantal ademhalingen dat onze
aarde ons moet geven,
dat wil zeggen, natuurlijk aannemend dat we nooit
iets hebben uitgeademd en het is nooit vernieuwd,
wat het doet.
En omdat onze atmosfeer zo snel circuleert
en omdat we zo vaak ademen en
omdat moleculen zo klein zijn,
statistisch gezien, is onze atmosfeer
onze magere kleine schil van lucht
vol met moleculen die we
allemaal in ons lichaam hebben gehad
en hebben geademd.
Om dit echt verbluffend te maken,
laten we ons alleen concentreren
op koolstofdioxide.
We ademen het niet alleen in
en dan weer uit.
Het is een afvalproduct dat uit
ons hele lichaam komt.
En koolstofdioxide is nuttig voor planten, die het
opnemen en vervolgens omzetten in suikers.
Het zweeft niet alleen inert voor altijd in onze
atmosfeer
.  Oké.
Welnu, er wordt geschat
dat het één ademhaling
ongeveer 1 jaar kost om het
hele halfrond
van de aarde grondig te mengen en ongeveer 10 jaar om
grondig te mengen in de troposfeer
waarin we leven
en de stratosfeer erboven.
Nu, aangezien slechts 5 procent van wat we
uitademen koolstofdioxide is en slechts 20 procent daarvan
afkomstig is van het metabolisme in onze hersenen,
zelfs als we aannemen dat 99,99999 procent
van alle CO2 die je ooit hebt uitgeademd
in de oceanen is gevangen of is geabsorbeerd
door planten
en omgezet in suikers, is het wiskundig nog steeds
zeker,
zelfs als je op een gloednieuwe plek
bent waar je nog nooit eerder hebt ingeademd,
dat elke ademhaling die je neemt op zijn
minst een paar moleculen bevat die ooit
in je hersenen zaten.
Een paar
daarvan zijn misschien moleculen die je
vijf jaar geleden hebt gebruikt om te onthouden waar
je je sleutels hebt gelaten.
Een paar van hen zaten misschien in je brein
toen je voor het eerst verliefd werd.
En
een paar van hen zaten vrijwel zeker in de hersenen
van je moeder terwijl ze je
baarde.
Haal dus diep adem, want onze lucht zit
vol met geschiedenis.
En blijf ademen,
want binnen de komende 10 jaar is het zeker dat
ik een paar kooldioxide-moleculen zal inademen die zich
nu in je hersenen bevinden, terwijl je naar me luistert dat
zeg:
zoals altijd,
bedankt voor het kijken.