Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
Nasza atmosfera
to cienka zasłona powietrza, utrzymywana grawitacyjnie na powierzchni ziemi
.
Żyjemy w nim, oddychamy nim, codziennie przez nie przechodzimy
;  zawiera wszelką pogodę, ale
to prawie nic.
W rzeczywistości,
gdyby Ziemia była wielkości jabłka,
nasza atmosfera od ziemi
aż do kosmosu
byłaby tylko tak gruba
jak skórka jabłka.
A ponieważ nasza atmosfera staje się coraz
cieńsza, wykładniczo wraz ze wzrostem,
90 procent naszej masy atmosfery
w tej skali może zmieścić się w przestrzeni
tak cienkiej jak jedna
trzecia skórki jabłka.
Ale ten chrupiący kawałek skórki
wciąż byłby tysiące razy
grubszy niż jesteś wysoki.
My, ludzie, jesteśmy jego małymi kropkami
spacerującymi po chudym niebie.
Ale to chude niebo robi wiele.
Pomyśl o tym.
A gdybym miał naprawdę niesamowitą dużą słomę
i utknąłem jeden koniec w oceanie, a drugi
w kosmos.
Czy przestrzeń kosmiczna byłaby w stanie wyssać
całą wodę?
Wiemy, że
naga, odsłonięta próżnia kosmiczna z forniru,
wszystkie nieukryte gazy w twoim ciele
zostałyby gwałtownie pierdnięte i
wydalone.  Wyssane.
Ale ssanie nie jest atrakcyjne.
Zamiast tego ssanie odnosi się jedynie do przepływu
z obszaru o wyższym ciśnieniu do
obszaru o niższym ciśnieniu.
Innymi słowy, odkurzacz
sam w sobie nie
przyciąga do siebie materii.
Jak powiedziałem w moim filmie
bez tytułu, jeśli włączysz odkurzacz
na poziomie morza
, obszar wewnątrz odkurzacza stanie się tak
cienki jak powietrze w Denver w Kolorado.
Powietrze zewnętrzne, które jest pod większym ciśnieniem,
jest następnie dosłownie wtłaczane
przez własne większe ciśnienie do maszyny, przynosząc ze sobą
kurz i zanieczyszczenia.
Chodzi o to,
że siła wpychająca powietrze
do odkurzacza
może być tylko tak duża, jak
ciśnienie otaczającego powietrza.
Tu na ziemi,
używając odkurzacza, a nawet kosmicznej słomy,
to ciśnienie jest
ciśnieniem atmosferycznym.
Na poziomie morza około 15 funtów na cal kwadratowy
lub 65,4 Newtona.
Taka siła
może wypchnąć czystą wodę tylko na około 10,3 metra
lub 33,9 stopy.
Ponieważ przestrzeń kosmiczna
nie znajduje się 10 metrów nad ziemią,
to bardziej jak 100 000 metrów nad ziemią
, kosmiczna słoma byłaby
okropnym urządzeniem, którego superzłoczyńca mógłby
użyć do pozbycia się naszych oceanów.
Nasza atmosfera po prostu nie jest wystarczająco ciężka ani silna,
by wypchnąć wodę na orbitę.
Ponieważ
ciężar powietrza na górze, wypychanie cząsteczek poniżej we
wszystkich kierunkach, odpowiada za
ciśnienie powietrza, powietrze opuszczone w dół wywiera
większe ciśnienie.  Powietrze pod twoimi stopami
napiera z nieco większą siłą
niż
powietrze przy twojej głowie.  Teraz, w całym ludzkim
ciele, nie można odróżnić.
Ale jeśli obiekt jest wystarczająco lekki
, ta różnica może mieć na niego wpływ,
dlatego balon z helem unosi się.
Powietrze na dole popycha trochę
mocniej niż powietrze na górze,
a ponieważ balon jest lżejszy niż
ta sama objętość powietrza, jest dosłownie
wypychany
przez powietrze silniej niż grawitacja ciągnie go w dół.
Ta siła skierowana ku górze, wywoływana przez otaczający płyn
lub gaz, która przeciwdziała ciężarowi obiektu,
nazywana jest wyporem.
Tutaj, na powierzchni ziemi,
siła wyporu powietrza nie wystarczy,
aby ludzie odlecieli
lub zostali podniesieni.  Ale istnieje.
W rzeczywistości, w doskonałej próżni
, ważyłbyś około jednej piątej funta
więcej niż
teraz.
Dzięki powietrze!  Wracając do naszego
przyjaciela balonowego.
Nie będzie wiecznie unosił się
w przestrzeni kosmicznej, uciekając z ziemi.
W końcu, gdy atmosfera się rozrzedzi,
a balon się rozszerzy,
pęknie i opadnie z powrotem na ziemię, a
jego hel rozprzestrzeni się w atmosferze.
Czy poza rakietami, które celowo
wystrzeliwujemy z Ziemi, nasza atmosfera kiedykolwiek
coś traci?
Czy ziemia kiedykolwiek coś traci?
Czy Ziemia kiedykolwiek coś zyskuje?
To znaczy, kiedyś byłem mniejszy, byłem małym dzieckiem.
Ale wszystkie atomy i cząsteczki w moim
ciele pochodzą po prostu z rzeczy
, które
skonsumowałem.
Rzeczy, które jadłem, piłem lub wdychałem.
Kiedy rodzą się nowe dzieci, ziemia nie staje się
cięższa, ponieważ nowe dziecko jest tylko przegrupowaniem
atomów i molekuł, które kiedyś były w jego matce
lub molekuł, które zjadła, wypiła  lub wdychane
, z których wszystko pochodzi z ziemi.
Wszystko podlega recyklingowi,
więc czy ziemia nie zyskuje lub nie traci masy?
Cóż, na początek ziemia traci trochę rzeczy.
Na przykład wodór i hel są trochę za lekkie,
aby się trzymać z powodu ziemskiej
grawitacji.  W końcu wylatują w
kosmos lub zostają złapane przez wiatr słoneczny
na obrzeżach naszej atmosfery,
dlatego, jak już powiedziałem,
pewnego dnia prawdopodobnie zabraknie nam
helu.  Wkrótce.
Ale ziemia również w pewien sposób przybiera na wadze.
Na przykład
co roku szacuje się, że od 10 do 20
milionów kilogramów kosmicznego pyłu
i fragmentów meteorytów spada na Ziemię,
czyniąc ją cięższą.  Teraz, jeśli weźmiemy pod
uwagę energię, którą Ziemia promieniuje,
co jest równoważne masie, a
także energię, jaką Ziemia otrzymuje od Słońca
i utrzymuje, na przykład,
używając swoich gazów cieplarnianych,
w sumie obliczono, że  każdego
roku ziemia staje się lżejsza o 50 milionów kilogramów
.
To może wydawać się dużo,
ale to tylko 0,00 0000 0000 0000
1 procent całkowitej masy Ziemi,
co oznacza, że
cznie rzecz biorąc, materiał, z którego jesteśmy zbudowani, atom
y i molekuły w naszych ciałach, poż
ywienie, które  jemy, woda, którą pijemy, nasi
najlepsi przyjaciele
, są tu od
początków Ziemi, łącznie z powietrzem, którym teraz oddychacie
.
Pamiętasz, że sześć bilionów
kilogramów tlenu, które wszyscy ludzie
wdychają
każdego roku?  Cóż, każdy z nas
indywidualnie przyczynia się poprzez oddychanie
około 8,5 miliona razy w roku.
Oto kwestia oddechu.
Ponieważ cząsteczki
są tak frustrująco małe, jeden
mały oddech zawiera około 10 sekstylionów
cząsteczek.
W poetyckim
skręcie symetrii cała
atmosfera Ziemi zawiera objętość powietrza
równą około 10 sekstylionom
oddechów.
Liczba cząsteczek w jednym oddechu
jest równa liczbie oddechów, jaką
musi nam dać ziemia,
to znaczy zakładając oczywiście, że nigdy
niczego nie wydychamy i nigdy się nie odnawia,
co robi.
A ponieważ nasza atmosfera krąży tak szybko
i ponieważ oddychamy tak często, a
cząsteczki są tak małe,
statystycznie rzecz biorąc,
nasza chuda skórka powietrza jest
przepełniona cząsteczkami, które wszyscy
mieliśmy w naszych ciałach
i oddychaliśmy.
Aby było to naprawdę oszałamiające,
skupmy się tylko
na dwutlenku węgla.
Nie tylko wdychamy go,
a potem wycofujemy.
To produkt odpadowy, który pochodzi z całego
naszego ciała.
A dwutlenek węgla jest pożyteczny dla roślin, które
go wchłaniają, a następnie zamieniają w cukry.
Nie tylko bezwładnie unosi się w naszej
atmosferze w
nieskończoność.  Dobra.
Cóż, oszacowano
, że jeden oddech zajmuje
około 1 roku, aby dokładnie wymieszać się
na
półkuli Ziemi i około 10 lat, aby
dokładnie wymieszać się w troposferze
, w której żyjemy,
i w stratosferze powyżej.
Biorąc pod uwagę, że tylko 5 procent tego, co
wydychamy, to dwutlenek węgla, a tylko 20 procent
pochodzi z metabolizmu w naszym mózgu,
nawet jeśli założymy, że 99,99999
procent całego wydychanego CO2
zostało uwięzione w oceanach lub wchłonięte
przez rośliny
i przetworzone na cukry, wciąż jest
matematycznie pewne,
nawet jeśli byłeś w zupełnie nowym miejscu
, w którym nigdy wcześniej nie oddychałeś,
że każdy twój oddech zawiera
przynajmniej kilka cząsteczek, które kiedyś znajdowały się
w twoim mózgu.
Niektóre z nich
mogły być cząsteczkami, których użyłeś
pięć lat temu, aby zapamiętać, gdzie
zostawiłeś klucze.
Kilka z nich mogło być w twoim mózgu,
kiedy po raz pierwszy się zakochałeś.
A kilka z nich, prawie na pewno, znajdowało się w
mózgu twojej matki, kiedy
cię rodziła.
Więc
weź głęboki oddech, ponieważ nasze powietrze jest
przepełnione historią.
I oddychaj dalej,
bo w ciągu najbliższych 10 lat jest pewne,
że wdechnę kilka cząsteczek dwutlenku węgla, które są
teraz w twoim mózgu, kiedy słuchasz, jak
mówię:
Jak zawsze,
dzięki za obejrzenie.