Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Nossa atmosfera
é um fino véu de ar, preso à superfície da Terra
pela gravidade.
Vivemos nela, respiramos, andamos por ela
todos os dias;  contém todas as condições meteorológicas, mas ainda assim
não é quase nada.
De fato,
se a Terra fosse do tamanho de uma maçã,
nossa atmosfera do solo
até o espaço sideral
seria tão espessa
quanto a casca de uma maçã.
E como nossa atmosfera fica
mais fina, exponencialmente à medida que você sobe,
90% da massa de nossa atmosfera
nessa escala poderia caber em um espaço
tão fino quanto apenas um
terço da casca de uma maçã.
Mas aquela lasca de casca de camarão
ainda seria milhares de vezes
mais grossa do que você é alto.
Nós, humanos, somos pontinhos pequeninos
passeando por um céu magro.
Mas aquele céu magro faz muito.
Pense sobre isso.
E se eu tivesse um canudo realmente incrível
e colocasse uma ponta no oceano e a outra
no espaço.
O espaço sideral seria capaz de sugar
toda a água?
Sabemos que o
vácuo de folheado exposto nu do espaço,
todos os gases não ocultos em seu corpo,
seriam violentamente peidos e
arrotados.  Sugado.
Mas chupar não é atraente.
Em vez disso, sugar apenas se refere a um fluxo
de uma região de maior pressão para uma
região de menor pressão.
Em outras palavras, um aspirador de pó
por si só não
atrai matéria para si.
Como eu disse no meu
vídeo sem título, se você ligar um aspirador de pó
ao nível do mar,
uma região dentro do aspirador se tornará tão
fina quanto o ar em Denver, Colorado.
O
ar externo, que está a uma pressão maior,
é então literalmente empurrado
por sua própria pressão maior para dentro da máquina, trazendo
poeira e detritos com ele.
O ponto é que
a força da força que empurra o ar
para dentro de um aspirador de pó
só pode ser tão forte quanto a pressão
do ar ao redor.
Aqui na terra,
usando um aspirador de pó ou mesmo um canudo espacial,
essa pressão é
a pressão atmosférica.
Ao nível do mar, cerca de 15 libras por polegada quadrada
ou 65,4 Newtons.
Essa quantidade de força
só pode empurrar a água pura cerca de 10,3 metros
ou 33,9 pés.
Como o espaço sideral
não está a 10 metros de altura
, está mais a 100.000 metros de altura,
um canudo espacial seria um
dispositivo terrível para um super-vilão
usar para se livrar de nossos oceanos.
Nossa atmosfera simplesmente não é pesada ou forte o suficiente
para empurrar a água para a órbita.
Como o peso
do ar acima, empurrando as moléculas para baixo em
todas as direções, é responsável pela
pressão do ar, o ar abaixado exerce
mais pressão.  O ar em seus pés
empurra com uma força ligeiramente maior do
que o
ar em sua cabeça.  Agora, em todo o
corpo humano, você não pode dizer a diferença.
Mas se um objeto é leve o suficiente,
ele pode ser afetado por essa diferença
, e é por isso que um balão de hélio flutua.
O ar aqui em baixo empurra um pouco mais
forte do que o ar aqui em cima,
e como o balão é mais leve que
o mesmo volume de ar, ele é literalmente
empurrado
pelo ar com mais força do que a gravidade o puxa para baixo.
Essa força ascendente, causada por um fluido
ou gás circundante que neutraliza o peso de um objeto,
é conhecida como flutuabilidade.
Agora, aqui na superfície da terra,
a flutuabilidade do ar não é suficiente para
fazer com que os humanos flutuem
ou sejam levantados.  Mas existe.
Na verdade, em um vácuo perfeito,
você pesaria cerca de um quinto de libra a
mais do que pesa
agora.
Obrigado ar!  De volta ao nosso
amigo balão.
Ele não vai flutuar para sempre
no espaço sideral, escapando da Terra.
Eventualmente, à medida que a atmosfera diminui
e o balão se expande, ele irá
estourar e cair de volta à Terra,
seu hélio se espalhando por toda a atmosfera.
Então, além dos foguetes que lançamos intencionalmente
da Terra, nossa atmosfera
perde alguma coisa?
A terra nunca perde alguma coisa?
A Terra alguma vez ganha alguma coisa?
Quero dizer, eu costumava ser menor, eu costumava ser uma criança.
Mas todos os átomos e moléculas do meu
corpo agora simplesmente vieram de coisas
que eu
consumia.
Coisas que eu comi ou
bebi ou respirei  ou inalados,
todos vindos da terra.
Tudo é reciclado,
então a Terra não está ganhando ou perdendo massa?
Bem, para começar, a Terra perde algumas coisas.
Por exemplo, o hidrogênio e o hélio são um pouco leves demais
para serem mantidos por causa da
gravidade da Terra.  Eles eventualmente voam para o
espaço ou são apanhados pelo vento solar
na borda de nossa atmosfera
, e é por isso que, como eu disse antes
, é provável que um dia fique
sem hélio.  Muito em breve.
Mas a Terra também ganha massa de algumas maneiras.
Por exemplo,
todos os anos estima-se que 10 a 20
milhões de quilos de poeira espacial
e fragmentos de meteoritos caem na Terra,
tornando-a mais pesada.  Agora, se você considerar
a energia que a Terra irradia,
que é equivalente à massa, bem como
a energia que a Terra recebe do Sol
e retém, por exemplo,
usando seus gases de efeito estufa,
no total foi calculado que  a cada
ano a Terra fica 50 milhões de quilos
mais leve.
Isso pode parecer muito,
mas é apenas 0,00 0000 0000 0000
1 por cento da massa total da Terra, o
que significa que, para todos os
efeitos, as coisas de que somos feitos,
os átomos e moléculas em nossos corpos,
a comida que  que comemos, a água que bebemos, nossos
melhores amigos
, estão todos aqui desde os primórdios
da Terra, incluindo o ar que vocês estão respirando
agora.
Lembra daqueles seis trilhões de
quilos de oxigênio que todos os humanos
inalam
todos os anos?  Bem, cada um de nós
contribui individualmente respirando
cerca de 8,5 milhões de vezes por ano.
Aqui está a coisa sobre uma respiração.
Como as moléculas
são tão frustrantemente pequenas, uma
única respiração contém cerca de 10 sextilhões de
moléculas.
Em uma poética
torção de simetria, toda a atmosfera da Terra
contém um volume de ar
igual a cerca de 10 sextilhões de
respirações.
O número de moléculas em uma respiração
é igual ao número de respirações que nossa
terra tem para nos dar,
isso supondo, é claro, que nunca
exalamos nada e nunca foi renovado, o
que acontece.
E porque nossa atmosfera circula tão rapidamente
e porque respiramos com tanta frequência e
porque as moléculas são tão pequenas,
estatisticamente falando, nossa atmosfera,
nossa pequena camada de ar está
cheia de moléculas que todos nós
tivemos dentro de nossos corpos
e respiramos.
Para tornar isso realmente alucinante,
vamos nos concentrar apenas
no dióxido de carbono.
Nós não apenas inspiramos
e depois expiramos novamente.
É um produto residual que vem de todo o
nosso corpo.
E o dióxido de carbono é útil para as plantas, que o
absorvem e o transformam em açúcares.
Ele não flutua inertemente em nossa
atmosfera
para sempre.  OK.
Bem, foi estimado
que leva uma respiração
cerca de 1 ano para misturar completamente em
todo o hemisfério
da Terra e cerca de 10 anos para
misturar completamente dentro da troposfera em
que vivemos
e da estratosfera acima.
Agora, dado que apenas 5 por cento do que
exalamos é dióxido de carbono e apenas 20 por cento disso
veio do metabolismo dentro do nosso cérebro,
mesmo se assumirmos que 99,99999 por cento
de todo o CO2 que você já exalou
foi preso nos oceanos ou absorvido
por plantas
e transformados em açúcares, ainda é
matematicamente certo,
mesmo se você estivesse em um lugar totalmente novo
que nunca respirou antes,
que cada respiração que você toma contém pelo
menos algumas moléculas que já estiveram
dentro de seu cérebro.
Alguns deles
podem ter sido moléculas que você usou
cinco anos atrás para lembrar onde
deixou suas chaves.
Alguns deles podem estar dentro do seu cérebro
quando você se apaixonou.
E alguns deles, quase certamente, estavam dentro do cérebro
de sua mãe enquanto ela estava dando
à luz a você.
Então,
respire fundo porque nosso ar está
cheio de história.
E continue respirando,
porque nos próximos 10 anos é certo que
vou inspirar algumas moléculas de dióxido de carbono que estão
dentro do seu cérebro agora, enquanto você me ouve dizer
isso:
Como sempre,
obrigado por assistir.