Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Наша атмосфера
представляет собой тонкую воздушную завесу, удерживаемую на поверхности земли под
действием силы тяжести.
Мы живем в нем, мы дышим им, мы проходим через него
каждый день;  он содержит всю погоду, но в то же
время это почти ничего.
На самом деле,
если бы Земля была размером с яблоко,
наша атмосфера от
земли до космического пространства
была бы примерно такой же толщины,
как кожура яблока.
И поскольку наша атмосфера становится
тоньше экспоненциально по мере подъема,
90 процентов массы нашей атмосферы
в этом масштабе могут поместиться в пространстве толщиной
всего в
треть кожуры яблока.
Но этот креветочный кусочек кожуры
все равно будет в тысячи раз
толще вашего роста.
Мы, люди, — крошечные точки, бродящие
по тощему небу.
Но это тощее небо делает многое.
Думать об этом.
Что, если бы у меня была действительно потрясающая большая соломинка,
и я воткнул один ее конец в океан, а другой —
в космос.
Сможет ли космическое пространство высосать
всю воду?
Мы знаем, что
обнаженный открытый фанерный вакуум космоса,
все неспрятанные газы в вашем теле
будут яростно [ __ ] и вырываться
наружу.  Высосал.
Но сосать не привлекательно.
Вместо этого всасывание просто относится к потоку
из области более высокого давления в
область более низкого давления.
Другими словами, пылесос
сам по себе не
притягивает к себе материю.
Как я сказал в своем видео
без названия, если вы включите пылесос
на уровне моря
, область внутри пылесоса станет такой же
тонкой, как воздух в Денвере, штат Колорадо.
Внешний
воздух, находящийся под более высоким давлением
, затем буквально
выталкивается своим собственным более высоким давлением в машину, принося с собой
пыль и мусор.
Дело в том,
что сила силы, нагнетающей воздух
в пылесос,
может быть равна
давлению окружающего воздуха.
Здесь, на Земле,
с помощью пылесоса или даже космической соломинки
это давление равно
атмосферному.
На уровне моря около 15 фунтов на квадратный дюйм
или 65,4 Ньютона.
Такая сила
может поднять чистую воду только примерно на 10,3 метра
или 33,9 фута.
Поскольку космическое пространство
находится не на высоте 10 метров,
а скорее на высоте 100 000 метров
, космическая соломинка станет ужасным
средством судного дня, которое суперзлодей сможет
использовать, чтобы избавиться от наших океанов.
Наша атмосфера просто недостаточно тяжелая или прочная,
чтобы вытолкнуть воду на орбиту.
Поскольку
вес воздуха наверху, толкающий молекулы внизу во
всех направлениях, отвечает за
давление воздуха, воздух, опущенный вниз, оказывает
большее давление.  Воздух у ваших ног
давит с немного большей силой,
чем
воздух у головы.  Теперь, по всему человеческому
телу, вы не заметите разницы.
Но если объект достаточно легкий, на
него может повлиять эта разница
, поэтому воздушный шар с гелием плавает.
Воздух здесь внизу давит немного
сильнее, чем воздух здесь наверху,
и, поскольку воздушный шар легче, чем
такой же объем воздуха, он буквально
выталкивается
воздухом вверх сильнее, чем гравитация тянет его вниз.
Эта восходящая сила, вызванная окружающей жидкостью
или газом, противодействующим весу объекта
, известна как плавучесть.
Здесь, на поверхности земли
, плавучесть воздуха недостаточна для того, чтобы
заставить людей уплыть
или подняться.  Но он существует.
На самом деле, в идеальном вакууме
вы бы весили примерно на одну пятую фунта
больше, чем
сейчас.
Спасибо воздуху!  Вернемся к нашему воздушному
другу.
Он не собирается вечно парить
в открытом космосе, спасаясь от земли.
В конце концов, когда атмосфера истончается,
а воздушный шар расширяется, он
лопнет и упадет обратно на землю, а
его гелий распространится по всей атмосфере.
Итак, помимо ракет, которые мы намеренно
запускаем с Земли, теряет ли наша атмосфера
что-нибудь?
Земля когда-нибудь что-нибудь теряет?
Получает ли когда-нибудь Земля что-нибудь?
Я имею в виду, я был меньше, я был маленьким ребенком.
Но все атомы и молекулы в моем
теле прямо сейчас просто произошли от того,
что я
съел.
Вещи, которые я ел, пил или вдыхал.
Когда рождаются новые дети, земля не становится
тяжелее, потому что новый ребенок — это просто перестановка
атомов и молекул, которые раньше были внутри его матери
или молекул, которые она съела, выпила.  или вдохнул,
все это пришло из земли.
Все перерабатывается,
значит, Земля не набирает и не теряет массу?
Начнем с того, что Земля действительно теряет кое-что.
Например, водород и гелий слишком легкие,
чтобы оставаться на поверхности из-за земного
притяжения.  В конце концов они улетают в
космос или их подхватывает солнечный ветер
на краю нашей атмосферы
, поэтому, как я уже говорил,
у нас, вероятно, однажды
закончится гелий.  Очень скоро.
Но Земля тоже в некотором роде набирает массу.
Например,
подсчитано, что каждый год на Землю падает от 10 до 20
миллионов килограммов космической пыли
и осколков метеоритов,
утяжеляя ее.  Теперь, если вы
учтете энергию, излучаемую Землей,
которая эквивалентна массе, а
также энергию, которую Земля получает от Солнца
и удерживает, например,
используя свои парниковые газы,
в сумме было подсчитано, что  каждый
год Земля становится легче на 50 миллионов килограммов
.
Это может показаться большим,
но это всего лишь 0,00 0000 0000 0000
1 процента от общей массы Земли, а
это означает, что во всех смыслах и
целях материал, из которого мы сделаны
, атомы и молекулы в наших телах
, пища, которая  мы едим, вода, которую мы пьем, наши
лучшие друзья
, все было здесь с первых дней
существования Земли, включая воздух, которым вы дышите
прямо сейчас.
Помните шесть триллионов
килограммов кислорода, которые ежегодно вдыхают все люди
?  Что ж, каждый из нас
индивидуально вносит свой вклад, дыша
около 8,5 миллионов раз в год.
Вот что касается дыхания.
Поскольку
молекулы так разочаровывающе малы, один
маленький вдох содержит около 10 секстиллионов
молекул.
В поэтическом
искажении симметрии вся
атмосфера Земли содержит объем воздуха,
равный примерно 10 секстиллионам
вдохов.
Количество молекул в одном дыхании
равно количеству вдохов, которые наша
Земля должна дать нам,
при условии, конечно, что мы никогда
ничего не выдыхали и никогда не обновлялись,
что происходит.
И из-за того, что наша атмосфера циркулирует так быстро,
и потому что мы так часто дышим, и
потому что молекулы так малы,
статистически говоря, наша атмосфера,
наша тонкая воздушная
оболочка, переполнена молекулами, которые все мы
имели внутри наших тел
и дышали.
Чтобы сделать это действительно умопомрачительным,
давайте сосредоточимся только
на углекислом газе.
Мы не просто вдыхаем его,
а затем снова выдыхаем.
Это отходы, которые исходят от всего
нашего тела.
А углекислый газ полезен растениям, которые
его поглощают, а затем превращают в сахара.
Он не просто вечно инерционно витает в нашей
атмосфере
.  Хорошо.
Ну, было подсчитано
, что требуется
около 1 года, чтобы полностью смешаться
во всем
полушарии земли, и около 10 лет, чтобы
полностью смешаться в тропосфере, в
которой мы живем,
и в стратосфере над ней.
Теперь, учитывая, что только 5 процентов того, что мы
выдыхаем, составляет углекислый газ, и только 20 процентов этого количества
приходится на метаболизм в нашем мозгу,
даже если мы предположим, что 99,99999
процентов всего CO2, который вы когда-либо выдыхали,
было захвачено океанами или поглощено
растениями
и превращенными в сахара,
математически достоверно,
даже если вы находитесь в совершенно новом месте, где
вы никогда раньше не дышали,
что каждый ваш вдох содержит по
крайней мере несколько молекул, которые когда-то были
в вашем мозгу.
Некоторые из них
могли быть молекулами, которые вы использовали
пять лет назад, чтобы вспомнить, где
оставили ключи.
Некоторые из них могли быть в вашем мозгу,
когда вы впервые влюбились.
И некоторые из них, почти наверняка, были в
мозгу вашей матери, когда она
рожала вас.
Итак,
сделайте глубокий вдох, потому что наш воздух
переполнен историей.
И продолжайте дышать,
потому что в течение следующих 10 лет
я обязательно вдохну несколько молекул углекислого газа, которые находятся
внутри вашего мозга прямо сейчас, пока вы слушаете меня,
говоря:
Как всегда,
спасибо за просмотр.