Привет, Vsauce. С вами Майкл.
Наша атмосфера - тонкий слой воздуха,
притягиваемый к поверхности Земли.
Мы в нем живем, им дышим,
ходим сквозь него каждый день.
Там происходят все погодные явления,
но все же
это ничтожный слой. На самом деле,
если бы Земля была размером с яблоко,
то атмосфера от самой поверхности
до открытого космоса была бы
не толще, чем
яблочная кожура. И так как атмосфера
становится тем более разреженной,
чем выше вы поднимаетесь,
90 процентов ее массы
в таком масштабе уместилась бы
в пространстве, толщиной
в одну треть яблочной кожуры.
Но даже этот тонкий слой кожуры
будет в тысячи раз толще,
чем ваш рост.
Мы, люди, - крошечные точки,
снующие в тонкой прослойке воздуха.
Но этой прослойке мы многим обязаны.
Подумайте вот о чем.
Что, если бы у меня была
огромная, гигантская соломинка,
и один ее конец я бы опустил в океан,
а другой вывел бы в космос.
Получилось бы у космоса высосать
всю воду?
Мы знаем, что если голый человек
окажется в вакууме в открытом космосе,
то все не связанные газы
с силой выйдут изо всех отверстий.
Будут высосаны.
Но высасывание - это не аппетитно.
На самом деле, высасывание -
это просто движение
из области с более высоким давлением
в область с более низким давлением.
Другими словами, пылесос сам по себе
не притягивает материю.
Как я говорил в моем видео
без названия, если бы вы включили
пылесос на уровне моря,
то воздух внутри него стал бы
таким же разреженным, как
воздух в Денвере, штат Колорадо.
Воздух снаружи, находящийся
под большим давлением,
был бы буквально втянут собственным
давлением внутрь пылесоса,
принося с собой пыль и мусор.
Суть в том,
что сила, втягивающая воздух в пылесос
не может быть больше, чем давление
окружающего воздуха. Здесь, на Земле,
при использовании пылесоса или
космической соломинки, это давление
будет равно атмосферному.
На уровне моря это около 15 фунтов
на квадратный дюйм или 65,4 Ньютонов.
Такая сила может
поднять чистую воду на высоту
около 10,3 метров или 33,9 футов.
И поскольку космос начинается
не на высоте 10 метров,
а на самом деле около 100 000 метров,
космическая соломинка абсолютно
не поможет супер злодею,
который решил уничтожить наши океаны.
Наша атмосфера просто не такая
тяжелая или сильная,
чтобы вытолкнуть воду на орбиту.
Поскольку вес верхнего слоя воздуха,
толкающего молекулы нижнего слоя
во всех направлениях, отвечает
за давление воздуха, то нижний слой
оказывает большее давление.
Давление воздуха на уровне ваших ног
лишь немного выше,
чем давление воздуха у вашей головы.
Так вот, вы не почувствуете разницу
для человеческого роста.
Но если объект достаточно легок,
на него такая разница может влиять,
вот почему взлетает воздушный шар,
наполненный гелием.
Воздух внизу давит чуть сильнее,
чем воздух наверху,
а так как воздушный шар легче,
чем тот же объем воздуха,
то воздух буквально выжимает его вверх
с большей силой, чем он
притягивается гравитацией.
Эта сила, направленная вверх и
вызванная окружающей жидкостью
или газом, которая противодействует
весу объекта,
называется плавучестью.
На поверхности Земли
плавучесть воздуха не так велика,
чтобы люди могли летать
или плавать. Но она есть.
На самом деле, в полном вакууме
ваш вес будет примерно на одну пятую
фунта больше, чем сейчас.
Благодаря воздуху!
Теперь вернемся к воздушному шару.
Он не сможет вечно плавать в открытом
космосе, покинув Землю.
Со временем атмосфера разряжается,
воздушный шар будет расширяться,
затем лопнет и упадет
обратно на Землю,
а гелий, которым он был наполнен,
рассеется в атмосфере.
Так что, не считая ракет,
которые мы намеренно
отправляем с Земли, теряет ли наша
атмосфера что-нибудь?
Может ли Земля что-нибудь потерять?
Может ли Земля что-нибудь приобрести?
Я имею в виду, что я был меньше,
я был маленьким ребенком.
Но все атомы и молекулы, из которых
сейчас состоит мое тело,
я получил из того, что я поглощал.
Из того, что я съедал,
или выпивал, или вдыхал.
Когда рождаются новые дети,
Земля не становится тяжелее,
потому что новый ребенок - это просто
перераспределение атомов и молекул,
которые были у его матери,
или молекул, которые она съела,
выпила или вдохнула,
и все они пришли из Земли.
Каждая вещь вторична,
так значит Земля не набирает
и не теряет массу?
Ну, начнем с того, что Земля
теряет некоторые вещи.
Например, водород и гелий
слишком легкие,
чтобы их могло удерживать
земное притяжение.
Со временем они улетают в космос,
или солнечный ветер подхватывает их
с края атмосферы, поэтому,
как я уже говорил,
когда-нибудь весь гелий у нас
закончится. Очень скоро.
Но Земля также увеличивает массу.
Например,
было подсчитано, что каждый год
от 10 до 20 миллионов килограмм
космической пыли и фрагментов
метеоритов падает на Землю,
делая ее тяжелее. Теперь,
если учесть энергию,
которую Земля излучает,
и которая эквивалентна массе,
а также энергию, которую Земля
получает от Солнца
и удерживает, например, с помощью
парниковых газов,
в общей сложности было подсчитано,
что каждый год
Земля становится легче
на 50 миллионов килограммов.
Это может выглядеть огромным числом,
но это всего лишь
0,000 000 000 000 00
1 процента от всей массы Земли,
и это означает, что
на самом деле вещество,
из которого мы изготовлены, атомы
и молекулы в наших телах,
пища, которую мы едим, вода, которую
мы пьем, наши лучшие друзья,
все это было здесь с самых ранних
дней Земли,
включая воздух, которым
вы дышите прямо сейчас.
Помните о шести триллионах килограммов
кислорода, которые все люди вдыхают
каждый год? Так вот, каждый из нас
в отдельности вдыхает около
8,5 миллионов раз в год.
Так вот, что касается дыхания.
Из-за того, что молекулы
так безнадежно малы,
в одном дыхании содержится около
10 секстиллионов молекул.
По неведомой поэтической симметрии,
вся атмосфера Земли содержит
количество воздуха,
равное 10 секстиллионам вдохов.
Количество молекул в одном вдохе
равно количеству вдохов,
которое Земля может дать нам,
конечно, при условии, что мы
никогда ничего не выдохнем,
и воздух не будет обновляться,
хотя это не так.
И потому, что атмосфера
распространяется так быстро,
и потому, что мы так часто дышим,
и потому, что молекулы настолько малы,
что статистически говоря, атмосфера,
эта тоненькая воздушная прослойка,
переполнена молекулами, которые
были внутри наших тел,
и которыми мы дышали.
Чтобы это по-настоящему вас потрясло,
давайте сосредоточимся только
на двуокиси углерода.
Мы не просто вдыхаем ее,
а затем выдыхаем обратно.
Это продукт жизнедеятельности,
который производят все наши тела.
Двуокись углерода полезна растениям,
которые ее поглощают,
а затем переводят в углеводы.
Она не просто плавает
в атмосфере все эти годы. Хорошо.
Подсчитали, что нужно дышать
в течение 1 года, чтобы
тщательно перемешать воздух одного
полушария Земли, и в течение 10 лет,
чтобы тщательно перемешать
воздух в тропосфере, где мы живем,
и в стратосфере, более высоком слое.
Итак, учитывая, что только 5 процентов
того, что мы выдыхаем, -
это двуокись углерода,
и только 20 процентов этого объема -
продукт метаболизма нашего мозга,
даже если мы предположим,
что 99,99999 процентов
всего CO2, который вы выдохнули,
было растворено в океанах
или поглощено растениями
и превращено в углеводы, по-прежнему
математически достоверно,
что даже если вы были в новом месте,
где до этого ни разу не дышали,
то каждое ваше дыхание содержит
по крайней мере несколько молекул,
которые когда-то были в вашем мозге.
И некоторые из них возможно были
теми молекулами,
которые вы использовали 5 лет назад,
чтобы вспомнить где вы оставили ключи.
Некоторые из них вполне возможно были
в вашем мозге,
когда вы впервые влюбились.
А часть
почти наверняка
была в мозге
вашей мамы в то время,
когда она рожала вас.
Так что вдохните глубже, потому что
наш воздух переполнен
историей. И продолжайте дышать,
потому что в течение следующих 10 лет
я совершенно точно вдохну несколько
молекул двуокиси углерода,
которые есть в вашем мозге сейчас,
пока вы слушаете как я говорю...
Как всегда - спасибо за внимание.