เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
บรรยากาศของเรา
เป็นม่านอากาศบางๆ ยึดกับพื้นผิวโลก
โดยแรงโน้มถ่วง
เราอยู่ในนั้น เราหายใจ เราเดินผ่านมัน
ทุกวัน  มันมีทุกสภาพอากาศ แต่
ก็ยังเกือบจะไม่มีอะไร
อันที่จริง
ถ้าโลกมีขนาดเท่าแอปเปิล
บรรยากาศของเราจากพื้น
ดินไปจนถึงอวกาศ
ก็จะหนาประมาณ
เท่าผิวของแอปเปิลเท่านั้น
และเนื่องจากชั้นบรรยากาศของเรา
บางลง ทวีคูณเมื่อคุณขึ้นไป
90 เปอร์เซ็นต์ของมวลบรรยากาศของเรา
ในระดับนี้สามารถอยู่ภายในพื้นที่
ที่บางเพียงหนึ่งใน
สามของผิวแอปเปิ้ล
แต่เปลือกที่เป็นกุ้งชิ้น
นั้นก็ยัง
หนากว่าที่คุณสูงหลายพันเท่า
มนุษย์เราเป็นจุดเล็ก
ๆ น้อย ๆ ที่เดินเล่นอยู่บนท้องฟ้าที่ผอมบาง
แต่ท้องฟ้าที่ผอมแห้งนั้นทำอะไรได้มากมาย
คิดเกี่ยวกับสิ่งนี้.
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าผมมีฟางเส้นใหญ่ที่สุดยอดจริงๆ
และผมติดปลายด้านหนึ่งไว้ในมหาสมุทรและอีกปลายหนึ่ง
อยู่ในอวกาศ
อวกาศจะสามารถดูด
น้ำทั้งหมดออกได้หรือไม่?
เรารู้ว่า
แผ่นไม้อัดเปลือยเปล่าสูญญากาศของอวกาศ
ทั้งหมดก๊าซที่ไม่ซ่อนเร้นในร่างกายของคุณ
จะผายลมอย่างรุนแรงและเรอ
ออกมา  ดูดออก
แต่ดูดไม่สวย
ในทางกลับกัน การดูดหมายถึงการไหล
จากบริเวณที่มีความกดอากาศสูงไปยัง
บริเวณที่มีความกดอากาศต่ำกว่า
กล่าวอีกนัยหนึ่ง เครื่องดูดฝุ่นใน
ตัวมันเองไม่ได้
ดึงดูดเรื่องมาสู่ตัวมันเอง
อย่างที่ฉันพูดในวิดีโอ
ที่ไม่มีชื่อ หากคุณเปิดเครื่องดูดฝุ่น
ที่ระดับน้ำทะเล
พื้นที่ภายในเครื่องทำความสะอาดจะ
บางพอๆ กับอากาศในเดนเวอร์ โคโลราโด
อากาศภายนอกซึ่งมีแรงดันมากกว่า
จะถูกดัน
โดยแรงดันที่มากกว่าของตัวเองเข้าไปในเครื่อง ทำให้
เกิดฝุ่นและเศษขยะ
ประเด็นคือ
ความแรงของแรงที่ผลักอากาศ
เข้าไปในเครื่องดูดฝุ่น
นั้นแข็งแกร่งพอๆ กับแรง
ดันอากาศรอบข้างเท่านั้น
บนโลกใบนี้
ใช้เครื่องดูดฝุ่นหรือแม้แต่ฟางในอวกาศ
ความดันนั้นเป็น
ความดันบรรยากาศ
ที่ระดับน้ำทะเลประมาณ 15 ปอนด์ต่อตารางนิ้ว
หรือ 65.4 นิวตัน
ปริมาณแรงดังกล่าว
สามารถดันน้ำบริสุทธิ์ได้เพียงประมาณ 10.3 เมตร
หรือ 33.9 ฟุตเท่านั้น
เนื่องจาก
อวกาศไม่ได้สูงกว่า 10 เมตร แต่
สูงกว่า 100,000
เมตรฟางอวกาศจะเป็น
อุปกรณ์วันโลกาวินาศที่น่ากลัวสำหรับซุปเปอร์วายร้ายที่จะ
ใช้เพื่อกำจัดมหาสมุทรของเรา
บรรยากาศของเราไม่หนักหรือแรงพอที่
จะผลักน้ำขึ้นสู่วงโคจร
เนื่องจากน้ำหนัก
ของอากาศที่อยู่ด้านบน การผลักโมเลกุลที่อยู่ด้านล่างใน
ทุกทิศทางทำให้เกิดความ
กดอากาศ อากาศที่ลดลงจะ
มีแรงดันมากขึ้น  อากาศที่เท้าของคุณ
จะดันด้วยแรงที่มากกว่า
อากาศที่ศีรษะเล็กน้อย
คุณไม่สามารถบอกความแตกต่างได้ทั่วทั้งร่างกายมนุษย์
แต่ถ้าวัตถุเบาพอ
ความแตกต่างนี้อาจได้รับผลกระทบจากความแตกต่างนี้
นั่นคือสาเหตุที่บอลลูนฮีเลียมลอยได้
อากาศข้างล่างนี้ดัน
แรงกว่าอากาศบนนี้เล็กน้อย
และเนื่องจากบอลลูนเบา
กว่าปริมาตรอากาศเท่ากัน มันจึง
ถูกอากาศผลักขึ้นไป
อย่างแรงกว่าแรงโน้มถ่วงดึงลงมา
แรงเคลื่อนตัวขึ้นซึ่งเกิดจากของเหลวหรือก๊าซที่อยู่รอบๆ
ที่ต้านน้ำหนักของวัตถุ
เรียกว่าการลอยตัว
ที่พื้นผิวโลก
การลอยตัวของอากาศไม่เพียงพอที่จะ
ทำให้มนุษย์ลอยออกไป
หรือถูกยกขึ้น  แต่มันมีอยู่
ในความเป็นจริง ในสุญญากาศที่สมบูรณ์แบบ
คุณจะมีน้ำหนักมากกว่าที่คุณทำตอนนี้ประมาณหนึ่งในห้าของปอนด์
ขอบคุณอากาศ!  กลับไปหาเพื่อนบอลลูนของเรา
เขาจะไม่ลอยขึ้นไปตลอดกาล
ในอวกาศหนีโลก
ในที่สุด เมื่อชั้นบรรยากาศบางลง
และบอลลูนขยายออก ก็จะ
ปรากฏขึ้นและตกลงสู่พื้น
โลก ฮีเลียมของมันจะกระจายไปทั่วชั้นบรรยากาศ
นอกจากจรวดที่เราตั้งใจ
ปล่อยออกจากโลกแล้ว ชั้นบรรยากาศของเรายัง
สูญเสียอะไรอีกไหม?
โลกเคยสูญเสียอะไรไหม?
โลกเคยได้รับอะไรไหม?
ฉันหมายถึง ฉันเคยตัวเล็กกว่า ฉันเคยเป็นเด็กน้อย
แต่อะตอมและโมเลกุลทั้งหมดในร่างกายของฉัน
ตอนนี้มาจากสิ่ง
ที่ฉัน
กินเข้าไป
ของที่กิน ดื่ม หรือหายใจเข้า
เมื่อลูกใหม่เกิด โลกไม่ได้
หนักขึ้น เพราะลูกใหม่เป็นเพียงการจัดเรียง
อะตอมและโมเลกุลที่เคยอยู่ภายในแม่ของมัน
หรือโมเลกุลที่เธอกินดื่มเข้าไป  หรือหายใจเข้า
ซึ่งล้วนมาจากดิน
ทุกอย่างถูกรีไซเคิล
ดังนั้นโลกจะไม่ได้รับหรือสูญเสียมวล?
ในการเริ่มต้น Earth สูญเสียบางสิ่งไป
ตัวอย่างเช่น ไฮโดรเจนและฮีเลียมนั้นเบาเกินกว่า
จะเกาะติดเพราะ
แรงโน้มถ่วงของโลก  ในที่สุดพวกมันก็บินไปใน
อวกาศหรือถูกลมสุริยะพัดพาไป
ที่ขอบชั้นบรรยากาศของเรา
นั่นคือเหตุผลที่อย่างที่ฉันพูดไปก่อนหน้า
นี้ วันหนึ่งเราน่าจะ
หมดฮีเลียม  เร็ว ๆ นี้.
แต่โลกก็มีมวลเพิ่มขึ้นในบางวิธีเช่นกัน
ตัวอย่างเช่น
ทุกปี มีการประมาณการว่า
ฝุ่นอวกาศ
และเศษอุกกาบาต 10 ถึง 20 ล้านกิโลกรัมตกลงสู่พื้นโลก
ทำให้หนักขึ้น  ทีนี้ ถ้าคุณ
คำนึงถึงพลังงานที่โลกแผ่ออกไป
ซึ่งเทียบเท่ากับมวล รวม
ทั้งพลังงานที่โลกได้รับจากดวงอาทิตย์
และยึดเกาะไว้ เช่น การ
ใช้ก๊าซเรือนกระจก
โดยรวมแล้วมีการคำนวณว่า  ทุก
ปี โลกจะเบาลง 50 ล้านกิโลกรัม
นั่นอาจฟังดูเยอะ
แต่มันเป็นเพียง 0.00 0000 0000 0000
1 เปอร์เซ็นต์ของมวลรวมของโลก
ซึ่งหมายความว่าสำหรับทุกเจตนาและ
วัตถุประสงค์ สิ่งที่เราสร้าง
ขึ้น อะตอมและโมเลกุลในร่างกายของเรา
อาหารที่  เรากิน น้ำที่เราดื่ม เพื่อนรักของเรา
ล้วนมีมาตั้งแต่ยุคแรกๆ
ของโลก รวมถึงอากาศที่คุณกำลังหายใจอยู่
ในขณะนี้
จำออกซิเจนหกล้านล้าน
กิโลกรัมที่มนุษย์ทุกคน
หายใจเข้าไป
ทุกปีหรือไม่?  เรา
แต่ละคนมีส่วนช่วยหายใจ
ประมาณ 8.5 ล้านครั้งต่อปี
นี่คือสิ่งที่เกี่ยวกับลมหายใจ
เนื่องจากโมเลกุล
มีขนาดเล็กมากจนน่าหงุดหงิด ลมหายใจเล็กๆ เพียงครั้งเดียวจึง
มีโมเลกุลประมาณ 10 ล้านล้านล้าน
โมเลกุล
บรรยากาศ
ทั้งหมดของโลก
มีปริมาตรอากาศ
เท่ากับประมาณ 10 พันล้าน
ลมหายใจ
จำนวนโมเลกุลในหนึ่งลม
หายใจ เท่ากับจำนวนลมหายใจที่
โลกต้องให้เรา
ซึ่งถือว่า แน่นอน เราไม่เคย
หายใจออกสิ่งใดเลย และไม่มีการเกิดขึ้นใหม่เลย
ซึ่งก็เป็นเช่นนั้น
และเนื่องจากบรรยากาศของเราไหลเวียนเร็วมาก
และเนื่องจากเราหายใจบ่อย และ
เนื่องจากโมเลกุลมีขนาดเล็กมาก
กล่าวตามสถิติ บรรยากาศ
ของเราเปลือกอากาศเล็กๆ ที่ผอมบางของเราจึง
อัดแน่นไปด้วยโมเลกุลที่เราทุกคน
มีอยู่ภายในร่างกาย
และหายใจเข้า
เพื่อให้สิ่งนี้เหลือเชื่อ
เรามาเน้น
ที่คาร์บอนไดออกไซด์เท่านั้น
เราไม่ได้แค่หายใจเข้าแล้วหายใจ
ออกอีกครั้ง
มันเป็นของเสียที่มาจากทั่ว
ร่างกายของเรา
และคาร์บอนไดออกไซด์ก็มีประโยชน์ต่อพืชซึ่ง
ดูดซับแล้วเปลี่ยนเป็นน้ำตาล
ไม่เพียงแต่ลอยเฉื่อยไปรอบ ๆ บรรยากาศของเรา
ตลอดไป  ตกลง.
มีการประมาณการ
ว่าต้องใช้เวลา 1 ลมหายใจ
ประมาณ 1 ปีในการผสมให้
ทั่ว
ซีกโลกและประมาณ 10 ปีจึงจะ
ผสมให้เข้ากันอย่างทั่วถึงภายในชั้นโทรโพสเฟียร์
ที่เราอาศัยอยู่
และชั้นสตราโตสเฟียร์ด้านบน
ตอนนี้ ระบุว่ามีเพียง 5 เปอร์เซ็นต์ของสิ่งที่เรา
หายใจออกคือคาร์บอนไดออกไซด์ และเพียง 20 เปอร์เซ็นต์เท่านั้นที่
มาจากการเผาผลาญภายในสมองของเรา
แม้ว่าเราจะถือว่า 99.99999 เปอร์เซ็นต์
ของ CO2 ทั้งหมดที่คุณเคยหายใจออกนั้น
ติดอยู่ในมหาสมุทรหรือถูกดูดซับ
โดยพืช
และทำเป็นน้ำตาล มันยังคงมีความ
แน่นอนทางคณิตศาสตร์
แม้ว่าคุณจะอยู่ในที่ใหม่เอี่ยมที่
คุณไม่เคยสูดหายใจเข้าไปมาก่อน
ว่าทุกลมหายใจที่คุณหายใจเข้าไปมี
โมเลกุลอย่างน้อยสองสามตัวที่ครั้งหนึ่งเคย
อยู่ในสมองของคุณ
บางส่วน
อาจเป็นโมเลกุลที่คุณใช้เมื่อ
ห้าปีก่อนเพื่อจำได้ว่าคุณ
ลืมกุญแจไว้ที่ไหน
บางคนอาจจะอยู่ในสมองของคุณ
เมื่อคุณตกหลุมรักครั้งแรก
และสองสามคนเกือบจะแน่นอนอยู่ในสมอง
ของแม่ของคุณในขณะที่เธอกำลังให้
กำเนิดคุณ
ดังนั้น
หายใจเข้าลึกๆ เพราะอากาศของเรา
เต็มไปด้วยประวัติศาสตร์
และหายใจ
ต่อไป เพราะในอีก 10 ปีข้างหน้า แน่นอนว่า
ฉันจะหายใจเอาโมเลกุลคาร์บอนไดออกไซด์สองสามตัวที่อยู่
ในสมองของคุณตอนนี้ ในขณะที่คุณฟังฉันพูด
ว่า:
เช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม