Selam, Vsauce.  Michael burada.
Atmosferimiz
, yerçekimi tarafından dünyanın yüzeyine tutulan ince bir hava vagonudur
.
İçinde yaşıyoruz, nefes alıyoruz,
her gün içinden geçiyoruz;  tüm hava durumunu içerir, ancak yine
de neredeyse hiçbir şey değildir.
Aslında,
eğer dünya bir elma büyüklüğünde olsaydı,
atmosferimiz
yerden uzaya
kadar ancak
bir elmanın kabuğu kadar kalın olurdu.
Ve
yukarı çıktıkça atmosferimiz katlanarak inceldiği için, bu ölçekte
atmosfer kütlesinin yüzde
90'ı bir elma kabuğunun üçte biri kadar ince bir alana sığabilir.
Ama o karidesli kabuk, sizin boyunuzdan
binlerce kat
daha kalın olacaktır.
Biz insanlar,
sıska bir gökyüzünde gezinen ufacık noktalarız.
Ama bu sıska gökyüzü çok şey yapıyor.
Bunun hakkında düşün.
Ya gerçekten harika bir samanım olsaydı
ve bir ucunu okyanusa, diğer
ucunu uzaya saplasaydım.
Uzay
tüm suyu emebilir mi?
Çıplak açıkta kalan uzay boşluğunun
, vücudunuzdaki tüm gizli olmayan gazların
şiddetle osuracağını ve püskürtüleceğini biliyoruz
.  Emildi.
Ama emmek çekici değil.
Bunun yerine emme, yalnızca
yüksek basınçlı bir
bölgeden daha düşük basınçlı bir bölgeye bir akışa atıfta bulunur.
Başka bir deyişle, bir elektrikli
süpürge kendi başına
maddeyi kendisine çekmez.
Başlıksız videomda söylediğim gibi
, deniz seviyesinde bir elektrikli süpürgeyi açarsanız, Denver
, Colorado'da
temizleyicinin içindeki bir bölge
hava kadar ince olur.
Daha
büyük bir basınçta olan dış hava,
daha sonra kelimenin tam anlamıyla
kendi büyük basıncıyla makineye doğru itilir
ve beraberinde toz ve döküntü getirir.
Mesele şu ki,
havayı bir elektrikli süpürgeye iten kuvvetin gücü
, ancak çevredeki havanın basıncı kadar güçlü olabilir
.
Burada yeryüzünde
, bir elektrikli süpürge veya hatta bir uzay samanı kullanarak,
bu basınç
atmosferik basınçtır.
Deniz seviyesinde inç kare başına yaklaşık 15 pound
veya 65.4 Newton.
Bu kuvvet miktarı,
saf suyu yalnızca yaklaşık 10,3 metre
veya 33,9 fit yukarı itebilir.
Dış uzay
10 metre yükseklikte olmadığı için
, daha çok 100.000 metre yükseklikte olduğu için,
bir uzay samanı,
süper bir kötünün okyanuslarımızdan kurtulmak için kullanması için korkunç bir kıyamet günü cihazı olacaktır
.
Atmosferimiz suyu yörüngeye itecek kadar ağır veya güçlü değil
Yukarıdaki havanın ağırlığı, aşağıdaki molekülleri
her yöne itmek hava basıncından sorumlu olduğundan
, aşağı indirilen hava
daha fazla basınç uygular.  Ayaklarınızdaki hava, başınızdaki havadan
biraz daha büyük bir kuvvetle iter
.  Şimdi, insan
vücudunda aradaki farkı anlayamazsınız.
Ancak bir nesne yeterince
hafifse, bu farktan etkilenebilir,
bu nedenle bir helyum balonu yüzer.
Buradaki hava, buradaki havadan biraz
daha güçlü bir şekilde iter
ve balon
aynı hacimdeki havadan daha hafif olduğu için, kelimenin tam anlamıyla
hava tarafından, yerçekiminin aşağı çekmesinden daha güçlü bir şekilde yukarı itilir.  Bir nesnenin ağırlığına karşı koyan
çevreleyen bir sıvı veya gazın neden olduğu bu yukarı doğru kuvvet,
kaldırma kuvveti olarak bilinir.
Şimdi, burada, dünyanın yüzeyinde,
havanın kaldırma kuvveti, insanların yüzmesini veya kaldırılmasını sağlamak için yeterli değil
.  Ama var.
Aslında, mükemmel bir boşlukta, şu anda olduğundan
yaklaşık beşte bir pound daha ağır olurdunuz
.
Teşekkürler hava!  Balon arkadaşımıza geri dönelim
Sonsuza kadar uzayda süzülmeyecek, dünyadan kaçmayacak.
Sonunda, atmosfer inceldikçe
ve balon genişledikçe, patlayacak
ve dünyaya geri düşecek
, helyumu atmosfere yayılacak.
Peki, kasıtlı olarak Dünya'dan fırlattığımız roketlerin yanı sıra
, atmosferimiz hiç bir
şey kaybeder mi?
Dünya hiç bir şey kaybeder mi?
Dünya hiç bir şey kazanır mı?
Yani, eskiden daha küçüktüm, küçük bir çocuktum.
Ama şu anda vücudumdaki tüm atomlar ve moleküller, tükettiğim
şeylerden geliyordu
.
Yediğim, içtiğim ya da soluduğum şeyler
. Yeni çocuklar doğduğunda dünya
ağırlaşmaz, çünkü yeni bir bebek,
annesinin içinde bulunan atom ve
moleküllerin ya da onun yiyip içtiği moleküllerin yeniden düzenlenmesidir.  ya da nefes aldı,
hepsi topraktan geldi.
Her şey geri dönüştürülür,
yani dünya kütle kazanmıyor veya kaybetmiyor mu?
Başlamak için, dünya bazı şeyleri kaybeder.
Örneğin, hidrojen ve helyum,
dünyanın yerçekimi nedeniyle etrafta dolaşmak için biraz fazla hafiftir
.  Sonunda uzaya uçarlar
ya da atmosferimizin kenarında güneş rüzgarı tarafından yakalanırlar
,
bu yüzden, daha önce de söylediğim gibi,
bir gün
helyum tükenebilir.  Çok yakında.
Ancak dünya da bazı şekillerde kütle kazanır.
Örneğin,
her yıl 10 ila 20
milyon kilogram uzay tozu
ve göktaşı parçalarının Dünya'ya düştüğü ve
daha ağır hale geldiği tahmin ediliyor.  Şimdi,
dünyanın yaydığı
, yani kütleye eşdeğer
olan enerjiyi ve dünyanın Güneş'ten aldığı
ve örneğin
sera gazlarını kullanarak tuttuğu enerjiyi
hesaba katarsanız, toplamda şu şekilde hesaplanmıştır:  her
yıl dünya 50 milyon kilogram
daha hafif oluyor.
Bu kulağa çok gibi gelebilir,
ancak Dünya'nın toplam kütlesinin sadece yüzde 0.00 0000 0000 0000
1'i kadardır,
bu da tüm niyet ve
amaçlar için, yapıldığımız madde,
vücudumuzdaki atomlar ve moleküller
, gıdanın tüm niyet ve amaçlar için olduğu anlamına gelir.  yediğimiz, içtiğimiz su, en
iyi arkadaşlarımız,
şu anda soluduğunuz hava da dahil olmak üzere, Dünya'nın ilk günlerinden beri buradalar
.  Tüm insanların her yıl
soluduğu altı trilyon
kilogram oksijeni hatırlıyor
musunuz?  Pekala, her birimiz
bireysel olarak
yılda yaklaşık 8,5 milyon kez nefes alarak katkıda bulunuyoruz.
İşte bir nefes meselesi.
Moleküller
sinir bozucu derecede küçük olduğundan, tek bir
küçük nefes yaklaşık 10 sekstilyon
molekül içerir.
Şiirsel
bir simetri bükümünde, Dünya'nın tüm
atmosferi
yaklaşık 10 sekstilyon
nefese eşit bir hava hacmi içerir.
Bir nefesteki moleküllerin
sayısı, dünyamızın bize vermesi gereken nefeslerin sayısına eşittir
,
yani, elbette, hiçbir
şeyi solumadığımızı ve asla yenilenmediğini varsayarsak,
ki yapıyor.
Ve atmosferimiz çok hızlı bir şekilde dolaştığından
ve çok sık nefes aldığımızdan ve
moleküller çok küçük olduğundan,
istatistiksel olarak konuşursak, atmosferimiz
, sıska küçük hava kabuğumuz,
vücudumuzun içinde bulundurduğumuz
ve soluduğumuz moleküllerle doludur.
Bunu gerçekten akıllara durgunluk veren bir hale getirmek için
sadece karbondioksite odaklanalım.
Sadece nefes
alıp sonra tekrar dışarı vermiyoruz.
Vücudumuzun her yerinden gelen atık bir üründür
.
Ve karbondioksit,
onu emen ve daha sonra şekere dönüştüren bitkiler için faydalıdır.
Atmosferimizin etrafında sonsuza kadar durağan bir şekilde uçmaz
.  Peki.
Pekala, dünyanın yarımküresini
tamamen karıştırmak için bir nefesin yaklaşık 1 yıl
ve
içinde yaşadığımız troposfer
ve yukarıdaki stratosferde tamamen karışmanın yaklaşık 10 yıl sürdüğü tahmin edilmektedir.
Şimdi, soluduğumuzun yalnızca yüzde
5'inin karbondioksit olduğu ve bunun yalnızca yüzde 20'sinin
beynimizdeki metabolizmadan geldiği göz önüne alındığında,
verdiğiniz tüm CO2'nin yüzde
99.99999'unun okyanuslarda tutulduğunu veya emildiğini varsaysak bile.
Bitkiler
tarafından şekere dönüştürülerek,
daha önce hiç solumadığınız yepyeni bir yerde olsanız bile
,
aldığınız her nefesin
bir zamanlar beyninizde olan en az birkaç molekül içerdiği matematiksel olarak hala kesindir
.
Bunlardan birkaçı,
beş yıl önce anahtarlarınızı nerede bıraktığınızı hatırlamak için kullandığınız moleküller olabilir
.
İlk aşık olduğunuzda birkaç tanesi beyninizin içinde olmuş olabilir
Ve bunlardan birkaçı, neredeyse kesinlikle,
anneniz sizi doğururken beyninin içindeydi
.
Öyleyse
derin bir nefes alın çünkü
havamız tarihle dolu.
Ve nefes almaya devam edin,
çünkü önümüzdeki 10 yıl içinde
şu anda beyninizin içindeki birkaç karbondioksit molekülünü soluyacağım kesin
, siz beni dinlerken şunu
söyleyin:
Her zaman olduğu gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.