يفخر البشر بالكثير من الأشياء ، من مسرعات الجسيمات إلى الشعر إلى البوكيمون.
كلهم أصبحوا ممكنين بسبب شيء يقدره البشر للغاية:
الذكاء.
نحن نفكر في الذكاء كسمة مثل الطول أو القوة ،
ولكن عندما نحاول تعريفه ، تصبح الأشياء غامضة.
باختصار ، الذكاء هو آلية لحل المشكلات.
خاصة مشكلة البقاء على قيد الحياة ، والتي تنطوي على إيجاد الطعام والمأوى ، أو
محاربة المنافسين الجنسيين ، أو الهروب من الحيوانات المفترسة.
الذكاء ليس شيئاً واحداً.
يتضمن القدرة على جمع المعرفة ، والتعلم ، والإبداع ، وتشكيل الاستراتيجيات ، أو الانخراط في التفكير النقدي.
يتجلى في مجموعة كبيرة ومتنوعة من السلوكيات.
من ردود الفعل الجذابة أو الغريزية إلى درجات مختلفة من التعلم ، إلى نوع من الوعي.
لكن لا يتفق جميع العلماء على المكان الذي يبدأ منه أو على ما يجب اعتباره ذكاءً.
لجعل هذا الأمر أكثر تعقيدًا ،
يرتبط الذكاء أيضًا بالوعي لأن الإدراك مفيد في حل المشكلات.
لكننا نستكشف الوعي في مقاطع فيديو أخرى ، لذلك سنتركه جانبًا اليوم.
حسنًا ،
الذكاء ليس واضحًا تمامًا ، لذلك ربما يمكننا التفكير فيه على أنه أشبه بمجموعة مرنة من المهارات
: صندوق أدوات.
الأدوات الأساسية.
إن أبسط الأدوات في صندوق أدوات الذكاء هي القدرة على جمع المعلومات وحفظها واستخدامها للتعلم.
يتم جمع المعلومات حول العالم من خلال الحواس مثل الرؤية أو الصوت أو الرائحة أو اللمس أو التذوق
، وتساعدنا في التنقل والتفاعل مع العالم الخارجي بشكل مناسب.
لكن الكائنات الحية تحتاج أيضًا إلى تتبع حالة أجسادها ،
ومراقبة أشياء مثل الجوع والتعب.
المعلومات هي أساس العمل لجميع الكائنات الحية
، وبدونها ، فأنت تحت رحمة محيطك ، وغير قادر على التصرف بشكل مناسب ، أو مرن.
المعلومات أقوى بكثير إذا استطعنا الاحتفاظ بها وحفظها ، لذا فإن الأداة الثانية هي الذاكرة.
الذاكرة هي القدرة على حفظ المعلومات واسترجاعها ،
لذلك لا يتعين على الكائن الحي أن يبدأ من نقطة الصفر في كل مرة يدرك فيها شيئًا ذا صلة.
يمكن أن تدور الذكريات حول الأحداث والأماكن والجمعيات ، ولكن أيضًا عن سلوكيات مثل الصيد أو طرق البحث عن الطعام.
بعض هذه الأشياء ، مثل الطيران ، يجب أن تتكرر مرارًا وتكرارًا حتى يتم إتقانها.
هذا ما نسميه التعلم ، عملية تجميع سلسلة من الأفكار أو الإجراءات.
في الأساس سلسلة من السلوكيات القابلة للتكرار التي يمكن أن تتنوع وتتكيف.
هذه الأدوات الثلاثة تمكن المخلوقات التي تبدو غبية من التصرف بطرق ذكية بشكل مدهش.
يُظهر قالب الوحل اللا خلوي ، وهو في الأساس مجرد خلية لزجة واحدة ضخمة ،
سلوكًا مشابهًا لحيوان ذي دماغ بسيط.
عند وضعه في متاهة مع الطعام في أحد طرفيه
، يستكشف العفن اللزج محيطه ، ويميز مساره بمسارات الوحل ،
نوعًا ما ، يلطخ الذكريات على الأرض.
مع استمراره في الاستكشاف ، فإنه يتجنب المسارات المحددة ويشق طريقه إلى الطعام.
بدلًا من أن يعلق بشكل أعمى في طريق مسدود ، يقوم قالب الوحل بتكييف سلوكه لتوفير الوقت والجهد.
هذا السلوك ثابت ، ولا يمكن للعلماء الاتفاق على ما إذا كان ذلك ذكيًا ،
على الرغم من أنه يمنح العفن اللزج ميزة معينة.
النحل مثال على السلوك الذكي الأكثر تكيفًا.
قام العلماء بتدريب النحل على تحريك كرة ملونة إلى عمود المرمى مقابل مكافأة السكر.
لم يكن النحل فقط ماهرًا جدًا في هذا السلوك ، وهو أمر غير طبيعي بالنسبة لهم ،
بل أصبحوا أكثر كفاءة بمرور الوقت.
عندما توفرت عدة كرات ، اختار النحل الكرة الأقرب إلى المرمى ،
حتى لو كانت بلون مختلف عن الكرة التي تم تدريبهم عليها.
لمزيد من المشكلات الصعبة ، نحتاج إلى مزيد من المرونة:
أدوات مربي الحيوانات.
بناءً على الأدوات الأساسية ، فإن الحيوانات الأكثر تعقيدًا لديها مجموعة واسعة من المشكلات التي يمكنها حلها.
يمكنهم حفظ جميع أنواع الجمعيات والوصلات والحيل الميكانيكية.
سنسمي هذه الأداة "مكتبة المعرفة".
خذ حيوانات الراكون.  نوع الطعام المفضل لديهم هو طعام الإنسان.
يعتمد نهجهم في الحصول على مثل هذه المكافآت على مجموعة متنوعة من المهارات النظرية والعملية ،
مما يجعلهم يتقنون اللصوص ، ويكونون قادرين على فتح النوافذ أو فتح الأقفال.
في إحدى الدراسات ، تم تزويد حيوانات الراكون بصناديق مؤمنة بأنواع مختلفة من الأقفال ،
مثل المزالج أو البراغي أو المقابس أو قضبان الدفع.
احتاجوا إلى أقل من 10 محاولات لمعرفة كيفية فتح كل صندوق.
حتى عندما تم تجميع الأقفال المختلفة معًا في مجموعات متزايدة الصعوبة كان لابد من حلها بالترتيب
الصحيح وبمقادير مختلفة من القوة.
بعد مرور عام ، لا تزال حيوانات الراكون تتذكر كيفية فتح الصناديق
، وكانت سريعة كما كانت عندما حلوا اللغز لأول مرة.
بالإضافة إلى مكتبتنا الخاصة بالجمعيات والمهارات ، فإن الأداة الأكثر إثارة للإعجاب في صندوقنا هي الإبداع ،
وهو نوع من الشريط اللاصق الذهني.
أن تكون مبدعًا يعني إنتاج شيء جديد وذا قيمة من أشياء غير ذات صلة على ما يبدو.
في سياق الذكاء ، هذا يعني إجراء اتصالات جديدة وغير عادية.
إقران المدخلات بالذكريات والمهارات للتوصل إلى حل فريد لمشكلة ما.
في دراسة أخرى للراكون ، أظهر الباحثون للحيوانات أنه من خلال إسقاط الحصى في خزان المياه ،
يمكنهم رفع مستوى الماء بما يكفي للوصول إلى أعشاب من الفصيلة الخبازية تطفو في الأعلى.
جاء أحد الراكون بحل أفضل بكثير: لقد قلب الحوض.
هناك وجه آخر للإبداع وهو تطبيق مورد جديد على مهمة:
الأدوات المادية.
مثل الرئيسيات التي تستخدم العصي لصيد النمل الأبيض في الأشجار ، أو بعض الأخطبوطات ،
التي تجمع قشور جوز الهند المجمعة حول نفسها كنوع من الدروع المحمولة للاختباء من الأعداء.
يرتبط جمع المواد للاستخدام اللاحق ببُعد أكثر تقدمًا في حل المشكلات:
التخطيط.
يعني التخطيط النظر في الأنشطة المطلوبة لتحقيق الهدف المنشود ووضعها معًا في خطة.
عندما تظهر ظروف غير متوقعة وإمكانيات جديدة
، يجب تقييمها وفقًا لما إذا كانت تتطابق مع الخطة أم لا.
مثال على هذا السلوك الذكي هو تخزين الطعام لتناوله لاحقًا.
هذا سلوك غريزي عند السناجب.
ولكن على الرغم من أن إخفاء الطعام يأتي بشكل غريزي لهم ،
إلا أنهم ما زالوا بحاجة إلى استخدام مهارات التفكير المتقدمة لاتخاذ أفضل القرارات.
تفحص السناجب كل صمولة وتزن الوقت والجهد اللذين سيستغرقهما لإخفائها ،
مقابل الفوائد التي سيحصلون عليها من كل واحدة.
تؤكل المكسرات التالفة أو قليلة الدسم على الفور ،
بينما المكسرات التي لا تزال بحاجة إلى النضج تذهب إلى المخزون.
تتظاهر السناجب أيضًا بدفن المكسرات عندما تشعر بالمراقبة.
هذه المخابئ الفارغة تصرف انتباه المنافسين عن كنزهم الحقيقي.
هذه استراتيجية متقدمة جدًا لأنه لوضع خطة لإلهاء شخص آخر ،
عليك أولاً أن تدرك أن هناك آخرين مثلك يريدون نفس الأشياء.
وكلما كانت المشكلة أكثر تعقيدًا ، زادت الحاجة إلى المزيد من الأدوات لحلها.
لذا فكلما زاد عدد الأدوات ، زادت المرونة التي يتمتع بها الكائن في حل التحديات التي تلقيها عليهم الحياة.
ولكن حتى بالنسبة للمشكلات المعقدة ، فإن الوضع الفردي لكل حيوان هو المهم.
السناجب هي حيوانات آكلة للحوم تدافع عن أراضيها بضراوة.
بالنسبة لهم ، من المنطقي أن يتذكروا أماكن وجود الطعام في مواقع مختلفة
وخداع أعدائهم لتحسين فرصهم في البقاء على قيد الحياة.
الأغنام ليس لديها مثل هذه الحيل المكررة في جعبتها ، لكنها ليست بحاجة إلى ذلك.
هم رعاة يعيشون في قطعان.
المهارات ذات الصلة بهم اجتماعية.
يتعرفون ويتذكرون العديد من الخراف المختلفة ، وحتى البشر لسنوات ؛  مهارة مختلفة تمامًا.
إن تطوير مجموعة معقدة من القدرات العقلية والاحتفاظ بها والتي قد لا يستخدمونها أبدًا سيكون مضيعة للموارد بالنسبة لهم.
ذهب البشر في الاتجاه المعاكس واستثمروا في مجموعة أدوات استخباراتية متنوعة بشكل غير عادي.
بينما كان هذا مفيدًا ، أضفنا بالصدفة مجموعة أخرى من الأدوات في الأعلى:
الثقافة.
لا يمكن لأي شخص أن يبني صاروخًا فضائيًا أو مسرعًا للجسيمات.
ولكن بفضل قدرتنا على العمل معًا وتبادل المعرفة عبر الأجيال ،
يمكننا التغلب على التحديات التي تتجاوز قدرة أي فرد.
سمح لنا هذا بتشكيل الكوكب حسب رغبتنا.
كما أنشأنا مشاكل جديدة في العملية: سودوكو ، نماذج الضرائب ، نظرية الأوتار.
ولكن أيضًا التغير المناخي السريع ومقاومة المضادات الحيوية.
لحل هذه المشكلات ، سنحتاج إلى النظر إلى ما وراء البقاء على المدى القصير والتفكير في المستقبل البعيد.
لدينا صندوق الأدوات ، نحتاج فقط إلى استخدامه.
بالحديث عن أدوات التعلم ، سمعنا من العديد من المعلمين الذين يستخدمون ملصقات الرسوم البيانية الخاصة بنا في الفصل.
لذلك سألنا ما الذي يمكن أن يساعدهم أكثر من غيرهم وقمنا بعمل نسخة تعليمية للمعلمين والطلاب وكل شخص آخر.
إنها ملصقات أكبر قليلاً حول أشياء مختلفة سنوسعها بمرور الوقت.
من الجدول الدوري إلى خريطة العالم أو جسم الإنسان.
يمكنك الحصول عليها في متجرنا ودعمنا إذا كنت تريد ذلك.
وأخبرنا بموضوعات الملصقات التي تريدها لغرفتك أو فصلك الدراسي.
كان هذا الفيديو الجزء الثاني من سلسلة فيديو من ثلاثة أجزاء تتعلق بأسئلة كبيرة تتعلق بالحياة والكون ، وقد
أصبح ذلك ممكنًا بفضل منحة من مؤسسة Templeton World الخيرية.
ستجد مصادرنا ومزيد من القراءة في وصف الفيديو.
(موسيقى خاتمة منسم)