يفتخر البشر بالكثير من الاشياء. من مسرعات الجسيمات و الشِّعر, وصولا الى "بوكيمون".
جميعها صارت ممكنة بسبب شيء يقدّره البشر بدرجة عالية.
الذكاء.
نحن نعتبر الذكاء كسمة مثل الطول أو القوة.
لكن عندما نحاول تعريفه, يسود الغموض. بخلاصة, الذكاء هو وسيلة لحل المسائل.
خصوصا مسألة البقاء حيا, و هو الشيء الذي يرتبط بالعثور على الأكل, المنافسة على التزاوج أو الهروب من المفترسين.
الذكاء ليس شيئا واحدا.
إنه يشمل القدرة على تجميع المعرفة, التعلّم, الإبداع, تركيب استراتيجيات, و استخدام التفكير النقدي.
و هو يتجلى في عدد كبير من التصرفات.
بدئا من التفاعلات اللاشعورية, الى درجات متنوعة من التعلم, وصولا الى شكل من اشكال الوعي.
و لكن لا يتفق جميع العلماء من أين يبدأ و ما الذي يمكننا اعتابره ذكائا. و ما جعل الامور اكثر تعقيدا,
هو ان الذكاء مرتبط كذلك بالوعي حيث ان الوعي يساعد على حل المشاكل.
ولكن سبق لنا التطرق للوعي في فيديوهات سابقة لدى سنتركه جانبا.
حسنا,
الذكاء ليس واضح المعالم, لدى يمكننا اعتباره كمجموعة من المهارات المرنة:
كعلبة الأدوات.
أدوات أساسية.
من اهم ادوات الذكاء نجد القدرة على تجميع المعلومات, تخزينها, و استعمالها للتعلم.
يتم تجميع المعلومات عن العالم من خلال الحواس كالنظر, السمع, الشم, اللمس و الذوق
ما يجعلنا نتفاعل مع العالم الخارجي بشكل لائق.
لكن الكائنات الحية تحتاج كذلك الى ان تتتبّع حالة اجسامها, كمراقبة الجوع و الارهاق.
المعلومات هي اهم الاشياء بالنسبة للكائنات, فمن دونها ستكون تحت تصرف محيطها, غير قادرة على التعامل بطريقة صائبة و مرنة.
ستكون للمعلومات اهمية اكبر اذا استطعنا تخزينها ,و بالتالي فثاني اهم أداة هي الذاكرة.
الذاكرة هي القدرة على تخزين و استرجاع المعلومات, و هي ما يخون للكائنات تجنب البدئ من نقطة الصفر في كل مرة تختبر شيئا سبق ادراكه.
يمكن للذكريات ان تكون عن احداث ما, أماكن, علاقات, و كذلك ممارسات مثل طرق الصيد و قطف الثمار.
احدها, كالطيران, تستوجب التكرار الى ان تُضبط.
هذا ما نسميه بالتعلم, و هو عملية تجميع سلسلات من الأفكار و الاحداث.
و هي ببساطة, سلسلة من التصرفات القابلة للتكرار و التعديل و الـتأقلم.
هذه الادوات تمكِن كائنات تبدو بليدة من التصرف بذكاء مفاجئ.
يُظهر العفن الغروي, و هو خلية لزجة كبيرة,
تصرفا يشبه كائنا ذو دماغ بدائي.
عندما يتم وضع الاكل في اخر المتاهة, تقوم الخلية بتفقد المحيط تاركة علامات تبرز خطواتها.
و هو نوع من الذاكرة الملطخة في الارض.
اثناء تفقدها المحيط تقوم بتجنب اثار الخطوات لتجد بذلك طريقها للاكل.
لكي لا تعلق في المتاهة, تُكيف الخلية تصرفها لتوفر الوقت و الجهد.
هذا التصرف فطري, و لا يتفق العلماء اذا ما كان يعتبر هذا ذكائا, رغم انه يمنح العفن أفضلية معينة.
النحل هو مثال جيد للتصرف الذكي والتكيفي.
درّب العلماء النحل ان ينقلوا كرات ملونة نحو نقطة هدف مقابل مكافئة سكر.
لم يكتفي النحل بإيجاد هذه الممارسة التي تعتبر عكس طبيعتهم,
بل اصبحوا اكثر فعالية مع مرور الزمن. عندما كانت هناك كرات عديدة, اختار النحل الكرات التي كانت اقرب لنقطة الهدف,
حتى لو كانت بألوان مختلفة عن الكرة التي تعلمو بها.
لحل مشاكل اعقد نحتاج لادوات اكثر مرونة: أدوات متفوقة.
اضافة الى المسائل الاساسية, للكائنات الاعقد قدرة على حل عدد أكبر من المسائل, بامكانها تذكر كل انواع الترابطات,
العلاقات, والخدع الحركية. سنسمي هذه الاداة: مكتبة المعرفة.
لناخد الراكونات كمثال. أكلها المفضل هو طعام البشر.
طريقتها في الوصول الى هاته المكافئة تنبني على عدد كبير من المهارات النظرية و العملية
و التي تجعلها لصوصا محترفة, تستطيع فتح النوافذ و الأقفال.
في دراسة, تم اعطاء الراكونات صناديق مغلقة بأنواع مختلفة من الاقفال كالترباس و المزلاج.
احتاجوا لأقل من عشر محاولات لفتح كل صندوق.
حتى عندما تم تجميع مختلف الأقفال معا,
و التي تحتاج الى ان تفتح بالطرق الصائبة, و بدرجات مختلفة من القوة.
بعد سنة, تبيّن ان الراكونات لا زالت تتذكر طريقة فتحها و بنفس السرعة.
أكثر من مكتبة جمعياتنا ومهاراتنا ، الأداة الأكثر إثارة للإعجاب في صندوقنا هي الإبداع
نوع من الشريط اللاصق العقلي
كونك مبدعًا يعني إنتاج شيء جديد وقيم من أشياء تبدو غير ذات صلة
وهذا يعني في سياق الذكاء إجراء اتصالات جديدة وغير عادية
إقران الإدخال بالذكريات والمهارات للتوصل إلى حل فريد لمشكلة ما
في دراسة راكون أخرى ، أظهر الباحثون الحيوانات التي من خلال إسقاط الحصى في خزان المياه
يمكنهم رفع مستوى الماء بما يكفي للوصول إلى أعشاب من الفصيلة الخبازية تطفو في الأعلى
جاء أحد الراكون بحل أفضل بكثير: فقد قلب الحوض
وجه آخر للإبداع هو تطبيق مورد جديد على المهمة ، الأدوات المادية
مثل الرئيسيات التي تستخدم العصي لصيد النمل الأبيض في الأشجار ، أو بعض الأخطبوطات
التي تجمع قشور جوز الهند التي هي حولها كنوع من الدروع المحمولة للاختباء من الأعداء
يرتبط جمع المواد لاستخدامها لاحقًا بأشكال أكثر تقدمًا في حل المشكلات
التخطيط يعني النظر في الأنشطة المطلوبة لهدف مرغوب فيه وتجميعها في خطة
عندما تقدم الظروف غير المتوقعة والإمكانيات الجديدة نفسها
يجب تقييمها وفقًا لمطابقتها للخطة أو لا
مثال على هذا السلوك الذكي هو تكديس الطعام لتناوله لاحقًا
هذا سلوك غريزي في السناجب ولكن على الرغم من أن إخفاء الطعام يأتي بشكل غريزي إليهم
لا يزالون بحاجة إلى استخدام مهارات التفكير المتقدمة لاتخاذ أفضل القرارات
تفحص السناجب كل قطعة بندق ووزنها لذلك ستحتاج الى وقت اضافي وجهد اكثر لإخفائها ، مقابل الفوائد التي ستحصل عليها من كل قطعة
المكسرات التالفة أو قليلة الدسم تؤكل على الفور ، بينما المكسرات التي لا تزال بحاجة إلى النضج تذهب إلى المخزون
يتظاهر السناجب أيضًا بدفن الجوز عندما يشعرون ان هناك احد يراقبهم
هذه المخابئ الفارغة تصرف انتباه المنافسين عن كنوزهم الحقيقية
هذا وضع إستراتيجي متقدم جدًا لأن وضع خطة لإلهاء شخص آخر
عليك أولاً أن تدرك أن هناك آخرين مثلك يريدون نفس الأشياء
كلما كانت المشكلة أكثر تعقيدًا ، زادت الحاجة إلى الأدوات معًا لحلها
لذا ، كلما زادت الأدوات المتوفرة ، زادت مرونة الكائن لحل التحديات التي تطرحها عليهم الحياة
ولكن حتى بالنسبة للمشكلات المعقدة ، فإن الوضع الفردي لكل حيوان هو المهم
السناجب هي حيوانات آكلة اللحوم تدافع عن أراضيها بشراسة
بالنسبة لهم ، من المنطقي أن نتذكر أين يوجد طعام في مواقع مختلفة ورحلة أعدائهم لتحسين فرصهم في البقاء على قيد الحياة
ليس لدى الأغنام مثل هذه الحيل المكررة في جعبتها
لكنهم لا يحتاجون لذلك. هم رعاة ويعيشون في قطعان
المهارات المتعلقة بهم اجتماعية.  يتعرفون ويتذكرون العديد من الأغنام المختلفة ، وحتى البشر لسنوات ؛  مهارة مختلفة تمامً
إن تطوير والحفاظ على مجموعة معقدة من القدرات العقلية التي قد لا يستخدمونها أبدًا سيكون مضيعة للموارد بالنسبة لهم
ذهب البشر في الاتجاه المعاكس واستثمروا في مجموعة أدوات استخبارية متنوعة بشكل غير عادي
على الرغم من أن هذا كان مفيدًا ، فقد أضفنا بالصدفة مجموعة أخرى من الأدوات في المقدمة: الثقافة
لا يمكن لأي شخص على الإطلاق بناء صاروخ فضائي أو مسرع جسيمات
ولكن بفضل قدرتنا على العمل معًا وتقاسم المعرفة عبر الأجيال
يمكننا التغلب على التحديات التي تتجاوز قدرة أي فرد
هذا سمح لنا بتشكيل الكوكب حسب رغبتنا
لقد أنشأنا أيضًا مشاكل جديدة في العملية: سودوكو ، وأشكال الضرائب ، ونظرية الأوتار
ولكن أيضًا تغير المناخ السريع ومقاومة المضادات الحيوية
لحل هذه ، سنحتاج إلى النظر في البقاء على المدى القصير الماضي والتفكير في المستقبل البعيد
لدينا صندوق الأدوات ، نحتاج فقط لاستخدامه
بالحديث عن أدوات التعلم ، سمعنا من العديد من المعلمين الذين يستخدمون ملصقات المعلومات الخاصة بنا في الفصل
لذلك سألنا عما سيساعدهم أكثر وأصدرنا نسخة تعليمية للمعلمين والطلاب والجميع
إنها ملصقات أكبر قليلاً حول أشياء مختلفة ستتوسع بمرور الوقت
من جدول دوري ، إلى خريطة العالم او جسم الإنسان
يمكنك الحصول عليها في محلنا ودعمنا إذا كنت تريد
وأخبرنا بالمواضيع التي تريد نشرها لغرفتك أو فصلك
كان هذا الفيديو الجزء الثاني من سلسلة مقاطع الفيديو المكونة من ثلاثة أجزاء والتي تتعلق بمسائل الحياة والكون الكبيرة
أصبحت ممكنة بفضل منحة من مؤسسة تمبلتون الخيرية العالمية.  ستجد مصادرنا والمزيد في وصف الفيديو
(موسيقى)