Menschen sind auf viele Dinge stolz, von Teilchenbeschleunigern über Poesie bis hin zu Pokémon.
Möglich gemacht durch etwas, das Menschen extrem hoch schätzen:
Intelligenz.
Wir denken an Intelligenz als eine Eigenschaft wie Größe oder Stärke,
aber wenn wir versuchen, sie zu definieren, werden die Dinge unscharf.
Kurz gesagt, Intelligenz ist ein Mechanismus zur Lösung von Problemen.
Besonders das Problem des Überlebens, das darin besteht, Nahrung und Unterkunft zu finden,
sexuelle Konkurrenten zu bekämpfen oder vor Raubtieren zu fliehen.
Intelligenz ist keine Einzelsache;
Dazu gehört die Fähigkeit, Wissen zu sammeln, zu lernen, kreativ zu sein, Strategien zu entwickeln oder kritisch zu denken.
Es manifestiert sich in einer Vielzahl von Verhaltensweisen.
Von fest verdrahteten oder instinktartigen Reaktionen auf unterschiedliche Lerngrade bis hin zu einer Art Bewusstsein.
Aber nicht alle Wissenschaftler sind sich einig, wo es beginnt oder was überhaupt als Intelligenz gelten sollte.
Um dies noch komplizierter zu machen, ist
Intelligenz auch mit Bewusstsein verbunden, da Bewusstsein bei der Problemlösung hilfreich ist.
Aber wir erforschen das Bewusstsein in anderen Videos, also lassen wir es heute beiseite.
Okay,
Intelligenz ist nicht ganz klar umrissen, also können wir sie uns vielleicht eher als eine Reihe flexibler Fähigkeiten
vorstellen: eine Werkzeugkiste.
Basiswerkzeug.
Die grundlegendsten Werkzeuge in der Intelligenz-Toolbox sind die Fähigkeit, Informationen zu sammeln, zu speichern und zum Lernen zu verwenden.
Informationen über die Welt werden durch Sinne wie Sehen, Hören, Riechen, Berühren oder Schmecken gesammelt
und helfen uns, in der Außenwelt angemessen zu navigieren und darauf zu reagieren.
Aber Lebewesen müssen auch den Zustand ihres eigenen Körpers im
Auge behalten und Dinge wie Hunger und Müdigkeit überwachen.
Informationen sind die Handlungsgrundlage aller Lebewesen,
und ohne sie sind Sie Ihrer Umgebung ausgeliefert, können weder angemessen noch flexibel reagieren.
Informationen sind viel mächtiger, wenn wir sie behalten und speichern können, also ist das zweite Werkzeug das Gedächtnis.
Das Gedächtnis ist die Fähigkeit, Informationen zu speichern und abzurufen,
sodass ein Lebewesen nicht jedes Mal bei null anfangen muss, wenn es etwas Relevantes wahrnimmt.
Erinnerungen können sich auf Ereignisse, Orte und Assoziationen beziehen, aber auch auf Verhaltensweisen wie Jagd oder Nahrungssuche.
Einige davon, wie das Fliegen, müssen immer wieder wiederholt werden, bis sie gemeistert sind.
Das nennen wir Lernen, den Prozess der Zusammenstellung einer Abfolge von Gedanken oder Handlungen.
Im Grunde eine Reihe wiederholbarer Verhaltensweisen, die variiert und angepasst werden können.
Diese drei Werkzeuge ermöglichen es scheinbar dummen Kreaturen, auf überraschend intelligente Weise zu handeln.
Der azelluläre Schleimpilz, der im Grunde nur eine einzige riesige Schleimzelle ist,
zeigt ein ähnliches Verhalten wie ein Tier mit einem einfachen Gehirn.
Wenn der Schleimpilz in ein Labyrinth mit Nahrung an einem Ende gesteckt wird,
erkundet er seine Umgebung und markiert seinen Weg mit
Schleimspuren, die Erinnerungen auf dem Boden verschmieren.
Während es weiter forscht, vermeidet es die markierten Pfade und findet seinen Weg zum Futter.
Statt blindlings in Sackgassen zu stecken, passt der Schleimpilz sein Verhalten an, um Zeit und Mühe zu sparen.
Dieses Verhalten ist fest verdrahtet, und Wissenschaftler sind sich nicht einig, ob das intelligent ist,
obwohl es dem Schleimpilz einen gewissen Vorteil verschafft.
Bienen sind ein Beispiel für adaptiveres intelligentes Verhalten.
Wissenschaftler trainierten Hummeln, einen farbigen Ball für eine Zuckerbelohnung in einen Torpfosten zu bewegen.
Die Bienen waren nicht nur sehr geschickt in diesem Verhalten, das für sie nicht natürlich ist,
sie wurden mit der Zeit auch effizienter.
Wenn mehrere Bälle zur Verfügung standen, wählten die Bienen den Ball, der am nächsten zum Tor lag,
auch wenn dieser eine andere Farbe hatte als der Ball, mit dem sie trainiert wurden.
Für anspruchsvollere Probleme brauchen wir noch mehr Flexibilität:
Ausgefallenere Werkzeuge.
Aufbauend auf den grundlegenden Werkzeugen haben komplexere Tiere ein breiteres Spektrum an Problemen, die sie lösen können.
Sie können sich alle möglichen Assoziationen, Verbindungen und mechanischen Tricks merken.
Wir nennen dieses Tool „The Library of Knowledge“.
Nehmen Sie Waschbären.  Ihre Lieblingsnahrung ist menschliche Nahrung.
Ihre Herangehensweise an solche Leckereien hängt von einer Reihe theoretischer und praktischer Fähigkeiten ab
, die sie zu Meistereinbrechern machen, die in der Lage sind, Fenster zu öffnen oder Schlösser zu knacken.
In einer Studie bekamen Waschbären Kisten, die mit verschiedenen Arten von Schlössern
wie Riegeln, Riegeln, Steckern oder Schubstangen gesichert waren.
Sie brauchten weniger als 10 Versuche, um herauszufinden, wie man jede Kiste öffnet.
Auch wenn verschiedene Schlösser zu immer schwierigeren Kombinationen zusammengesetzt wurden, die in der richtigen Reihenfolge
und mit unterschiedlicher Kraft gelöst werden mussten.
Ein Jahr später erinnerten sich die Waschbären immer noch daran, wie man die Kisten öffnete,
und waren so schnell wie beim ersten Lösen des Rätsels.
Jenseits unserer Bibliothek von Assoziationen und Fähigkeiten ist das beeindruckendste Werkzeug in unserer Kiste Kreativität,
eine Art mentales Klebeband.
Kreativ zu sein bedeutet, aus scheinbar zusammenhangslosen Dingen etwas Neues und Wertvolles zu schaffen.
Im Zusammenhang mit Intelligenz bedeutet dies, neue und ungewöhnliche Verbindungen herzustellen.
Input mit Erinnerungen und Fähigkeiten paaren, um eine einzigartige Lösung für ein Problem zu finden.
In einer anderen Studie mit Waschbären zeigten die Forscher den Tieren, dass sie durch das Fallenlassen von Kieselsteinen in einen Wassertank
den Wasserspiegel so weit anheben konnten, dass sie einen oben schwimmenden Marshmallow erreichten.
Ein Waschbär hatte eine viel bessere Lösung: Er kippte die Wanne um.
Eine weitere Facette der Kreativität ist die Anwendung einer neuen Ressource auf eine Aufgabe:
Physische Werkzeuge.
Wie Primaten, die mit Stöcken nach Termiten in Bäumen fischen, oder einige Oktopusse,
die gesammelte Kokosnussschalen als eine Art tragbare Rüstung um sich herum zusammenbauen, um sich vor Feinden zu verstecken.
Das Sammeln von Materialien für die spätere Verwendung ist mit einer noch fortgeschritteneren Dimension der Problemlösung verbunden: der
Planung.
Planen bedeutet, die für ein angestrebtes Ziel erforderlichen Aktivitäten zu überlegen und in einem Plan zusammenzufassen.
Wenn sich unvorhergesehene Umstände und neue Möglichkeiten ergeben,
müssen sie danach beurteilt werden, ob sie mit dem Plan übereinstimmen oder nicht.
Ein Beispiel für dieses intelligente Verhalten ist das Horten von Lebensmitteln, um sie später zu essen.
Dies ist ein instinktives Verhalten bei Eichhörnchen.
Aber obwohl das Verstecken von Nahrung zu ihnen instinktiv kommt,
müssen sie dennoch fortgeschrittene Denkfähigkeiten einsetzen, um die besten Entscheidungen zu treffen.
Eichhörnchen untersuchen jede Nuss und wägen die Zeit und Mühe ab, die es kosten würde, sie zu verstecken, und
den Nutzen, den sie aus jeder einzelnen ziehen würden.
Beschädigte oder fettarme Nüsse werden sofort verzehrt,
während Nüsse, die noch reifen müssen, auf den Vorrat kommen.
Eichhörnchen tun auch so, als würden sie Nüsse vergraben, wenn sie sich beobachtet fühlen.
Diese leeren Caches lenken Rivalen von ihrem wahren Schatz ab.
Dies ist eine ziemlich fortgeschrittene Strategie, denn um einen Plan zu machen, um jemanden abzulenken, müssen
Sie sich zuerst bewusst sein, dass es andere wie Sie gibt, die die gleichen Dinge wollen.
Je komplexer das Problem, desto mehr Werkzeuge werden in Kombination benötigt, um es zu lösen.
Je mehr Werkzeuge es also gibt, desto mehr Flexibilität hat ein Wesen, um die Herausforderungen des Lebens zu meistern.
Aber auch bei komplexen Fragestellungen zählt die individuelle Situation jedes Tieres.
Eichhörnchen sind Allesfresser, die ihre Territorien erbittert verteidigen.
Für sie ist es sinnvoll, sich zu merken, wo es an verschiedenen Orten Nahrung gibt,
und ihre Feinde auszutricksen, um ihre Überlebenschancen zu verbessern.
Schafe haben solche raffinierten Tricks nicht auf Lager, müssen sie aber auch nicht.
Sie sind Weidetiere und leben in Herden.
Die für sie relevanten Fähigkeiten sind sozial.
Sie erkennen und erinnern sich seit Jahren an viele verschiedene Schafe und sogar an Menschen;  eine ganz andere Fähigkeit.
Die Entwicklung und Beibehaltung eines komplexen Satzes geistiger Fähigkeiten, die sie vielleicht nie nutzen würden, wäre eine Verschwendung von Ressourcen für sie.
Die Menschen gingen den umgekehrten Weg und investierten in ein ungewöhnlich vielfältiges Intelligenz-Toolkit.
Obwohl dies hilfreich war, haben wir versehentlich eine weitere Reihe von Tools hinzugefügt:
Kultur.
Keine einzelne Person könnte jemals eine Weltraumrakete oder einen Teilchenbeschleuniger bauen.
Aber dank unserer Fähigkeit, zusammenzuarbeiten und Wissen über Generationen hinweg zu teilen,
können wir Herausforderungen meistern, die die Fähigkeiten eines Einzelnen übersteigen.
Dies erlaubte uns, den Planeten nach unseren Wünschen zu gestalten.
Dabei haben wir auch neue Probleme geschaffen: Sudoku, Steuerformulare, Stringtheorie.
Aber auch der schnelle Klimawandel und Antibiotikaresistenzen.
Um diese zu lösen, müssen wir über das kurzfristige Überleben hinausblicken und an die ferne Zukunft denken.
Wir haben die Toolbox, wir müssen sie nur benutzen.
Apropos Lernwerkzeuge: Wir haben von vielen Lehrern gehört, die unsere Infografik-Poster im Unterricht verwenden.
Also haben wir gefragt, was ihnen am meisten helfen würde, und eine Bildungsausgabe für Lehrer, Schüler und alle anderen erstellt.
Es sind etwas größere Poster über verschiedene Dinge, die wir im Laufe der Zeit erweitern werden.
Vom Periodensystem über eine Weltkarte bis hin zum menschlichen Körper.
Ihr bekommt sie in unserem Shop und unterstützt uns, wenn ihr wollt.
Und lassen Sie uns wissen, welche Plakatthemen Sie für Ihr Zimmer oder Klassenzimmer wünschen.
Dieses Video war der zweite Teil einer dreiteiligen Videoserie zu großen Fragen des Lebens und des Universums,
die dank eines Stipendiums der Wohltätigkeitsstiftung Templeton World ermöglicht wurde.
Unsere Quellen und weiterführende Literatur finden Sie in der Videobeschreibung.
(Luftige Outro-Musik)