Los humanos están orgullosos de muchas cosas, desde aceleradores de partículas hasta poesía y Pokémon.
Todos ellos son posibles gracias a algo que los humanos valoran mucho: la
inteligencia.
Pensamos en la inteligencia como un rasgo como la altura o la fuerza,
pero cuando tratamos de definirlo, las cosas se vuelven confusas.
En pocas palabras, la inteligencia es un mecanismo para resolver problemas.
Especialmente el problema de mantenerse con vida, que implica encontrar comida y refugio,
luchar contra los competidores sexuales o huir de los depredadores.
La inteligencia no es una sola cosa;
incluye la capacidad de recopilar conocimientos, aprender, ser creativo, formar estrategias o participar en el pensamiento crítico.
Se manifiesta en una gran variedad de comportamientos.
Desde reacciones programadas o instintivas hasta diferentes grados de aprendizaje, hasta algún tipo de conciencia.
Pero no todos los científicos están de acuerdo en dónde comienza o qué debería contarse como inteligencia.
Para hacer esto aún más complicado, la
inteligencia también está conectada a la conciencia, ya que la conciencia es útil para resolver problemas.
Pero estamos explorando la conciencia en otros videos, así que hoy la dejaremos de lado.
De acuerdo, la
inteligencia no es exactamente clara, por lo que tal vez podamos pensar en ella más como un conjunto flexible de habilidades:
una caja de herramientas.
Herramientas básicas.
Las herramientas más básicas en la caja de herramientas de inteligencia son la capacidad de recopilar información, guardarla y usarla para aprender.
La información sobre el mundo se recopila a través de los sentidos, como la vista, el oído, el olfato, el tacto o el gusto,
y nos ayuda a navegar y reaccionar al mundo externo de manera adecuada.
Pero los seres vivos también necesitan realizar un seguimiento del estado de sus propios cuerpos,
controlando cosas como el hambre y la fatiga.
La información es la base de la acción de todos los seres vivos
y, sin ella, estás a merced de tu entorno, incapaz de reaccionar de forma adecuada o flexible.
La información es mucho más poderosa si podemos conservarla y guardarla, por lo que la segunda herramienta es la memoria.
La memoria es la capacidad de guardar y recordar información,
por lo que un ser vivo no tiene que empezar de cero cada vez que percibe algo relevante.
Los recuerdos pueden ser sobre eventos, lugares y asociaciones, pero también sobre comportamientos como métodos de caza o búsqueda de alimento.
Algunos de estos, como volar, deben repetirse una y otra vez hasta que se dominen.
Esto es lo que llamamos aprendizaje, el proceso de armar una secuencia de pensamientos o acciones.
Básicamente, una serie de comportamientos repetibles que se pueden variar y adaptar.
Estas tres herramientas permiten que criaturas aparentemente estúpidas actúen de formas sorprendentemente inteligentes.
El moho mucilaginoso acelular, que es básicamente una sola célula viscosa enorme,
muestra un comportamiento similar al de un animal con un cerebro simple.
Cuando se coloca en un laberinto con comida en un extremo,
el moho de baba explora su entorno y marca su camino con rastros de baba, una
especie de manchas de recuerdos en el suelo.
A medida que continúa explorando, evita los caminos marcados y encuentra el camino hacia la comida.
En lugar de quedar atrapado ciegamente en callejones sin salida, el moho mucilaginoso adapta su comportamiento para ahorrar tiempo y esfuerzo.
Este comportamiento está programado, y los científicos no pueden ponerse de acuerdo si eso es inteligente,
aunque le da al moho del limo una cierta ventaja.
Las abejas son un ejemplo de comportamiento inteligente más adaptativo.
Los científicos entrenaron a los abejorros para que movieran una pelota de color hacia un poste de la portería a cambio de una recompensa de azúcar.
Las abejas no solo eran muy hábiles en este comportamiento, que no es natural en ellas,
sino que se volvieron más eficientes con el tiempo.
Cuando había varias pelotas disponibles, las abejas elegían la pelota que estaba más cerca de la meta,
incluso si era de un color diferente al de la pelota con la que fueron entrenadas.
Para problemas más desafiantes, necesitamos aún más flexibilidad:
herramientas más sofisticadas.
Sobre la base de las herramientas básicas, los animales más complejos tienen una gama más amplia de problemas que pueden resolver.
Pueden memorizar todo tipo de asociaciones, conexiones y trucos mecánicos.
Llamaremos a esta herramienta “La Biblioteca del Conocimiento”.
Toma mapaches.  Su tipo de comida favorita es la comida humana.
Su enfoque para obtener tales golosinas depende de una variedad de habilidades teóricas y prácticas,
que los convierte en maestros ladrones, capaces de abrir ventanas o forzar cerraduras.
En un estudio, a los mapaches se les dieron cajas aseguradas con diferentes tipos de cerraduras,
como pestillos, pernos, tapones o barras de empuje.
Necesitaron menos de 10 intentos para descubrir cómo abrir cada caja.
Incluso cuando se juntaban diferentes cerraduras en combinaciones cada vez más difíciles que tenían que resolverse en el orden correcto
y con diferentes cantidades de fuerza.
Un año después, los mapaches todavía recordaban cómo abrir las cajas
y eran tan rápidos como cuando resolvieron el rompecabezas por primera vez.
Más allá de nuestra biblioteca de asociaciones y habilidades, la herramienta más impresionante de nuestra caja es la creatividad,
una especie de cinta adhesiva mental.
Ser creativo significa producir algo nuevo y valioso a partir de cosas aparentemente no relacionadas.
En el contexto de la inteligencia, esto significa hacer conexiones nuevas e inusuales.
Emparejar información con recuerdos y habilidades para llegar a una solución única a un problema.
En otro estudio con mapaches, los investigadores demostraron a los animales que, al dejar caer guijarros en un tanque de agua
, podían elevar el nivel del agua lo suficiente como para alcanzar un malvavisco que flotaba en la parte superior.
A un mapache se le ocurrió una solución mucho mejor: volcó la bañera.
Otra faceta de la creatividad es aplicar un nuevo recurso a una tarea: las
herramientas físicas.
Como los primates que usan palos para pescar termitas en los árboles, o algunos pulpos,
que ensamblan cáscaras de coco recolectadas a su alrededor como una especie de armadura portátil para esconderse de los enemigos.
La recopilación de materiales para su uso posterior está relacionada con una dimensión aún más avanzada de la resolución de problemas: la
planificación.
Planear significa considerar las actividades requeridas para una meta deseada y juntarlas en un plan.
Cuando se presentan circunstancias imprevistas y nuevas posibilidades
, es necesario evaluarlas según se ajusten o no al plan.
Un ejemplo de este comportamiento inteligente es el acaparamiento de alimentos para comerlos más tarde.
Este es un comportamiento instintivo en las ardillas.
Pero a pesar de que esconder comida les viene instintivamente
, aún necesitan usar habilidades de pensamiento avanzadas para tomar las mejores decisiones.
Las ardillas examinan cada nuez y sopesan el tiempo y el esfuerzo que les llevaría esconderlas
frente a los beneficios que obtendrían de cada una.
Las nueces dañadas o bajas en grasa se comen de inmediato,
mientras que las nueces que aún necesitan madurar se almacenan.
Las ardillas también fingen enterrar nueces cuando se sienten vigiladas.
Estos alijos vacíos distraen a los rivales de su verdadero tesoro.
Esta es una estrategia bastante avanzada porque para hacer un plan para distraer a alguien,
primero debes ser consciente de que hay otros como tú que quieren las mismas cosas.
Cuanto más complejo es el problema, más herramientas se necesitan en combinación para resolverlo.
Entonces, cuantas más herramientas haya, más flexibilidad tiene un ser para resolver los desafíos que la vida les presenta.
Pero incluso para problemas complejos, la situación individual de cada animal es lo que cuenta.
Las ardillas son omnívoras que defienden ferozmente sus territorios.
Para ellos, tiene sentido recordar dónde hay comida en diferentes lugares
y engañar a sus enemigos para mejorar sus posibilidades de supervivencia.
Las ovejas no tienen trucos tan refinados bajo la manga, pero no es necesario.
Son herbívoros y viven en bandadas.
Las habilidades relevantes para ellos son sociales.
Reconocen y recuerdan muchas ovejas diferentes, e incluso humanos durante años;  una habilidad completamente diferente.
Evolucionar y retener un conjunto complejo de habilidades mentales que tal vez nunca usen sería una pérdida de recursos para ellos.
Los humanos tomaron el camino opuesto e invirtieron en un conjunto de herramientas de inteligencia inusualmente diverso.
Si bien esto fue útil, por accidente agregamos otro conjunto de herramientas en la parte superior:
Cultura.
Ninguna persona podría jamás construir un cohete espacial o un acelerador de partículas.
Pero gracias a nuestra capacidad para trabajar juntos y compartir conocimientos entre generaciones,
podemos superar desafíos más allá de la capacidad de cualquier individuo.
Esto nos permitió moldear el planeta a nuestro gusto.
También creamos nuevos problemas en el proceso: sudoku, formularios de impuestos, teoría de cuerdas.
Pero también el rápido cambio climático y la resistencia a los antibióticos.
Para resolver esto, tendremos que mirar más allá de la supervivencia a corto plazo y pensar en el futuro lejano.
Tenemos la caja de herramientas, solo necesitamos usarla.
Hablando de herramientas para el aprendizaje, hemos escuchado de muchos maestros que están usando nuestros carteles infográficos en clase.
Así que les preguntamos qué les ayudaría más e hicimos una edición educativa para maestros, estudiantes y todos los demás.
Son carteles un poco más grandes sobre varias cosas que ampliaremos con el tiempo.
Desde una tabla periódica, hasta un mapamundi o el cuerpo humano.
Puedes conseguirlos en nuestra tienda y apoyarnos si quieres.
Y háganos saber qué temas de carteles desea para su habitación o salón de clases.
Este video fue la segunda parte de una serie de videos de tres partes relacionada con las grandes preguntas de la vida y el universo, que
fue posible gracias a una subvención de la fundación benéfica Templeton World.
Encontrará nuestras fuentes y lecturas adicionales en la descripción del video.
(Música final ventosa)