Les humains sont fiers de beaucoup de choses, des accélérateurs de particules à la poésie en passant par Pokemon.
Tous rendus possibles grâce à quelque chose que les humains apprécient extrêmement : l'
intelligence.
Nous considérons l'intelligence comme un trait comme la taille ou la force,
mais lorsque nous essayons de la définir, les choses deviennent floues.
En un mot, l'intelligence est un mécanisme pour résoudre des problèmes.
Surtout le problème de rester en vie, qui implique de trouver de la nourriture et un abri, de
combattre des concurrents sexuels ou de fuir des prédateurs.
L'intelligence n'est pas une chose unique;
cela comprend la capacité de rassembler des connaissances, d'apprendre, d'être créatif, d'élaborer des stratégies ou de s'engager dans une réflexion critique.
Elle se manifeste par une grande variété de comportements.
Des réactions câblées ou instinctives à différents degrés d'apprentissage, à une sorte de prise de conscience.
Mais tous les scientifiques ne sont pas d'accord sur l'endroit où cela commence ou sur ce qui devrait même être considéré comme de l'intelligence.
Pour rendre cela encore plus compliqué, l'
intelligence est également liée à la conscience puisque la conscience est utile pour résoudre les problèmes.
Mais nous explorons la conscience dans d'autres vidéos, donc aujourd'hui nous allons la laisser de côté.
D'accord, l'
intelligence n'est pas exactement claire, alors peut-être pouvons-nous la considérer comme un ensemble flexible de compétences :
une boîte à outils.
Outils de base.
Les outils les plus élémentaires de la boîte à outils du renseignement sont la capacité de recueillir des informations, de les enregistrer et de les utiliser pour apprendre.
Les informations sur le monde sont recueillies par des sens tels que la vision, l'ouïe, l'odorat, le toucher ou le goût,
et nous aident à naviguer et à réagir de manière appropriée au monde extérieur.
Mais les êtres vivants doivent également suivre l'état de leur propre corps, en
surveillant des choses comme la faim et la fatigue.
L'information est la base de l'action pour tous les êtres vivants,
et sans elle, vous êtes à la merci de votre environnement, incapable de réagir de manière appropriée ou flexible.
L'information est beaucoup plus puissante si nous pouvons la conserver et la sauvegarder, donc le deuxième outil est la mémoire.
La mémoire est la capacité d'enregistrer et de rappeler des informations, de
sorte qu'un être vivant n'a pas à recommencer à zéro chaque fois qu'il perçoit quelque chose de pertinent.
Les souvenirs peuvent concerner des événements, des lieux et des associations, mais aussi des comportements comme les méthodes de chasse ou de recherche de nourriture.
Certains d'entre eux, comme le vol, doivent être répétés encore et encore jusqu'à ce qu'ils soient maîtrisés.
C'est ce que nous appelons l'apprentissage, le processus de mise en place d'une séquence de pensées ou d'actions.
Fondamentalement, une série de comportements reproductibles qui peuvent être variés et adaptés.
Ces trois outils permettent à des créatures apparemment stupides d'agir de manière étonnamment intelligente.
La moisissure visqueuse acellulaire, qui n'est fondamentalement qu'une seule énorme cellule visqueuse,
présente un comportement similaire à celui d'un animal avec un cerveau simple.
Lorsqu'elle est placée dans un labyrinthe avec de la nourriture à une extrémité,
la moisissure visqueuse explore son environnement et marque son chemin avec des traînées visqueuses, une
sorte de souvenirs étalés sur le sol.
En poursuivant son exploration, il évite les sentiers balisés et se dirige vers la nourriture.
Au lieu de rester aveuglément coincé dans des impasses, la moisissure visqueuse adapte son comportement pour gagner du temps et des efforts.
Ce comportement est câblé, et les scientifiques ne peuvent pas s'entendre si c'est intelligent,
bien que cela donne à la moisissure visqueuse un certain avantage.
Les abeilles sont un exemple de comportement intelligent plus adaptatif.
Les scientifiques ont entraîné des bourdons à déplacer une balle colorée dans un poteau de but pour une récompense en sucre.
Non seulement les abeilles étaient très habiles dans ce comportement, qui ne leur est pas naturel, mais
elles sont devenues plus efficaces avec le temps.
Lorsque plusieurs balles étaient disponibles, les abeilles choisissaient la balle la plus proche du but,
même si elle était d'une couleur différente de celle avec laquelle elles s'entraînaient.
Pour les problèmes plus difficiles, nous avons besoin d'encore plus de flexibilité : des
outils plus sophistiqués.
S'appuyant sur les outils de base, les animaux plus complexes ont un plus large éventail de problèmes qu'ils peuvent résoudre.
Ils peuvent mémoriser toutes sortes d'associations, de connexions et d'astuces mécaniques.
Nous appellerons cet outil « La bibliothèque du savoir ».
Prenez des ratons laveurs.  Leur type de nourriture préféré est la nourriture humaine.
Leur approche pour obtenir de telles friandises dépend d'un assortiment de compétences théoriques et pratiques, ce
qui en fait des cambrioleurs maîtres, capables d'ouvrir des fenêtres ou de crocheter des serrures.
Dans une étude, les ratons laveurs ont reçu des boîtes sécurisées avec différents types de serrures,
comme des loquets, des boulons, des bouchons ou des barres de poussée.
Ils ont eu besoin de moins de 10 tentatives pour comprendre comment ouvrir chaque boîte.
Même lorsque différentes serrures étaient assemblées dans des combinaisons de plus en plus difficiles qui devaient être résolues dans le bon ordre
et avec différentes quantités de force.
Un an plus tard, les ratons laveurs se souvenaient encore comment ouvrir les boîtes
et étaient aussi rapides que lorsqu'ils avaient résolu le puzzle pour la première fois.
Au-delà de notre bibliothèque d'associations et de compétences, l'outil le plus impressionnant de notre boîte est la créativité,
une sorte de ruban adhésif mental.
Être créatif signifie produire quelque chose de nouveau et de précieux à partir de choses apparemment sans rapport.
Dans le contexte du renseignement, cela signifie établir des liens nouveaux et inhabituels.
Associer l'apport avec les souvenirs et les compétences, pour trouver une solution unique à un problème.
Dans une autre étude sur les ratons laveurs, les chercheurs ont montré aux animaux qu'en laissant tomber des cailloux dans un réservoir d'eau,
ils pouvaient élever suffisamment le niveau de l'eau pour atteindre une guimauve flottant au sommet.
Un [ __ ] laveur a trouvé une bien meilleure solution : il a renversé la baignoire.
Une autre facette de la créativité consiste à appliquer une nouvelle ressource à une tâche :
les outils physiques.
Comme les primates qui utilisent des bâtons pour pêcher les termites dans les arbres, ou certaines pieuvres,
qui assemblent autour d'eux des coques de noix de coco collectées comme une sorte d'armure portable pour se cacher des ennemis.
La collecte de matériaux pour une utilisation ultérieure est liée à une dimension encore plus avancée de la résolution de problèmes : la
planification.
La planification consiste à considérer les activités requises pour un objectif souhaité et à les regrouper dans un plan.
Lorsque des circonstances imprévues et de nouvelles possibilités se présentent,
elles doivent être évaluées selon qu'elles correspondent ou non au plan.
Un exemple de ce comportement intelligent consiste à accumuler de la nourriture pour la manger plus tard.
C'est un comportement instinctif chez les écureuils.
Mais même si cacher de la nourriture leur vient instinctivement,
ils doivent toujours utiliser des capacités de réflexion avancées pour prendre les meilleures décisions.
Les écureuils examinent chaque noix et évaluent le temps et les efforts qu'il faudrait pour les cacher, par
rapport aux avantages qu'ils retireraient de chacun.
Les noix endommagées ou faibles en gras sont consommées immédiatement,
tandis que les noix qui doivent encore mûrir sont stockées.
Les écureuils font également semblant d'enterrer des noix lorsqu'ils se sentent observés.
Ces caches vides détournent l'attention des rivaux de leur véritable trésor.
C'est une stratégie assez avancée car pour faire un plan pour distraire quelqu'un d'autre,
vous devez d'abord être conscient qu'il y en a d'autres comme vous qui veulent les mêmes choses.
Plus le problème est complexe, plus il faut d'outils combinés pour le résoudre.
Ainsi, plus il y a d'outils, plus un être a de flexibilité pour résoudre les défis que la vie lui lance.
Mais même pour des problèmes complexes, c'est la situation individuelle de chaque animal qui compte.
Les écureuils sont des omnivores qui défendent farouchement leur territoire.
Pour eux, il est logique de se rappeler où il y a de la nourriture à différents endroits
et de tromper leurs ennemis pour améliorer leurs chances de survie.
Les moutons n'ont pas d'astuces aussi raffinées dans leur sac, mais ils n'en ont pas besoin.
Ils sont brouteurs et vivent en troupeaux.
Les compétences qui les concernent sont sociales.
Ils reconnaissent et se souviennent de nombreux moutons différents, et même des humains pendant des années ;  une compétence complètement différente.
Faire évoluer et conserver un ensemble complexe de capacités mentales qu'ils pourraient ne jamais utiliser serait un gaspillage de ressources pour eux.
Les humains ont fait le chemin inverse et ont investi dans une boîte à outils d'intelligence inhabituellement diversifiée.
Bien que cela ait été utile, nous avons accidentellement ajouté un autre ensemble d'outils en plus :
Culture.
Personne ne pourrait jamais construire une fusée spatiale ou un accélérateur de particules.
Mais grâce à notre capacité à travailler ensemble et à partager les connaissances entre les générations,
nous pouvons surmonter des défis qui dépassent les capacités d'un seul individu.
Cela nous a permis de façonner la planète à notre goût.
Nous avons également créé de nouveaux problèmes dans le processus : sudoku, formulaires fiscaux, théorie des cordes.
Mais aussi le changement climatique rapide et la résistance aux antibiotiques.
Pour les résoudre, nous devrons regarder au-delà de la survie à court terme et penser à un avenir lointain.
Nous avons la boîte à outils, nous avons juste besoin de l'utiliser.
En parlant d'outils d'apprentissage, nous avons entendu de nombreux enseignants qui utilisent nos affiches infographiques en classe.
Nous avons donc demandé ce qui les aiderait le plus et avons créé une édition éducative pour les enseignants, les étudiants et tout le monde.
Ce sont des affiches légèrement plus grandes sur diverses choses que nous développerons au fil du temps.
D'un tableau périodique, à une carte du monde ou au corps humain.
Vous pouvez les obtenir dans notre boutique et nous soutenir si vous le souhaitez.
Et faites-nous savoir quels sujets d'affiches vous souhaitez pour votre chambre ou votre salle de classe.
Cette vidéo faisait partie d'une série de vidéos en trois parties sur les grandes questions de la vie et de l'univers,
rendue possible grâce à une subvention de la fondation caritative Templeton World.
Vous trouverez nos sources et d'autres lectures dans la description de la vidéo.
(Musique d'outro Breezy)