Gli umani sono orgogliosi di molte cose, dagli acceleratori di particelle alla poesia ai Pokemon.
Tutto ciò è stato possibile grazie a qualcosa che gli esseri umani apprezzano estremamente: l'
intelligenza.
Pensiamo all'intelligenza come a un tratto come l'altezza o la forza,
ma quando proviamo a definirla, le cose diventano confuse.
In poche parole, l'intelligenza è un meccanismo per risolvere i problemi.
Soprattutto il problema della sopravvivenza, che implica trovare cibo e riparo,
combattere i concorrenti sessuali o fuggire dai predatori.
L'intelligenza non è una cosa sola;
include la capacità di raccogliere conoscenze, imparare, essere creativi, formulare strategie o impegnarsi nel pensiero critico.
Si manifesta in una grande varietà di comportamenti.
Da reazioni cablate o istintive a diversi gradi di apprendimento, a una sorta di consapevolezza.
Ma non tutti gli scienziati sono d'accordo su dove inizia o cosa dovrebbe anche essere considerato intelligenza.
Per rendere questo ancora più complicato, l'
intelligenza è anche collegata alla coscienza poiché la consapevolezza è utile per la risoluzione dei problemi.
Ma stiamo esplorando la coscienza in altri video, quindi oggi lo lasceremo da parte.
Ok, l'
intelligenza non è esattamente chiara, quindi forse possiamo pensarla più come un insieme flessibile di abilità:
una cassetta degli attrezzi.
Strumenti di base.
Gli strumenti più basilari nella cassetta degli attrezzi dell'intelligence sono la capacità di raccogliere informazioni, salvarle e usarle per imparare.
Le informazioni sul mondo vengono raccolte attraverso sensi come la vista, il suono, l'olfatto, il tatto o il gusto
e ci aiutano a navigare e reagire al mondo esterno in modo appropriato.
Ma gli esseri viventi hanno anche bisogno di tenere traccia dello stato del proprio corpo,
monitorando cose come la fame e la fatica.
L'informazione è la base dell'azione per tutti gli esseri viventi
e, senza di essa, sei alla mercé di ciò che ti circonda, incapace di reagire in modo appropriato o flessibile.
Le informazioni sono molto più potenti se riusciamo a conservarle e salvarle, quindi il secondo strumento è la memoria.
La memoria è la capacità di salvare e richiamare informazioni,
quindi un essere vivente non deve ricominciare da capo ogni volta che percepisce qualcosa di rilevante.
I ricordi possono riguardare eventi, luoghi e associazioni, ma anche comportamenti come metodi di caccia o foraggiamento.
Alcuni di questi, come il volo, devono essere ripetuti più e più volte fino a quando non vengono padroneggiati.
Questo è ciò che chiamiamo apprendimento, il processo di mettere insieme una sequenza di pensieri o azioni.
Fondamentalmente una serie di comportamenti ripetibili che possono essere variati e adattati.
Questi tre strumenti consentono a creature apparentemente stupide di agire in modi sorprendentemente intelligenti.
La muffa melmosa acellulare, che è fondamentalmente solo una singola enorme cellula viscida,
mostra un comportamento simile a un animale con un cervello semplice.
Quando viene messa in un labirinto con del cibo a un'estremità,
la muffa melmosa esplora i suoi dintorni e segna il suo percorso con tracce di melma, una
sorta di imbrattamento di ricordi sul terreno.
Mentre continua a esplorare, evita i percorsi segnalati e trova la strada verso il cibo.
Invece di rimanere bloccato alla cieca in vicoli ciechi, la muffa melmosa adatta il suo comportamento per risparmiare tempo e fatica.
Questo comportamento è cablato e gli scienziati non sono d'accordo sul fatto che sia intelligente,
sebbene dia un certo vantaggio alla muffa melmosa.
Le api sono un esempio di comportamento intelligente più adattivo.
Gli scienziati hanno addestrato i bombi a spostare una palla colorata in un palo per una ricompensa in zucchero.
Non solo le api erano molto abili in questo comportamento, che per loro non è naturale,
ma sono diventate più efficienti nel tempo.
Quando erano disponibili più palloni, le api sceglievano la palla più vicina alla porta,
anche se era di un colore diverso da quella con cui erano state allenate.
Per problemi più impegnativi, abbiamo bisogno di ancora più flessibilità:
strumenti più elaborati.
Basandosi sugli strumenti di base, gli animali più complessi hanno una gamma più ampia di problemi che possono risolvere.
Possono memorizzare tutti i tipi di associazioni, connessioni e trucchi meccanici.
Chiameremo questo strumento “La Biblioteca della Conoscenza”.
Prendi i procioni.  Il loro tipo di cibo preferito è quello umano.
Il loro approccio per ottenere tali prelibatezze dipende da un assortimento di abilità teoriche e pratiche,
che li rende maestri ladri, in grado di aprire finestre o scassinare serrature.
In uno studio, ai procioni sono state fornite scatole fissate con diversi tipi di serrature,
come chiavistelli, bulloni, spine o barre di spinta.
Avevano bisogno di meno di 10 tentativi per capire come aprire ogni scatola.
Anche quando serrature diverse venivano combinate in combinazioni sempre più difficili che dovevano essere risolte nell'ordine giusto
e con diverse quantità di forza.
Un anno dopo, i procioni ricordavano ancora come aprire le scatole
ed erano veloci come quando avevano risolto il puzzle per la prima volta.
Al di là della nostra libreria di associazioni e abilità, lo strumento più impressionante nella nostra scatola è la creatività,
una sorta di nastro adesivo mentale.
Essere creativi significa produrre qualcosa di nuovo e di valore da cose apparentemente non correlate.
Nel contesto dell'intelligence questo significa creare connessioni nuove e insolite.
Accoppiare input con ricordi e abilità, per trovare una soluzione unica a un problema.
In un altro studio sui procioni, i ricercatori hanno mostrato agli animali che, facendo cadere dei sassi in un serbatoio d'acqua
, potevano alzare il livello dell'acqua abbastanza da raggiungere un marshmallow che galleggiava in cima.
Un procione ha trovato una soluzione molto migliore: ha ribaltato la vasca.
Un altro aspetto della creatività è l'applicazione di una nuova risorsa a un'attività: gli
strumenti fisici.
Come i primati che usano bastoncini per pescare le termiti sugli alberi, o alcuni polpi,
che assemblano gusci di cocco raccolti attorno a sé come una sorta di armatura portatile per nascondersi dai nemici.
La raccolta di materiali per un uso successivo è collegata a una dimensione ancora più avanzata della risoluzione dei problemi: la
pianificazione.
Pianificare significa considerare le attività richieste per un obiettivo desiderato e metterle insieme in un piano.
Quando si presentano circostanze impreviste e nuove possibilità
, devono essere valutate a seconda che corrispondano o meno al piano.
Un esempio di questo comportamento intelligente è accumulare cibo per mangiarlo in seguito.
Questo è un comportamento istintivo negli scoiattoli.
Ma anche se nascondere il cibo viene loro istintivamente,
hanno comunque bisogno di usare capacità di pensiero avanzate per prendere le decisioni migliori.
Gli scoiattoli esaminano ogni noce e valutano il tempo e lo sforzo necessari per nasconderla,
rispetto ai benefici che otterrebbero da ciascuna.
Le noci danneggiate o magre vengono mangiate subito,
mentre le noci che devono ancora maturare vanno a magazzino.
Gli scoiattoli fingono anche di seppellire le noci quando si sentono osservati.
Questi depositi vuoti distraggono i rivali dal loro vero tesoro.
Questa è una strategia piuttosto avanzata perché per fare un piano per distrarre qualcun altro,
devi prima essere consapevole che ci sono altri come te che vogliono le stesse cose.
Più complesso è il problema, più strumenti sono necessari in combinazione per risolverlo.
Quindi più strumenti ci sono, maggiore è la flessibilità che un essere ha per risolvere le sfide che la vita pone loro.
Ma anche per problemi complessi, ciò che conta è la situazione individuale di ogni animale.
Gli scoiattoli sono onnivori che difendono ferocemente i loro territori.
Per loro, ha senso ricordare dove c'è del cibo in luoghi diversi
e ingannare i loro nemici per aumentare le loro possibilità di sopravvivenza.
Le pecore non hanno trucchi così raffinati nella manica, ma non ne hanno bisogno.
Sono pascolatori e vivono in greggi.
Le abilità rilevanti per loro sono sociali.
Riconoscono e ricordano molte pecore diverse, e persino umani per anni;  un'abilità completamente diversa.
Evolvere e mantenere un insieme complesso di abilità mentali che potrebbero non utilizzare mai sarebbe uno spreco di risorse per loro.
Gli esseri umani sono andati nella direzione opposta e hanno investito in un kit di strumenti di intelligence insolitamente diversificato.
Anche se questo è stato utile, per caso abbiamo aggiunto un altro set di strumenti in cima:
Cultura.
Nessuna singola persona potrebbe mai costruire un razzo spaziale o un acceleratore di particelle.
Ma grazie alla nostra capacità di lavorare insieme e di condividere la conoscenza attraverso le generazioni,
possiamo superare sfide che vanno oltre le capacità di ogni singolo individuo.
Questo ci ha permesso di modellare il pianeta a nostro piacimento.
Abbiamo anche creato nuovi problemi nel processo: sudoku, moduli fiscali, teoria delle stringhe.
Ma anche rapidi cambiamenti climatici e resistenza agli antibiotici.
Per risolverli, dovremo guardare oltre la sopravvivenza a breve termine e pensare al futuro lontano.
Abbiamo la cassetta degli attrezzi, dobbiamo solo usarla.
Parlando di strumenti per l'apprendimento, abbiamo sentito da molti insegnanti che utilizzano i nostri poster infografici in classe.
Quindi abbiamo chiesto cosa li avrebbe aiutati di più e abbiamo realizzato un'edizione educativa per insegnanti, studenti e tutti gli altri.
Sono poster leggermente più grandi su varie cose che amplieremo nel tempo.
Da una tavola periodica, a una mappa del mondo o al corpo umano.
Puoi ottenerli nel nostro negozio e supportarci se vuoi.
E facci sapere quali argomenti per poster desideri per la tua stanza o classe.
Questo video faceva parte di una serie di video in tre parti relativa alle grandi questioni della vita e dell'universo,
resa possibile grazie a una sovvenzione della fondazione di beneficenza Templeton World.
Troverai le nostre fonti e ulteriori letture nella descrizione del video.
(musica frizzante)