Gli esseri umani sono orgogliosi di molte cose, dagli acceleratori di particelle alla poesia, ai Pokemon.
Tutto questo è possibile grazie a qualcosa che gli umani ritengono estremamente prezioso:
L'intelligenza.
Pensiamo all'intelligenza come ad un tratto distintivo, come l'altezza o la forza
ma quando proviamo a definirla, le cose si fanno complicate.
In breve, l'intelligenza è un meccanismo per risolvere i problemi.
Soprattutto il problema di sopravvivere, che comporta la ricerca di cibo e riparo
combattere contro i rivali sessuali o fuggire dai predatori.
L'intelligenza non è una cosa sola;
include la capacità di raccogliere informazioni
di apprendere, di essere creativi, di formulare strategie
o la capacità di pensiero critico.
Si manifesta in una ampia varietà di comportamenti.
Dalle reazioni innate o istintive
a diversi livelli di apprendimento
fino ad una sorta di consapevolezza.
Ma non tutti gli scienziati sono d'accordo sull'origine dell'intelligenza
o persino su cosa possa essere considerato tale.
Per rendere il tutto ancora più complicato
l'intelligenza è anche collegata alla coscienza poiché la consapevolezza è utile nella risoluzione dei problemi.
Ma la coscienza è stata esplorata in altri video, quindi oggi la lasceremo da parte.
Va bene.
L'intelligenza non è qualcosa di ben definito
quindi magari possiamo pensarla più come un insieme flessibile di competenze:
Una cassetta degli attrezzi.
Strumenti di base.
Gli strumenti più basilari nella cassetta degli attrezzi dell'intelligenza
sono la capacità di raccogliere informazioni, salvarle e utilizzarle per apprendere.
Le informazioni sul mondo vengono raccolte attraverso i sensi come la vista, l'udito, l'olfatto, il tatto o il gusto
e questo ci aiuta a farci strada nel mondo esterno e a reagire in modo appropriato.
Ma anche gli esseri viventi devono tener traccia dello stato del proprio corpo
monitorando cose come la fame e la fatica.
L'informazione sta alla base dell'azione per tutti gli esseri viventi
e senza di essa saresti in balia di ciò che ti circonda, incapace di reagire in modo appropriato o flessibile.
Le informazioni sono molto più potenti se possiamo conservarle e salvarle
quindi il secondo strumento è la memoria.
La memoria è la capacità di salvare e richiamare informazioni
quindi un essere vivente non deve ricominciare da capo ogni volta che percepisce qualcosa di rilevante.
I ricordi possono riguardare eventi, luoghi e associazioni
ma anche comportamenti come metodi di caccia o di foraggiamento.
Alcuni di questi, come il volo, devono essere ripetuti più e più volte fino a quando non sono padroneggiati.
Questo è ciò che chiamiamo apprendimento, il processo di mettere assieme una sequenza di pensieri o azioni.
Fondamentalmente una serie di comportamenti ripetibili che possono essere variati ed adattati.
Questi tre strumenti consentono a creature apparentemente stupide
di agire in modi sorprendentemente intelligenti.
La melma policefala, che è fondamentalmente solo un enorme fungo mucillagginoso, melmoso ed unicellulare
mostra un comportamento simile a quello di un animale con un cervello poco sviluppato.
Quando messo in un labirinto con cibo ad una estremità
la melma policefala esplora l'ambiente e segna il percorso compiuto con una secrezione
in un certo senso sbavando ricordi per terra.
Mentre continua ad esplorare, evita i percorsi segnati e trova così la strada per il cibo.
Invece di rimanere ciecamente bloccata in vicoli ciechi
la melma policefala adatta il suo comportamento per risparmiare tempo e fatica.
Questo comportamento è innato e gli scienziati non riescono a mettersi d'accordo se sia intelligente
anche se dà alla melma policefala un certo vantaggio.
Le api sono esempio di un comportamento intelligente più adattivo.
Gli scienziati hanno addestrato i bombi a spostare una palla colorata
verso un traguardo per ottenere una ricompensa di zucchero.
Le api non solo erano molto abili in questo comportamento, che non è naturale per loro
ma sono diventate  più efficienti nel tempo.
Quando erano disponibili diverse palline, le api sceglievano quella più vicina alla porta
anche se aveva un colore diverso rispetto a quella con cui si erano allenate.
Per problemi più impegnativi, abbiamo bisogno di una flessibilità ancora maggiore:
Strumenti più elaborati.
Potenziando gli strumenti di base, gli animali più complessi hanno una gamma più ampia di problemi che possono risolvere.
Possono memorizzare ogni tipo di associazione, connessione e trucco meccanico.
Chiameremo questo strumento "La Biblioteca della Conoscenza".
Prendiamo i procioni. Il tipo di cibo che preferiscono è il cibo umano.
Il loro approccio per ottenere tali prelibatezze dipende da un assortimento di abilità teoriche e pratiche
che li rende scassinatori esperti, in grado di aprire finestre o forzare serrature.
In uno studio, i procioni hanno ricevuto scatole protette da diversi tipi di serrature
come chiavistelli, catenacci, perni o maniglioni antipanico.
Hanno avuto bisogno di neanche dieci tentativi per capire come aprire ogni singola scatola.
Anche quando diversi tipi di serrature venivano messi insieme in combinazioni sempre più difficili
che dovevano essere risolte nel giusto ordine
e con una diversa quantità di forza.
Un anno dopo, i procioni ricordavano ancora come aprire le scatole
ed erano veloci come quando avevano risolto il puzzle per la prima volta.
Oltre alla nostra biblioteca di associazioni e competenze
lo strumento più straordinario nella nostra cassetta degli attrezzi è la creatività
una sorta di nastro adesivo mentale.
Essere creativi significa produrre qualcosa di nuovo e prezioso da cose apparentemente non correlate.
Nel contesto dell'intelligenza, questo significa creare connessioni nuove e insolite.
Abbinare input a ricordi e abilità, per trovare una soluzione unica ad un problema.
In un altro studio sui procioni
i ricercatori hanno mostrato agli animali che facendo cadere ciottoli in un serbatoio d'acqua
potevano alzare il livello dell'acqua quel tanto che basta a raggiungere un marshmallow che galleggiava in cima.
Un procione trovò una soluzione nettamente migliore
rovesciare la vasca.
Un'altra sfaccettatura della creatività è applicare una nuova risorsa ad una attività:
Strumenti fisici.
Come i primati che usano i bastoncini per pescare le termiti sugli alberi
o alcuni polpi, che dispongono gusci di cocco raccolti attorno a sé stessi
come una sorta di armatura portatile per nascondersi dai nemici.
La raccolta di materiali per un uso successivo
è connessa ad una dimensione ancora più avanzata di risoluzione dei problemi
La pianificazione.
Pianificare significa considerare le attività richieste per raggiungere un obiettivo desiderato
e metterle insieme in un piano.
Quando si presentano circostanze impreviste e nuove possibilità
devono essere valutate a seconda che corrispondano o meno al piano.
Un esempio di questo comportamento intelligente è accumulare cibo per mangiarlo in seguito.
Questo è un comportamento istintivo negli scoiattoli.
Ma anche se nascondere il cibo è una questione di istinto per loro
hanno ancora bisogno di usare capacità di pensiero avanzate per prendere le decisioni migliori.
Gli scoiattoli esaminano ogni noce e ponderano il tempo e lo sforzo necessari per nasconderla
contro i benefici che otterrebbero da ciascuna di esse.
Le noci danneggiate o povere di grassi vengono consumate immediatamente
mentre le noci che hanno ancora bisogno di maturare vengono accumulate.
Gli scoiattoli fanno anche finta di seppellire le noci quando si sentono osservati.
Questi nascondigli vuoti distraggono i rivali dal loro vero tesoro.
Si tratta di una strategia piuttosto avanzata perché per fare un piano per distrarre qualcun altro
devi prima essere consapevole che ci sono altri come te che vogliono le stesse cose.
Più complesso è il problema, più strumenti in combinazione sono necessari per risolverlo.
Quindi più strumenti ci sono, più flessibilità un essere ha per risolvere le sfide che la vita gli lancia.
Ma anche per problemi complessi, la situazione individuale di ogni animale è ciò che conta.
Gli scoiattoli sono onnivori che difendono ferocemente i loro territori.
Per loro, ha senso ricordare dove si trova il cibo in diversi luoghi
e ingannano i loro nemici per migliorare le loro possibilità di sopravvivenza.
Le pecore non hanno un asso così raffinato nella manica, ma non ne hanno bisogno.
Sono animali da pascolo e vivono in greggi.
Le abilità più importanti per loro sono quelle sociali.
Riconoscono e ricordano molte pecore diverse, e persino umani per anni
un'abilità completamente diversa.
L'evoluzione e il mantenimento di un insieme complesso di abilità mentali che potrebbero non usare mai
sarebbe uno spreco di risorse per loro.
Gli umani hanno preso la direzione opposta
investendo in un insieme di strumenti di intelligenza insolitamente diversificato.
Ed è stato utile, ma involontariamente abbiamo aggiunto un'altra serie di strumenti
La cultura
Nessuna persona potrebbe mai costruire da sola un razzo spaziale o un acceleratore di particelle.
Ma grazie alla nostra capacità di lavorare insieme e di condividere conoscenze attraverso le generazioni
possiamo superare sfide che vanno oltre le capacità di ogni singolo individuo.
Questo ci ha permesso di modellare il pianeta a nostro piacimento.
Abbiamo anche creato nuovi problemi in questo processo
sudoku, moduli per le tasse, teoria delle stringhe.
Ma anche rapidi cambiamenti climatici e resistenza agli antibiotici.
Per risolverli, dovremo guardare oltre la sopravvivenza a breve termine e pensare ad un futuro lontano.
Abbiamo la cassetta degli attrezzi, dobbiamo solo usarla.
Parlando di strumenti per l'apprendimento
ci siamo confrontati con molti insegnanti che usano i nostri poster infografici in classe.
Quindi abbiamo chiesto cosa li avrebbe aiutati di più
e abbiamo realizzato un'edizione educativa per insegnanti, studenti e chiunque altro.
Sono poster leggermente più grandi su varie tematiche che amplieremo nel tempo.
Da una tavola periodica, a una mappa del mondo o al corpo umano.
Puoi trovarli nel nostro negozio e supportarci se vuoi.
Facci sapere quali argomenti vorresti vedere su un poster per la tua stanza o classe.
Questo video faceva parte di una serie di video in tre parti relative a grandi questioni della vita e dell'universo
reso possibile grazie a una sovvenzione della fondazione benefica Templeton World.
Troverai le nostre fonti e ulteriori letture nella descrizione del video.
♪ ♪