人間は、粒子加速器から詩、ポケモンまで、たくさんのことを誇りに思っています。
それらのすべては、人間が非常に高く評価している何か、つまり知性のために可能になりました
。
私たちは知性を身長や強さのような特性と考え
ていますが、それを定義しようとすると、物事は曖昧になります。
一言で言えば、知性は問題を解決するためのメカニズムです。
特に生き続けることの問題は、食べ物や避難所を見つけること、
性的な競争相手と戦うこと、または捕食者から逃げることを含みます。
インテリジェンスは単一のものではありません。
これには、知識の収集、学習、創造性、戦略の形成、または批判的思考に従事する能力が含まれます。
それは非常に多様な行動に現れます。
さまざまな程度の学習に対するハードワイヤードまたは本能のような反応から、ある種の認識まで。
しかし、すべての科学者がそれがどこから始まるのか、あるいは何が知性として数えられるべきかについて同意しているわけではありません。
これをさらに複雑にするために
、意識は問題解決に役立つので、知性は意識にもつながります。
しかし、私たちは他のビデオで意識を探求しているので、今日はそれを脇に置きます。
さて、
インテリジェンスは正確に明確ではないので、おそらくそれをより柔軟なスキルのセット、つまりツールボックスのように考えることができます
。
基本的なツール。
インテリジェンスツールボックスの最も基本的なツールは、情報を収集し、保存し、それを使用して学習する機能です。
世界に関する情報は、視覚、音、嗅覚、触覚、味覚などの感覚を通じて収集さ
れ、外界を適切にナビゲートして反応するのに役立ちます。
しかし、生き物はまた、空腹や倦怠感などを監視して、自分の体の状態を追跡する必要があり
ます。
情報はすべての生物の行動の基礎であり、情報が
なければ、あなたは周囲に翻弄され、適切に、または柔軟に反応することができません。
情報を保持して保存できれば、情報ははるかに強力になるため、2番目のツールはメモリです。
記憶は情報を保存して想起する能力である
ため、生物は何か関連するものを認識するたびにゼロから始める必要はありません。
記憶は、出来事、場所、および関連についてである可能性がありますが、狩猟や採餌方法などの行動についてもあります。
これらのいくつかは、飛行のように、習得するまで何度も繰り返す必要があります。
これは私たちが学習と呼んでいるものであり、一連の思考や行動をまとめるプロセスです。
基本的に、変更および適応できる一連の反復可能な動作。
これらの3つのツールは、一見愚かな生き物が驚くほどインテリジェントな方法で行動することを可能にします。
無細胞性粘菌は、基本的には単一の巨大な粘菌であり
、単純な脳を持つ動物と同様の行動を示します。
片方の端に食べ物が入った迷路に入ると
、粘菌はその周囲を探索し、その道を粘菌の道、
一種の、地面に塗った思い出でマークします。
探索を続けると、マークされた経路を避け、食べ物への道を見つけます。
やみくもに行き止まりに陥る代わりに、粘菌は時間と労力を節約するためにその振る舞いを適応させます。
この振る舞いは固定されており、粘菌に一定の利点をもたらしますが、それがインテリジェントであるかどうかについて科学者は同意でき
ません。
ミツバチは、より適応性のあるスマートな行動の一例です。
科学者たちはマルハナバチを訓練して、砂糖の報酬を得るために色付きのボールをゴールポストに移動させました。
ミツバチはこの行動に非常に熟練していただけでなく、それは彼らにとって自然ではないだけでなく
、時間の経過とともにより効率的になりました。
いくつかのボールが利用可能になったとき、
たとえそれが彼らが訓練されたボールとは異なっていたとしても、ミツバチはゴールに最も近いボールを選びました。
より困難な問題については、さらに柔軟性が必要
です。より洗練されたツールです。
基本的なツールに基づいて構築されているため、より複雑な動物には、解決できる問題の範囲が広がります。
彼らはあらゆる種類の関連付け、接続、および機械的なトリックを記憶することができます。
このツールを「知識のライブラリ」と呼びます。
アライグマを取る。 彼らの好きな食べ物は人間の食べ物です。
そのような御馳走を手に入れるための彼らのアプローチは、理論的および実践的なスキルの組み合わせに依存しており、
それにより、彼らは泥棒を習得し、窓を開けたり、錠を開けたりすることができます。
ある研究では、アライグマには、ラッチ、ボルト、プラグ、プッシュバーなどのさまざまな種類のロックで固定された箱が与えられました
。
彼らは、各箱を開ける方法を理解するために10回未満の試みを必要としました。
さまざまなロックがますます困難な組み合わせにまとめられた場合でも、正しい順序で、さまざまな強度で解決する必要が
ありました。
一年後、アライグマはまだ箱を開ける方法を覚え
ていて、彼らが最初にパズルを解いたときと同じくらい速かった。
アソシエーションとスキルのライブラリを超えて、私たちのボックスで最も印象的なツールは、創造性
、一種のメンタルダクトテープです。
創造的であるということは、明らかに無関係なものから新しく価値のあるものを生み出すことを意味します。
インテリジェンスの文脈では、これは新しくて珍しいつながりを作ることを意味します。
入力と記憶やスキルを組み合わせて、問題に対する独自の解決策を考え出します。
別のアライグマの研究では、研究者は、小石を水槽に落とすことによって
、上部に浮かぶマシュマロに到達するのに十分な水位を上げることができることを動物に示しました。
あるアライグマはもっと良い解決策を思いついた：それは浴槽をひっくり返した。
創造性のもう1つの側面は、新しいリソースをタスクに適用すること
です。それは物理ツールです。
棒を使って木のシロアリを釣る霊長類や
、敵から身を隠すための一種の携帯用鎧として集められたココナッツの殻を自分の周りに集めるタコのように。
後で使用するために資料を収集することは、問題解決のさらに高度な側面である
計画につながります。
計画とは、目的の目標に必要な活動を検討し、それらをまとめて計画することを意味します。
予期せぬ状況や新たな可能性が現れた場合、
それらが計画に一致するかどうかに応じて評価する必要があります。
このインテリジェントな行動の例は、後で食べるために食べ物を蓄えることです。
これはリスの本能的な行動です。
しかし、食べ物を隠すことは本能的に彼らにもたらされますが、
それでも彼らは最良の決定をするために高度な思考スキルを使用する必要があります。
リスはすべてのナッツを調べ、それを隠すのにかかる時間と労力を
、それぞれから得られるメリットと比較検討します。
損傷したナッツや低脂肪のナッツはすぐに食べられますが
、まだ熟す必要のあるナッツは備蓄されます。
リスはまた、見られていると感じたときにナッツを埋めるふりをします。
これらの空のキャッシュは、ライバルを彼らの本当の宝物からそらします。
他の誰かの気を散らす計画を立てる
には、同じことを望んでいるあなたのような他の人がいることを最初に認識しなければならないので、これはかなり高度な戦略です。
問題が複雑になるほど、それを解決するために組み合わせて必要なツールが増えます。
したがって、ツールが多ければ多いほど、人生がそれらに投げかける課題を解決するために存在が持つ柔軟性が高まります。
しかし、複雑な問題の場合でも、各動物の個々の状況が重要です。
リスは自分たちの領土を激しく守る雑食動物です。
彼らにとって、さまざまな場所に食べ物がある場所を覚えて
、敵をだまして生存の可能性を高めることは理にかなっています。
羊はそのような洗練されたトリックを持っていませんが、そうする必要はありません。
彼らは草食動物であり、群れに住んでいます。
それらに関連するスキルは社会的です。
彼らは多くの異なる羊、そして何年もの間人間さえも認識し、覚えています。 完全に異なるスキル。
彼らが決して使用しないかもしれない複雑な精神的能力のセットを進化させて保持することは、彼らにとって資源の浪費になるでしょう。
人間は反対の方向に進み、非常に多様なインテリジェンスツールキットに投資しました。
これは役に立ちましたが、誤って別のツールセットを追加しました：
Culture。
誰も宇宙ロケットや粒子加速器を作ることはできませんでした。
しかし、協力して世代を超えて知識を共有する能力のおかげで、
個人の能力を超えた課題を克服することができます。
これにより、私たちは自分の好みに合わせて惑星を形作ることができました。
また、その過程で、数独、税務フォーム、弦理論などの新しい問題が発生しました。
しかし、急速な気候変動と抗生物質耐性もあります。
これらを解決するには、短期間の生存を過去に振り返り、遠い未来について考える必要があります。
ツールボックスがあります。使用する必要があります。
学習用のツールと言えば、クラスでインフォグラフィックポスターを使用している多くの教師から聞いたことがあります。
そこで、私たちは彼らに最も役立つものを尋ね、教師、学生、そして他のすべての人のための教育版を作成しました。
これらは、時間の経過とともに拡大するさまざまなことについての少し大きいポスターです。
周期表から世界地図や人体まで。
あなたは私たちの店でそれらを手に入れて、あなたが望むなら私たちをサポートすることができます。
また、部屋や教室にどのポスタートピックが必要かをお知らせください。
このビデオは、テンプルトンワールドチャリティー財団からの助成金のおかげで可能になった、生命と宇宙の大きな問題に関連する3部構成のビデオシリーズのパート2
でした。
あなたは私たちの情報源を見つけ、ビデオの説明でさらに読むことができます。
（さわやかなエンディングミュージック）