人間は量子加速器から詩、ポケモンまで、
多くのことを誇りに思っている
人間が非常に高く評価しているある概念によって
それらすべてが可能になりました
それは...知性です！
私たちは知性を
身長や強さのような特性と考えています
しかし、
それを定義しようとしたとき状況がぼやけます
一言でいえば、知性とは
問題を解決するための解決のメカニズムです
特に、食料や避難所を探すこと
性的競争相手と戦うこと
捕食者から逃げる事を含む生き続けるための問題です
知性とは一つのものではなく
知性は知識を集め、学び、創造し、戦略を形成し、
批判的な考えに従事するための能力を含みます
それは非常に様々な行動で現れます
さまざまな程度の学習に対する、本能のような反応
組み込まれた反応から、ある種の認識へ
しかし、すべての科学者でさえ
知性はどこから始まったのか、
または何を知性として数えるべきかについて
同意しているわけではありません
これををさらに複雑にしていることがある
気付くことは問題解決に役立っているため、
知性も意識と関連づいているのです
しかし、我々は他のビデオで意識を探求している、
だから今日はいったん置いておこう
では
知性には明確な区切りはないので、
たぶん私たちはそれを柔軟なスキルのセットのように
考えることができます
それは...道具箱です！
基本の道具
知性の道具箱にある基本の道具のほとんどは
情報を集める、記憶する、学習に使う能力です
世界についての「情報」は感覚を通じて集められます、視覚、聴覚、嗅覚、触覚、味覚などです
そして私たちが外の世界を適切に捉え、
探知するのに役立ちます
しかし生きるということは
彼ら自身の体の跡も追ったり
空腹や疲労のようなものを監視する必要があります
情報はすべての生きとし生けるものにとっての
行動の基本です
もし情報がなければ、周囲のなすがままになり、
適切に、柔軟に反応することができなくなります
もし私たちが情報を保存し、
保っておけるなら情報はさらに強力になります、
つまり、二つ目の道具は「記憶」です
記憶とは情報を保存し呼び戻す能力です
そうすれば、生き物は関連するものを知覚するために
毎回ひっかくことから始める必要はありません
記憶は出来事や、
場所そして連想に関するものだけでなく、
狩猟や採餌方法などの
行動に関するものでもかまいません
これらのいくつか、飛行など、
習得するまで何度も繰り返す必要があります
これが「学習」と呼ばれるもので、
一連の思考や行動をまとめる過程です
基本的には様々に適応可能な繰り返し行動の一連です
これらの三つの道具は
表面上ばかげた生き物が
驚くほど知的な方法で行動することを可能にします
無細胞粘菌、それは基本的に単一の巨大な粘菌細胞で
単純な脳を持つ動物に似た動きを示します
片側に食べ物がある迷路に入れたとき
粘菌はその周囲を探索し、
その場所を粘液後でマークし
一種の、記憶を地面に塗り付けます
探索を続けると、
マークした道を避け食べ物への道を探します
盲目的に行き詰まる代わりに、
粘菌は時間と労力を節約するための動作を調節します
この動作は組み込まれたものであり、
それが知性だとは科学者たちは賛成していません
けれども、それは粘菌に確かな利点を与えます
蜂は、より適応的で賢い行動の一例です
科学者たちはマルハナバチに砂糖を報酬とし、
色のついたボールを動かし
目標に入れ動かすように訓練しました
蜂たちは
この行動について非常に上手であっただけでなく、
このことは彼らにとって自然なことではないが
彼らは回数を重ねるごとにより効率的になった
いくつかのボールが利用可能になったとき、
蜂たちはゴールに最も近く置かれたボールを選んだ
彼らが訓練されたボールが異なる色であったとしても
より困難な問題については、さらに柔軟性が必要です
より洗練された道具
基本的な道具を基に、
より複雑な動物は
解くことができる問題の範囲をより広げます
彼らはあらゆる種類の
連想、関係、そして機械的なトリックを
記憶することができます
我々はこの道具を「知識の図書館」と呼びます
アライグマを例にとりましょう、
彼らの好きな食べ物の一種は人間の食べ物です
そのようなご馳走にありつくための彼らのアプローチは理論的で実践的な技術の組み合わせに依存します
そのアプローチは彼らに盗みを習得させ、
窓を開けたり、
カギを外したりすることを可能にします
ある研究では、
アライグマはさまざまな種類の錠で
ロックされた箱を与えられた
ラッチ、ボルト、プラグ、押し棒など
彼らはそれぞれの箱を開ける方法を理解するのに
10回も必要としなかった
異なる錠が一緒に設置されたとき、
正しい手順と異なる力加減で解かれる
必要がある組み合わせは、ますます難しくなります
一年後、アライグマはまだ箱の開け方を覚えていた
そして彼らが
最初にパズルを解いた時と同じくらいの速さでした
つながりと技術の図書館を超えて、
私たちの道具箱の中の最も印象的な道具は
「創造」です
一種の精神的なダクトテープです
創造的であることが意味するのは、
明らかに関連のないものから
新しくて価値のあるものを生産する、ということです
知的な前後関係からすると、
これは新しくて普通ではない関係を
作ることを意味します
インプットを記憶と技術と組み合わせて、
問題に対する独特の解決法を考え出します
また別のアライグマの研究では、
アライグマが小石を水のタンクに落とすことで
水面上にあるマシュマロが
届くのに十分な水の高さまで
引き上げられることを示しました。
あるアライグマはもっといい解決法をみつけたけどね
ひっくり返すことです
創造性のもう一つの側面は
新しいリソースを課題に適応することで、
物理的な道具
木の中のシロアリを取り出すために棒を使う霊長類や
彼ら自身の周りにあるココナッツの殻を
一種の、敵から身を隠すための
持ち運び式アーマーとして集める
いくつかのタコのようにね
後で使うために材料を集めることは
問題解決のより進展した次元に関連します
「計画」
計画とは望ましい目標に必要な活動を考えること、
それらを一緒に計画に組み込むことを意味します
予期しない状況や新しい可能性が現れた時
彼らはそれが計画に当てはまるのかどうかについて
見積もる必要があります
この知的な行動の一例は、
後で食べるために食べ物を買いだめしておくことです
これはリスの本能的行動です
しかしながら、
食べ物を隠すことは本能的に彼らにやって来ますが
彼らはまだ、ベストな決断を下すために
進歩した思考スキルを使う必要があります
リスはすべてのナッツの重さをその時ごとに調査し、
隠すために持っていこうと努力する
彼らがそれぞれから得られるであろう利益に反して
傷んだ、または低脂肪のナッツはすぐに食べられ
まだ熟す必要があるナッツは備蓄されます
リスも誰かに見られたと感じた時
ナッツを埋めるふりをします
これらの空のキャッシュは
彼らの本物の宝物からライバルの気をそらします
これはとても進歩した戦略性です、
なぜなら誰かの気をそらす作戦を練り、
同じものを欲しがるあなたのような
他の者がいることを、
初めに注意する必要があるからです
問題が複雑になればなるほど
それを解くのに必要な組み合わせの道具が増えます
つまり、より多くの道具があればあるほど、
生命体が直面する課題を解決するための
柔軟性が高まります
しかし複雑な問題でも、
それぞれの動物の個々の状況が重要です
リスはテリトリーを猛烈に守る雑食動物です
彼らにとって、異なる場所にある食べ物の位置を
覚えることは理にかなっている
そして自分の生存するチャンスを向上させるために
敵を欺きます
ヒツジはそのような洗練されたトリックは
持っていませんが、彼らには必要ないのです
彼らは草食動物であり群れで生きています
それらに関連する技術は「社会性」です
彼らは多くの異なる羊を認識し記憶する、
人間でさえ何年間か覚えています。
完全に違う技術です
彼らが決して使うことのない進化と
維持することの複雑な一連の精神的能力は
彼らにとって資源の無駄になります
人間は逆の方法で、
異常で多様な知性的道具キットに投資しました
これはとても役立ちましたが、偶然にも私たちは
もう一つの道具を上にのせてしまいました
「文化」
一人の人間では
宇宙ロケットも量子加速器も作ることはできなかった
しかし一緒に働き、
知識を世代を超えて共有する私たちの能力のおかげで
私たちは個人の能力を超えて
課題に打ち勝つことができます
これは私たちに好きなように
惑星を形作ることを可能にします
私たちはその過程で新しい問題も創り出しました
数独、税務フォーム、ひも理論
しかし、急速な気候変動と抗生物質耐性も。
これらを解決するために、
私たちは過去の短い期間の生存と遠い未来について
考える必要があるでしょう
私たちには道具箱があり、ちょうど今使う必要がある
学習ツールと言えば、
講義でインフォグラフィックポスターを使用している
多くの教授から聞いたことがあります
そこで、我々は彼らに最も役立つものを尋ね、
教師、学生、およびその他すべての人のための
教育版を作成しました
これらは、今後拡大するさまざまなものについての
やや大きいポスターです
元素周期表から、世界地図や人体図まで
もしこれらが欲しいなら、
我々の店で買うことができる。
我々をサポートすることもね。
また、あなたの部屋または教室に
どのポスターのトピックが必要かをお知らせください
このビデオは、生命と宇宙の大きな問題に関する
3部構成のビデオシリーズのパート2でした
テンプルトン世界慈善財団からの助成金のおかげで
可能になりました
このビデオの概要欄で、
我々の情報源とさらに深く読むことが可能です
（さわやかなアウトロ音楽）