인간은 입자 가속기에서 시와 포켓몬에 이르기까지 많은 것을 자랑스럽게 생각합니다.
이 모든 것은 인간이 매우 높이 평가하는 지능 덕분에 가능했습니다
.
우리는 지능을 키나 힘과 같은 특성으로 생각
하지만 정의하려고 하면 흐릿해집니다.
간단히 말해서 지능은 문제를 해결하는 메커니즘입니다.
특히 음식과 피난처를 찾
거나 성 경쟁자와 싸우거나 포식자로부터 도망치는 것과 관련된 생존 문제.
지능은 한 가지가 아닙니다.
여기에는 지식 수집, 학습, 창의적, 전략 형성 또는 비판적 사고에 참여하는 능력이 포함됩니다.
그것은 매우 다양한 행동으로 나타납니다.
다른 수준의 학습에 대한 반응과 같은 고정 배선 또는 본능에서 일종의 인식에 이르기까지.
그러나 모든 과학자들이 그것이 어디에서 시작되는지 또는 지능으로 간주되어야 하는지에 동의하는 것은 아닙니다.
이를 더욱 복잡하게 만들기 위해
인식은 문제 해결에 도움이 되기 때문에 지능도 의식과 연결됩니다.
그러나 우리는 다른 비디오에서 의식을 탐구하고 있으므로 오늘은 제쳐두고 가겠습니다.
좋습니다.
Intelligence는 정확히 명확하지 않습니다. 따라서 우리는 이것을 유연한 기술 세트로 생각할 수 있습니다
. 도구 상자.
기본 도구.
지능 도구 상자의 가장 기본적인 도구는 정보를 수집하고 저장하고 학습하는 데 사용하는 기능입니다.
세상에 대한 정보는 시각, 청각, 후각, 촉각, 미각 등의 감각을 통해 수집되며,
우리가 외부 세계를 탐색하고 적절하게 반응하는 데 도움이 됩니다.
그러나 생물은 또한 배고픔과 피로와 같은 것들을 모니터링하면서 자신의 신체 상태를 추적해야 합니다
.
정보는 모든 생물의 행동의 기초이며 정보
가 없으면 주변 환경에 좌우되어 적절하게 또는 유연하게 대응할 수 없습니다.
정보는 우리가 보관하고 저장할 수 있다면 훨씬 더 강력하므로 두 번째 도구는 메모리입니다.
기억은 정보를 저장하고 회상하는 능력입니다.
따라서 생명체는 관련성을 인지할 때마다 처음부터 다시 시작할 필요가 없습니다.
기억은 사건, 장소, 연상뿐 아니라 사냥이나 채집 방법과 같은 행동에 대한 것일 수도 있습니다.
비행과 같은 이 중 일부는 숙달될 때까지 계속해서 반복해야 합니다.
이것은 우리가 학습이라고 부르는 것, 일련의 생각이나 행동을 조합하는 과정입니다.
기본적으로 다양하고 적응할 수 있는 반복 가능한 일련의 동작입니다.
이 세 가지 도구를 사용하면 어리석어 보이는 생물이 놀라울 정도로 지능적인 방식으로 행동할 수 있습니다.
기본적으로 하나의 거대한 끈적끈적한 세포에 불과한 무세포 점균류
는 단순한 뇌를 가진 동물과 유사한 행동을 보입니다.
한쪽 끝에 음식이 있는 미로에 넣으면
점균류는 주변을 탐색하고 땅에 일종의 기억을 얼룩지게 하는 점액 흔적으로 경로를 표시합니다
.
탐색을 계속하면서 표시된 경로를 피하고 먹이로 가는 길을 찾습니다.
막다른 골목에 맹목적으로 갇히는 대신 점액 곰팡이는 시간과 노력을 절약하기 위해 행동을 조정합니다.
이 행동은 고정되어 있으며 과학자들은 그것이 지능적이라면
점액 곰팡이에 특정 이점을 주기는 하지만 동의할 수 없습니다.
꿀벌은 보다 적응력이 뛰어난 똑똑한 행동의 예입니다.
과학자들은 설탕 보상을 위해 색깔 있는 공을 골 포스트로 옮기도록 땅벌을 훈련시켰습니다.
벌들은 자연스럽지 않은 이 행동에 매우 능숙했을 뿐만 아니라
시간이 지남에 따라 더 효율적이 되었습니다.
공이 여러 개 있을 때 꿀벌
은 훈련을 받은 공과 색이 다르더라도 목표에 가장 가까운 공을 선택했습니다.
더 어려운 문제의 경우 더 많은 유연성이 필요합니다.
Fancyer 도구.
기본 도구를 기반으로 하는 더 복잡한 동물은 해결할 수 있는 문제의 범위가 더 넓습니다.
그들은 모든 종류의 연관, 연결 및 기계적 트릭을 암기할 수 있습니다.
우리는 이 도구를 "지식의 도서관"이라고 부를 것입니다.
너구리를 가져 가라.  그들이 가장 좋아하는 음식은 인간의 음식입니다.
그러한 간식을 얻기 위한 접근 방식은 다양한 이론 및 실제 기술에 따라 달라지며,
이를 통해 창문을 열거나 자물쇠를 열 수 있는 강도를 마스터하게 됩니다.
한 연구에서 너구리는 걸쇠, 볼트, 플러그 또는 푸시 바와 같은 다양한 종류의 잠금 장치로 고정된 상자를 받았습니다
.
그들은 각 상자를 여는 방법을 알아내는 데 10번 미만의 시도가 필요했습니다.
서로 다른 잠금 장치가 점점 더 어려운 조합으로 결합되어 올바른 순서로 다른 강도로 해결되어야 하는 경우에도 마찬가지입니다
.
1년이 지난 후에도 너구리는 여전히 상자를 여는 방법을 기억
했고 처음 퍼즐을 풀었을 때만큼 빨랐습니다.
연상과 기술의 라이브러리를 넘어서 우리 상자에서 가장 인상적인 도구
는 일종의 정신적 덕트 테이프인 창의성입니다.
창의적이라는 것은 겉보기에 관련이 없어 보이는 것들로부터 새롭고 가치 있는 것을 만들어내는 것을 의미합니다.
지능의 맥락에서 이것은 새롭고 특이한 연결을 만드는 것을 의미합니다.
입력을 기억 및 기술과 결합하여 문제에 대한 고유한 솔루션을 제시합니다.
또 다른 너구리 연구에서 연구원들은 수조에 자갈을 떨어뜨리면
꼭대기에 떠 있는 마시멜로에 도달할 수 있을 정도로 수위를 높일 수 있다는 것을 동물에게 보여주었습니다.
한 너구리가 훨씬 더 나은 해결책을 내놓았습니다. 바로 욕조가 뒤집어졌습니다.
창의성의 또 다른 측면은 작업에 새로운 리소스를 적용하는 것입니다.
물리적 도구입니다.
나무에서 흰개미를 잡기 위해 막대기를 사용하는 영장류나,
수집한 코코넛 껍질을 적으로부터 숨기기 위한 일종의 휴대용 갑옷으로 자신 주위에 모으는 일부 문어처럼.
나중에 사용하기 위해 자료를 수집하는 것은 문제 해결의 훨씬 더 발전된 차원인
계획과 연결됩니다.
계획한다는 것은 원하는 목표에 필요한 활동을 고려하여 계획하는 것을 의미합니다.
예상치 못한 상황과 새로운 가능성이
나타나면 계획과 일치하는지 여부에 따라 평가해야합니다.
이 지능적인 행동의 예는 나중에 먹기 위해 음식을 비축하는 것입니다.
이것은 다람쥐의 본능적인 행동입니다.
그러나 음식을 숨기는 것이 본능적으로 다가온다
해도 최상의 결정을 내리기 위해서는 고급 사고력이 필요합니다.
다람쥐는 견과류 하나하나를 살펴보고 그것을 숨기는 데 드는 시간과 노력과 각 견과류
에서 얻을 수 있는 이점을 비교합니다.
손상되거나 저지방 견과류는 바로 먹고,
아직 익어야 하는 견과류는 비축해 둡니다.
다람쥐는 또한 감시당하고 있다고 느낄 때 견과류를 묻는 척합니다.
이 빈 캐시는 라이벌이 진정한 보물에서 멀어지게 합니다.
이것은 다른 사람의 주의를 산만하게 할 계획을 세우
려면 먼저 같은 것을 원하는 당신과 같은 다른 사람들이 있다는 것을 알아야 하기 때문에 상당히 발전된 전략입니다.
문제가 복잡할수록 문제를 해결하기 위해 더 많은 도구를 조합해야 합니다.
따라서 도구가 많을수록 존재는 삶이 직면하는 문제를 해결하기 위해 더 많은 유연성을 가져야 합니다.
그러나 복잡한 문제의 경우에도 각 동물의 개별 상황이 중요합니다.
다람쥐는 자신의 영역을 맹렬히 방어하는 잡식성입니다.
그들에게는 다양한 위치에 음식이 있는 곳을 기억
하고 적을 속여 생존 가능성을 높이는 것이 합리적입니다.
양에게는 그런 세련된 트릭이 없지만 그럴 필요는 없습니다.
그들은 풀을 뜯고 무리를 지어 산다.
그들과 관련된 기술은 사회적입니다.
그들은 많은 다른 양들과 심지어 인간을 수년 동안 인식하고 기억합니다.  완전히 다른 스킬.
그들이 결코 사용하지 않을 수도 있는 일련의 복잡한 정신 능력을 발전시키고 유지하는 것은 그들에게 자원 낭비가 될 것입니다.
인간은 반대 방향으로 가서 비정상적으로 다양한 인텔리전스 툴킷에 투자했습니다.
이것이 도움이 되었지만 우연히 우리는 그 위에 또 다른 도구 세트인
문화를 추가했습니다.
단 한 사람도 우주 로켓이나 입자 가속기를 만들 수 없습니다.
그러나 함께 일하고 여러 세대에 걸쳐 지식을 공유할 수 있는 능력 덕분에
우리는 개인의 능력을 넘어선 문제를 극복할 수 있습니다.
이를 통해 우리는 우리가 원하는 대로 행성을 형성할 수 있었습니다.
우리는 또한 그 과정에서 스도쿠, 세금 형식, 끈 이론과 같은 새로운 문제를 만들었습니다.
그러나 또한 급격한 기후 변화와 항생제 내성.
이를 해결하기 위해서는 과거의 단기 생존을 바라보고 먼 미래를 생각해야 합니다.
도구 상자가 있으므로 사용하기만 하면 됩니다.
학습 도구에 대해 말하면, 우리는 수업에서 인포그래픽 포스터를 사용하는 많은 교사로부터 들었습니다.
그래서 우리는 그들에게 가장 도움이 되는 것이 무엇인지 물었고 교사, 학생 및 기타 모든 사람을 위한 교육용 에디션을 만들었습니다.
그것들은 우리가 시간이 지남에 따라 확장할 다양한 것들에 대한 약간 더 큰 포스터입니다.
주기율표에서 세계지도나 인체까지.
당신은 우리 가게에서 그들을 얻을 수 있고 당신이 원한다면 우리를 지원할 수 있습니다.
그리고 방이나 교실에 어떤 포스터 주제를 원하는지 알려주십시오.
이 비디오는 템플턴 세계 자선 재단의 보조금 덕분에 가능해진 삶과 우주에 대한 큰 질문에 관한 3부작 비디오 시리즈 중 2부였습니다
.
비디오 설명에서 소스와 추가 정보를 찾을 수 있습니다.
(경쾌한 아웃트로 음악)