Mensen zijn trots op veel dingen, van deeltjesversnellers tot poëzie tot Pokemon.
Allemaal mogelijk gemaakt door iets waar mensen enorm veel waarde aan hechten:
intelligentie.
We beschouwen intelligentie als een eigenschap zoals lengte of kracht,
maar als we het proberen te definiëren, wordt het wazig.
In een notendop, intelligentie is een mechanisme om problemen op te lossen.
Vooral het probleem om in leven te blijven, wat inhoudt dat je voedsel en onderdak moet vinden,
seksuele concurrenten moet bestrijden of moet vluchten voor roofdieren.
Intelligentie is niet één ding;
het omvat het vermogen om kennis te vergaren, te leren, creatief te zijn, strategieën te vormen of kritisch te denken.
Het manifesteert zich in een grote verscheidenheid aan gedragingen.
Van vastgebonden of instinctieve reacties tot verschillende gradaties van leren, tot een soort bewustzijn.
Maar niet alle wetenschappers zijn het erover eens waar het begint of wat zelfs als intelligentie moet gelden.
Om dit nog ingewikkelder te maken, is
intelligentie ook verbonden met bewustzijn, aangezien bewustzijn behulpzaam is bij het oplossen van problemen.
Maar we onderzoeken bewustzijn in andere video's, dus vandaag laten we het terzijde.
Oké,
intelligentie is niet bepaald duidelijk, dus misschien kunnen we het meer zien als een flexibele set vaardigheden:
een gereedschapskist.
Basis gereedschap.
De meest elementaire tools in de intelligence toolbox zijn de mogelijkheid om informatie te verzamelen, op te slaan en te gebruiken om te leren.
Informatie over de wereld wordt verzameld via zintuigen zoals zicht, geluid, geur, aanraking of smaak,
en helpt ons om op de juiste manier te navigeren en te reageren op de buitenwereld.
Maar levende wezens moeten ook de toestand van hun eigen lichaam
bijhouden en dingen als honger en vermoeidheid in de gaten houden.
Informatie is de basis van actie voor alle levende wezens,
en zonder informatie ben je overgeleverd aan je omgeving, niet in staat om adequaat of flexibel te reageren.
Informatie is veel krachtiger als we het kunnen bewaren en opslaan, dus het tweede hulpmiddel is geheugen.
Geheugen is het vermogen om informatie op te slaan en weer op te roepen,
zodat een levend wezen niet telkens opnieuw hoeft te beginnen wanneer het iets relevants waarneemt.
Herinneringen kunnen gaan over gebeurtenissen, plaatsen en associaties, maar ook over gedragingen zoals jagen of foerageren.
Sommige hiervan, zoals vliegen, moeten steeds opnieuw worden herhaald totdat ze onder de knie zijn.
Dit noemen we leren, het proces van het samenstellen van een opeenvolging van gedachten of handelingen.
In feite een reeks herhaalbare gedragingen die kunnen worden gevarieerd en aangepast.
Deze drie tools stellen schijnbaar domme wezens in staat om op verrassend intelligente manieren te handelen.
De acellulaire slijmzwam, die in feite slechts een enkele enorme slijmerige cel is,
vertoont gedrag dat lijkt op een dier met een eenvoudig brein.
Wanneer de slijmzwam in een doolhof met voedsel aan het ene uiteinde wordt geplaatst,
verkent hij zijn omgeving en markeert zijn pad met slijmsporen, een
soort van uitsmerende herinneringen op de grond.
Terwijl hij verder onderzoekt, vermijdt hij de gemarkeerde paden en vindt zijn weg naar het voedsel.
In plaats van blindelings vast te zitten in doodlopende wegen, past de slijmzwam zijn gedrag aan om tijd en moeite te besparen.
Dit gedrag is ingebed en wetenschappers zijn het er niet over eens of dat intelligent is,
hoewel het de slijmzwam een zeker voordeel geeft
Bijen zijn een voorbeeld van meer adaptief slim gedrag.
Wetenschappers hebben hommels getraind om een gekleurde bal in een doelpaal te verplaatsen voor een suike
beloning.  Niet alleen waren de bijen zeer bedreven in dit gedrag, wat niet natuurlijk voor hen is,
ze werden na verloop van tijd efficiënter.
Als er meerdere ballen beschikbaar waren, kozen de bijen de bal die het dichtst bij het doel lag,
zelfs als deze een andere kleur had dan de bal waarmee ze trainden.
Voor meer uitdagende problemen hebben we nog meer flexibiliteit nodig:
liefhebber tools.
Voortbouwend op de basishulpmiddelen, hebben complexere dieren een breder scala aan problemen die ze kunnen oplossen.
Ze kunnen allerlei associaties, verbindingen en mechanische trucs onthouden.
We zullen deze tool "The Library of Knowledge" noemen.
Neem wasberen.  Hun favoriete soort voedsel is mensenvoedsel.
Hun aanpak om aan dergelijke lekkernijen te komen, hangt af van een reeks theoretische en praktische vaardigheden,
waardoor ze inbrekers de baas zijn, ramen kunnen openen of sloten kunnen openen.
In een onderzoek kregen wasberen dozen die beveiligd waren met verschillende soorten sloten,
zoals grendels, bouten, pluggen of duwstangen.
Ze hadden minder dan 10 pogingen nodig om erachter te komen hoe ze elke doos moesten openen.
Ook toen verschillende sloten in elkaar werden gezet tot steeds moeilijkere combinaties die in de juiste volgorde
en met verschillende hoeveelheden sterkte moesten worden opgelost.
Een jaar later herinnerden de wasberen zich nog steeds hoe ze de dozen moesten openen
en waren ze net zo snel als toen ze de puzzel voor het eerst hadden opgelost.
Naast onze bibliotheek met associaties en vaardigheden, is het meest indrukwekkende hulpmiddel in onze doos creativiteit,
een soort mentale ducttape.
Creatief zijn betekent iets nieuws en waardevols produceren uit ogenschijnlijk niet-gerelateerde dingen.
In de context van intelligence betekent dit het maken van nieuwe en ongebruikelijke verbindingen.
Inbreng koppelen aan herinneringen en vaardigheden, om tot een unieke oplossing voor een probleem te komen.
In een ander wasbeeronderzoek lieten onderzoekers de dieren zien dat ze door kiezelstenen in een watertank te laten vallen,
het waterpeil voldoende konden verhogen om een marshmallow te bereiken die bovenaan dreef.  Een
wasbeer bedacht een veel betere oplossing: hij kantelde het bad om.
Een ander facet van creativiteit is het toepassen van een nieuwe hulpbron op een taak:
fysieke hulpmiddelen.
Zoals primaten die stokken gebruiken om in bomen op termieten te vissen, of sommige octopussen,
die verzamelde kokosnootschalen om zich heen verzamelen als een soort draagbaar harnas om zich voor vijanden te verbergen.
Het verzamelen van materialen voor later gebruik is verbonden met een nog geavanceerdere dimensie van probleemoplossing:
planning.
Plannen is het overwegen van de activiteiten die nodig zijn voor een gewenst doel en deze samen te brengen in een plan.
Wanneer zich onvoorziene omstandigheden en nieuwe mogelijkheden voordoen
, moet worden beoordeeld of ze passen bij het plan of niet.
Een voorbeeld van dit intelligente gedrag is het hamsteren van voedsel om het later op te eten.
Dit is een instinctief gedrag bij eekhoorns.
Maar hoewel ze instinctief voedsel verstoppen, moeten
ze nog steeds geavanceerde denkvaardigheden gebruiken om de beste beslissingen te nemen.
Eekhoorns onderzoeken elke noot en wegen de tijd en moeite die het zou kosten om het te verbergen af
de voordelen die ze van elke noot zouden krijg
n.  Beschadigde of vetarme noten worden direct gegeten,
terwijl noten die nog moeten rijpen de voorraad in gaan.
Eekhoorns doen ook alsof ze noten begraven als ze zich bekeken voelen.
Deze lege caches leiden rivalen af van hun echte schat.  Dit
is een behoorlijk geavanceerde strategie, want om een plan te maken om iemand anders af te leiden, moet je je
er eerst van bewust zijn dat er anderen zijn zoals jij die dezelfde dingen willen.  Hoe
complexer het probleem, hoe meer tools er in combinatie nodig zijn om het op te lossen.
Dus hoe meer hulpmiddelen er zijn, hoe meer flexibiliteit een wezen heeft om de uitdagingen op te lossen die het leven voor hen stelt.
Maar ook bij complexe problemen gaat het om de individuele situatie van elk dier.
Eekhoorns zijn alleseters die hun territorium fel verdedigen.
Voor hen is het logisch om te onthouden waar voedsel is op verschillende locaties
en om hun vijanden te misleiden om hun overlevingskansen te vergroten.
Schapen hebben zulke verfijnde trucjes niet in huis, maar dat hoeft ook niet.
Het zijn grazers en leven in kuddes.
De vaardigheden die voor hen relevant zijn, zijn sociaal.
Ze herkennen en herinneren zich jarenlang veel verschillende schapen, en zelfs mensen;  een heel andere vaardigheid.
Het ontwikkelen en behouden van een complexe reeks mentale vermogens die ze misschien nooit zouden gebruiken, zou voor hen een verspilling van middelen zijn.
Mensen gingen de tegenovergestelde kant op en investeerden in een ongewoon diverse inlichtingentoolkit.
Hoewel dit nuttig was, hebben we er per ongeluk nog een set tools aan toegevoegd:
Cultuur.
Geen enkele persoon zou ooit een ruimteraket of deeltjesversneller kunnen bouwen.
Maar dankzij ons vermogen om samen te werken en kennis over generaties te delen,
kunnen we uitdagingen overwinnen die het vermogen van een enkel individu te boven gaan.
Hierdoor konden we de planeet naar onze smaak vormgeven.
Daarbij creëerden we ook nieuwe problemen: sudoku, belastingformulieren, snaartheorie.
Maar ook snelle klimaatverandering en antibioticaresistentie.
Om deze op te lossen, moeten we voorbij de overleving op korte termijn kijken en nadenken over de verre toekomst.
We hebben de gereedschapskist, we moeten hem alleen gebruiken.
Over leermiddelen gesproken, we hebben van veel docenten gehoord die onze infographic posters in de klas gebruiken.
Dus vroegen we wat hen het meest zou helpen en maakten een educatieve editie voor docenten, studenten en alle anderen.
Het zijn iets grotere posters over verschillende dingen die we in de loop van de tijd zullen uitbreiden.
Van een periodiek systeem, tot een wereldkaart of het menselijk lichaam.
Je kunt ze in onze winkel halen en ons steunen als je wilt.
En laat ons weten welke posteronderwerpen je voor je kamer of klaslokaal wilt hebben.
Deze video was deel twee van een driedelige videoserie over grote vragen over het leven en het universum
, mogelijk gemaakt dankzij een subsidie van de liefdadigheidsstichting Templeton World
Onze bronnen en verder lezen vind je in de videobeschrijving.
(Breezy outro-muziek)