Ludzie są dumni z wielu rzeczy, od akceleratorów cząstek przez poezję po Pokemony.
Wszystko to stało się możliwe dzięki temu, co ludzie niezwykle cenią:
Inteligencji.
Myślimy o inteligencji jako o cesze, takiej jak wzrost lub siła,
ale kiedy próbujemy ją zdefiniować, sprawy stają się niewyraźne.
Krótko mówiąc, inteligencja to mechanizm rozwiązywania problemów.
Zwłaszcza problem przetrwania, który polega na znalezieniu pożywienia i schronienia,
walce z konkurentami seksualnymi czy ucieczce przed drapieżnikami.
Inteligencja to nie jedna rzecz;
obejmuje umiejętność gromadzenia wiedzy, uczenia się, bycia kreatywnym, tworzenia strategii lub angażowania się w krytyczne myślenie.
Przejawia się w ogromnej różnorodności zachowań.
Od zaprogramowanych lub instynktownych reakcji, przez różne stopnie uczenia się, do pewnego rodzaju świadomości.
Ale nie wszyscy naukowcy są zgodni, gdzie to się zaczyna, a co w ogóle powinno liczyć się jako inteligencja.
Aby to jeszcze bardziej skomplikować,
inteligencja jest również połączona ze świadomością, ponieważ świadomość jest pomocna w rozwiązywaniu problemów.
Ale badamy świadomość w innych filmach, więc dzisiaj zostawimy to na boku.
Dobra,
Inteligencja nie jest do końca jasna, więc może możemy pomyśleć o niej bardziej jak o elastycznym zestawie umiejętności
: skrzynce narzędziowej.
Podstawowe narzędzia.
Najbardziej podstawowe narzędzia w zestawie narzędzi wywiadowczych to możliwość zbierania informacji, zapisywania ich i używania ich do nauki.
Informacje o świecie są gromadzone za pomocą zmysłów, takich jak wzrok, dźwięk, zapach, dotyk lub smak,
i pomagają nam odpowiednio nawigować i reagować na świat zewnętrzny.
Ale żywe istoty muszą również śledzić stan własnego ciała,
monitorując takie rzeczy, jak głód i zmęczenie.
Informacja jest podstawą działania wszystkich żywych istot,
a bez niej jesteś na łasce otoczenia, niezdolny do odpowiedniej lub elastycznej reakcji.
Informacje są znacznie potężniejsze, jeśli potrafimy je przechowywać i zapisywać, więc drugim narzędziem jest pamięć.
Pamięć to zdolność do zapisywania i przywoływania informacji,
więc żywa istota nie musi zaczynać od zera za każdym razem, gdy dostrzeże coś istotnego.
Wspomnienia mogą dotyczyć wydarzeń, miejsc i skojarzeń, ale także zachowań, takich jak polowanie czy metody zbierania pożywienia.
Niektóre z nich, jak latanie, muszą być powtarzane w kółko, aż zostaną opanowane.
Nazywamy to uczeniem się, procesem łączenia sekwencji myśli lub działań.
Zasadniczo ciąg powtarzalnych zachowań, które można zmieniać i dostosowywać.
Te trzy narzędzia umożliwiają pozornie głupim stworzeniom działanie w zaskakująco inteligentny sposób.
Bezkomórkowa śluzowata pleśń, która jest w zasadzie pojedynczą ogromną śluzowatą komórką,
wykazuje zachowanie podobne do zwierzęcia z prostym mózgiem.
Po umieszczeniu w labiryncie z jedzeniem na jednym
końcu śluzowata pleśń bada otoczenie i wyznacza swoją ścieżkę śluzowymi śladami,
jakby rozmazanymi wspomnieniami na ziemi.
Kontynuując eksplorację, unika oznaczonych ścieżek i znajduje drogę do jedzenia.
Zamiast ślepo utknąć w ślepych zaułkach, śluzowiec dostosowuje swoje zachowanie, aby zaoszczędzić czas i wysiłek.
To zachowanie jest ustalone na stałe i naukowcy nie mogą się zgodzić, czy jest to inteligentne,
chociaż daje to pewną przewagę śluzowatej pleśni.
Pszczoły są przykładem bardziej adaptacyjnego, inteligentnego zachowania.
Naukowcy wyszkolili trzmiele, aby wrzucały kolorową piłkę na słupek bramki, aby otrzymać cukier.
Pszczoły nie tylko były bardzo sprawne w tym zachowaniu, co nie jest dla nich naturalne,
ale z czasem stawały się coraz bardziej wydajne.
Gdy dostępnych było kilka piłek, pszczoły wybierały piłkę, która leżała najbliżej bramki,
nawet jeśli miała inny kolor niż piłka, z którą były trenowane.
W przypadku trudniejszych problemów potrzebujemy jeszcze większej elastyczności: bardziej
zaawansowanych narzędzi.
Opierając się na podstawowych narzędziach, bardziej złożone zwierzęta mają szerszy zakres problemów, które mogą rozwiązać.
Potrafią zapamiętać wszelkiego rodzaju skojarzenia, połączenia i mechaniczne sztuczki.
Nazwiemy to narzędzie „Biblioteką wiedzy”.
Weź szopy pracze.  Ich ulubionym pożywieniem jest pożywienie dla ludzi.
Ich podejście do zdobywania takich smakołyków zależy od szeregu umiejętności teoretycznych i praktycznych,
co czyni ich mistrzami w zakresie włamywaczy, potrafiących otwierać okna lub otwierać zamki.
W badaniu szopy otrzymały pudła zabezpieczone różnymi rodzajami zamków,
takimi jak zatrzaski, rygle, zaślepki lub drążki do pchania.
Potrzebowali mniej niż 10 prób, aby dowiedzieć się, jak otworzyć każde pudełko.
Nawet wtedy, gdy różne zamki były łączone w coraz trudniejsze kombinacje, które trzeba było rozwiązywać we właściwej kolejności
i z różną siłą.
Rok później szopy wciąż pamiętały, jak otwierać pudełka
i były tak szybkie, jak wtedy, gdy po raz pierwszy rozwiązały zagadkę.
Poza naszą biblioteką skojarzeń i umiejętności, najbardziej imponującym narzędziem w naszym pudełku jest kreatywność
, rodzaj mentalnej taśmy klejącej.
Bycie kreatywnym oznacza wytwarzanie czegoś nowego i wartościowego z pozornie niepowiązanych rzeczy.
W kontekście wywiadu oznacza to nawiązywanie nowych i niezwykłych połączeń.
Połącz dane wejściowe ze wspomnieniami i umiejętnościami, aby znaleźć unikalne rozwiązanie problemu.
W innym badaniu szopów naukowcy wykazali zwierzętom, że wrzucając kamyki do zbiornika z wodą,
mogą podnieść poziom wody na tyle, aby dosięgnąć unoszącego się na górze pianki.
Jeden szop wpadł na znacznie lepsze rozwiązanie: przewrócił wannę.
Innym aspektem kreatywności jest zastosowanie do zadania nowego zasobu:
narzędzi fizycznych.
Jak naczelne, które używają patyków do łowienia termitów na drzewach, lub niektóre ośmiornice,
które zbierają wokół siebie zebrane łupiny orzechów kokosowych jako rodzaj przenośnej zbroi, aby ukryć się przed wrogami.
Zbieranie materiałów do późniejszego wykorzystania wiąże się z jeszcze bardziej zaawansowanym wymiarem rozwiązywania problemów:
planowaniem.
Planowanie oznacza rozważenie działań wymaganych do osiągnięcia pożądanego celu i ułożenie ich w planie.
Kiedy pojawiają się nieprzewidziane okoliczności i nowe możliwości,
należy je ocenić pod kątem tego, czy pasują do planu, czy nie.
Przykładem tego inteligentnego zachowania jest gromadzenie jedzenia na później.
To jest instynktowne zachowanie wiewiórek.
Ale chociaż ukrywanie jedzenia przychodzi im instynktownie,
nadal muszą używać zaawansowanych umiejętności myślenia, aby podejmować najlepsze decyzje.
Wiewiórki badają każdy orzech i ważą czas i wysiłek potrzebny do jego ukrycia
z korzyściami, jakie uzyskają z każdego orzecha.
Uszkodzone lub niskotłuszczowe orzechy są zjadane od razu,
podczas gdy orzechy, które muszą jeszcze dojrzeć, trafiają do zapasów.
Wiewiórki również udają, że zakopują orzechy, kiedy czują się obserwowane.
Te puste skrytki odwracają uwagę rywali od ich prawdziwego skarbu.
Jest to dość zaawansowana strategia, ponieważ aby stworzyć plan odwrócenia uwagi kogoś innego,
musisz najpierw zdawać sobie sprawę, że są inni tacy jak ty, którzy chcą tego samego.
Im bardziej złożony problem, tym więcej narzędzi jest potrzebnych do jego rozwiązania.
Im więcej jest narzędzi, tym większa elastyczność istoty, aby stawić czoła wyzwaniom, jakie stawia przed nią życie.
Ale nawet w przypadku złożonych problemów liczy się indywidualna sytuacja każdego zwierzęcia.
Wiewiórki to wszystkożerne zwierzęta, które zaciekle bronią swoich terytoriów.
Dla nich warto pamiętać, gdzie w różnych miejscach jest jedzenie
i oszukiwać wrogów, aby zwiększyć ich szanse na przeżycie.
Owce nie mają w zanadrzu tak wyrafinowanych sztuczek, ale nie muszą.
Pasą się zwierzętami i żyją w stadach.
Odpowiednie dla nich umiejętności są społeczne.
Rozpoznają i zapamiętują wiele różnych owiec, a nawet ludzi przez lata;  zupełnie inna umiejętność.
Rozwijanie i utrzymywanie złożonego zestawu zdolności umysłowych, z których mogliby nigdy nie korzystać, byłoby dla nich marnowaniem zasobów.
Ludzie poszli w odwrotną stronę i zainwestowali w niezwykle różnorodny zestaw narzędzi wywiadowczych.
Chociaż było to pomocne, przez przypadek dodaliśmy kolejny zestaw narzędzi na górze:
Kultura.
Żadna osoba nie byłaby w stanie zbudować rakiety kosmicznej ani akceleratora cząstek.
Ale dzięki naszej zdolności do współpracy i dzielenia się wiedzą z pokoleniami,
możemy pokonywać wyzwania wykraczające poza możliwości pojedynczej osoby.
To pozwoliło nam ukształtować planetę według naszych upodobań.
W tym procesie stworzyliśmy również nowe problemy: sudoku, formularze podatkowe, teoria strun.
Ale także gwałtowna zmiana klimatu i odporność na antybiotyki.
Aby rozwiązać te problemy, musimy spojrzeć w przeszłość na krótkoterminowe przetrwanie i pomyśleć o odległej przyszłości.
Mamy skrzynkę z narzędziami, wystarczy jej użyć.
Mówiąc o narzędziach do nauki, słyszeliśmy od wielu nauczycieli, którzy używają naszych plakatów z infografiką w klasie.
Zapytaliśmy więc, co pomogłoby im najbardziej i przygotowaliśmy edycję edukacyjną dla nauczycieli, uczniów i wszystkich innych.
To nieco większe plakaty o różnych rzeczach, które z czasem będziemy rozwijać.
Od układu okresowego pierwiastków po mapę świata lub ludzkie ciało.
Możesz je kupić w naszym sklepie i wesprzeć nas, jeśli chcesz.
I daj nam znać, jakie tematy plakatów chcesz umieścić w swoim pokoju lub klasie.
Ten film był drugą częścią trzyczęściowej serii filmów odnoszących się do wielkich kwestii życia i wszechświata, które
były możliwe dzięki grantowi z fundacji charytatywnej Templeton World.
Znajdziesz nasze źródła i dalszą lekturę w opisie filmu.
(przewiewna muzyka outro)