Os humanos se orgulham de muitas coisas, de aceleradores de partículas a poesia e Pokémon.
Todos eles possibilitados por algo que os humanos valorizam extremamente: a
inteligência.
Pensamos na inteligência como uma característica como altura ou força,
mas quando tentamos defini-la, as coisas ficam confusas.
Em poucas palavras, a inteligência é um mecanismo para resolver problemas.
Especialmente o problema de permanecer vivo, que envolve encontrar comida e abrigo,
lutar contra competidores sexuais ou fugir de predadores.
A inteligência não é uma coisa única;
inclui a capacidade de reunir conhecimento, aprender, ser criativo, formar estratégias ou engajar-se no pensamento crítico.
Ela se manifesta em uma enorme variedade de comportamentos.
Desde reações instintivas ou instintivas a diferentes graus de aprendizado, até algum tipo de consciência.
Mas nem todos os cientistas concordam onde começa ou o que deveria contar como inteligência.
Para tornar isso ainda mais complicado, a
inteligência também está conectada à consciência, pois a consciência é útil para a resolução de problemas.
Mas estamos explorando a consciência em outros vídeos, então hoje vamos deixar isso de lado.
Ok,
Inteligência não é exatamente clara, então talvez possamos pensar nela mais como um conjunto flexível de habilidades:
uma caixa de ferramentas.
Ferramentas básicas.
As ferramentas mais básicas da caixa de ferramentas de inteligência são a capacidade de coletar informações, salvá-las e usá-las para aprender.
As informações sobre o mundo são coletadas por meio de sentidos como visão, som, olfato, tato ou paladar,
e nos ajudam a navegar e reagir adequadamente ao mundo externo.
Mas os seres vivos também precisam acompanhar o estado de seus próprios corpos,
monitorando coisas como fome e fadiga.
A informação é a base da ação de todos os seres vivos
e, sem ela, você fica à mercê do seu entorno, incapaz de reagir de forma adequada ou flexível.
A informação é muito mais poderosa se pudermos mantê-la e salvá-la, então a segunda ferramenta é a memória.
A memória é a capacidade de salvar e recuperar informações, de
modo que um ser vivo não precisa começar do zero toda vez que percebe algo relevante.
As memórias podem ser sobre eventos, lugares e associações, mas também comportamentos como métodos de caça ou forrageamento.
Algumas delas, como voar, precisam ser repetidas várias vezes até serem dominadas.
Isso é o que chamamos de aprendizado, o processo de montar uma sequência de pensamentos ou ações.
Basicamente uma série de comportamentos repetíveis que podem ser variados e adaptados.
Essas três ferramentas permitem que criaturas aparentemente estúpidas ajam de maneiras surpreendentemente inteligentes.
O molde viscoso acelular, que é basicamente apenas uma única célula viscosa enorme,
mostra um comportamento semelhante a um animal com um cérebro simples.
Quando colocado em um labirinto com comida em uma extremidade,
o mofo limoso explora seus arredores e marca seu caminho com trilhas de lodo
, meio que espalhando memórias no chão.
À medida que continua explorando, evita os caminhos marcados e encontra o caminho para a comida.
Em vez de ficar cegamente preso em becos sem saída, o lodo adapta seu comportamento para economizar tempo e esforço.
Esse comportamento é programado, e os cientistas não podem concordar se isso é inteligente,
embora dê uma certa vantagem ao molde de limo.
As abelhas são um exemplo de comportamento inteligente mais adaptativo.
Cientistas treinaram abelhas para mover uma bola colorida em um poste de gol para uma recompensa de açúcar.
Não só as abelhas eram muito hábeis nesse comportamento, o que não é natural para elas, como
se tornaram mais eficientes com o tempo.
Quando várias bolas estavam disponíveis, as abelhas escolhiam a bola mais próxima do gol,
mesmo que fosse de uma cor diferente da bola com a qual foram treinadas.
Para problemas mais desafiadores, precisamos de ainda mais flexibilidade:
ferramentas mais sofisticadas.
Com base nas ferramentas básicas, os animais mais complexos têm uma gama mais ampla de problemas que podem resolver.
Eles podem memorizar todos os tipos de associações, conexões e truques mecânicos.
Chamaremos esta ferramenta de “A Biblioteca do Conhecimento”.
Pegue guaxinins.  Seu tipo favorito de comida é a comida humana.
Sua abordagem para obter tais guloseimas depende de uma variedade de habilidades teóricas e práticas,
que os tornam mestres em ladrões, capazes de abrir janelas ou arrombar fechaduras.
Em um estudo, os guaxinins receberam caixas protegidas com diferentes tipos de travas,
como travas, parafusos, plugues ou barras de empurrar.
Eles precisaram de menos de 10 tentativas para descobrir como abrir cada caixa.
Mesmo quando diferentes fechaduras foram colocadas juntas em combinações cada vez mais difíceis que tinham que ser resolvidas na ordem certa
e com diferentes quantidades de força.
Um ano depois, os guaxinins ainda se lembravam de como abrir as caixas
e eram tão rápidos quanto quando resolveram o quebra-cabeça.
Além de nossa biblioteca de associações e habilidades, a ferramenta mais impressionante em nossa caixa é a criatividade,
uma espécie de fita adesiva mental.
Ser criativo significa produzir algo novo e valioso a partir de coisas aparentemente não relacionadas.
No contexto da inteligência, isso significa fazer conexões novas e incomuns.
Combinando informações com memórias e habilidades, para encontrar uma solução única para um problema.
Em outro estudo com guaxinins, os pesquisadores mostraram aos animais que, ao jogar pedrinhas em um tanque de água,
eles poderiam elevar o nível da água o suficiente para alcançar um marshmallow flutuando no topo.
Um guaxinim apresentou uma solução muito melhor: derrubou a banheira.
Outra faceta da criatividade é aplicar um novo recurso a uma tarefa:
ferramentas físicas.
Como primatas que usam varas para pescar cupins nas árvores, ou alguns polvos,
que montam cascas de coco coletadas em torno de si como uma espécie de armadura portátil para se esconder dos inimigos.
A coleta de materiais para uso posterior está ligada a uma dimensão ainda mais avançada da solução de problemas: o
planejamento.
Planejar significa considerar as atividades necessárias para um objetivo desejado e colocá-las juntas em um plano.
Quando circunstâncias imprevistas e novas possibilidades se apresentam,
elas precisam ser avaliadas de acordo com se correspondem ou não ao plano.
Um exemplo desse comportamento inteligente é acumular comida para comer depois.
Este é um comportamento instintivo em esquilos.
Mas mesmo que esconder comida seja instintivamente para eles,
eles ainda precisam usar habilidades avançadas de pensamento para tomar as melhores decisões.
Os esquilos examinam cada noz e pesam o tempo e o esforço que seriam necessários para escondê-la, em
relação aos benefícios que obteriam de cada uma.
As nozes danificadas ou com baixo teor de gordura são consumidas imediatamente,
enquanto as nozes que ainda precisam amadurecer vão para o estoque.
Os esquilos também fingem enterrar nozes quando se sentem vigiados.
Esses caches vazios distraem os rivais de seu verdadeiro tesouro.
Isso é uma estratégia bastante avançada, porque para fazer um plano para distrair outra pessoa,
primeiro você precisa estar ciente de que existem outras pessoas como você que querem as mesmas coisas.
Quanto mais complexo o problema, mais ferramentas são necessárias em combinação para resolvê-lo.
Portanto, quanto mais ferramentas houver, mais flexibilidade um ser terá para resolver os desafios que a vida lhe lança.
Mas mesmo para problemas complexos, a situação individual de cada animal é o que conta.
Os esquilos são onívoros que defendem ferozmente seus territórios.
Para eles, faz sentido lembrar onde há comida em diferentes locais
e enganar seus inimigos para melhorar suas chances de sobrevivência.
As ovelhas não têm esses truques refinados na manga, mas não precisam.
Eles são pastores e vivem em bandos.
As habilidades relevantes para eles são sociais.
Eles reconhecem e se lembram de muitas ovelhas diferentes, e até mesmo humanos por anos;  uma habilidade completamente diferente.
Evoluir e reter um conjunto complexo de habilidades mentais que talvez nunca usem seria um desperdício de recursos para eles.
Os humanos seguiram o caminho oposto e investiram em um conjunto de ferramentas de inteligência incomumente diversificado.
Embora isso tenha sido útil, por acidente adicionamos outro conjunto de ferramentas no topo:
Cultura.
Nenhuma pessoa jamais poderia construir um foguete espacial ou acelerador de partículas.
Mas, graças à nossa capacidade de trabalhar em conjunto e de compartilhar conhecimento entre gerações,
podemos superar desafios além da capacidade de qualquer indivíduo.
Isso nos permitiu moldar o planeta ao nosso gosto.
Também criamos novos problemas no processo: sudoku, formulários de impostos, teoria das cordas.
Mas também mudanças climáticas rápidas e resistência a antibióticos.
Para resolvê-los, precisaremos olhar além da sobrevivência de curto prazo e pensar no futuro distante.
Nós temos a caixa de ferramentas, só precisamos usá-la.
Falando em ferramentas para aprender, ouvimos muitos professores que estão usando nossos pôsteres de infográficos em sala de aula.
Então perguntamos o que mais os ajudaria e fizemos uma edição educacional para professores, alunos e todos os outros.
São pôsteres um pouco maiores sobre várias coisas que expandiremos com o tempo.
De uma tabela periódica, a um mapa-múndi ou ao corpo humano.
Você pode obtê-los em nossa loja e nos apoiar se quiser.
E deixe-nos saber quais tópicos de pôster você deseja para sua sala ou sala de aula.
Este vídeo foi a parte dois de uma série de vídeos de três partes relacionadas a grandes questões da vida e do universo
, possíveis graças a uma doação da fundação de caridade Templeton World.
Você encontrará nossas fontes e leitura adicional na descrição do vídeo.
(Música Breezy Outro)