Humanos têm orgulho de muitas coisas.
Desde aceleradores de partículas, até poemas e até Pokémon.
Tudo isso foi possível graças a uma coisa que os humanos valorizam muito: Inteligência.
Nós pensamos sobre inteligência como uma característica, como altura ou força
mas, quando tentamos defini-la, as coisas começam a ficar confusas.
Resumindo, inteligência é um mecanismo para resolver problemas, especialmente o problema de se manter vivo,
o que envolve achar comida e abrigo, lutar com adversários sexuais ou fugir de predadores.
Inteligência não é uma única coisa;
ela inclui a habilidade de reunir conhecimento,
para aprender, ser criativo, formar estratégias ou se empenhar em um pensamento crítico.
Ela se manifesta em uma enorme variedade de comportamentos:
desde sensações involuntárias ou instintos, a diferentes níveis de aprendizado e a algum tipo de percepção.
Mas nem todos os cientistas concordam onde começa ou o que pode ser apontado como inteligência.
Para ficar ainda mais complicado, inteligência também está conectada a consciência,
desde que a consciência é útil para a resolução de problemas.
Mas exploramos consciência em outros vídeos
então, hoje, vamos deixar isso de lado.
Ok, inteligência não é exatamente nítida.
Então talvez,  podemos pensar nela sendo mais como um conjunto de habilidades flexíveis
Uma caixa de ferramentas!
Ferramentas básicas.
As ferramentas mais básicas na caixa de ferramentas da inteligência são: a habilidade de reunir informação, de salvá-la, e de usá-la para aprender.
Informação sobre o mundo é coletada através de sensações como visão, sons, cheiros, toques ou paladar
e nos ajuda a explorar e reagir ao mundo externo apropriadamente.
Mas seres vivos também precisam se manter atentos ao estado dos seus corpos,
monitorando coisas como fome e fadiga.
Informação é a base da ação para todos os seres vivos,
e sem ela você está a mercê ao que está em sua volta
incapaz de reagir apropriadamente ou flexivelmente.
Informação é muito mais poderosa se conseguirmos manter e salvá-la,
então a segunda ferramenta é a memória.
Memória é a habilidade de salvar ou consultar informação,
para que um ser vivo não precise começar do zero toda hora que ele percebe algo relevante.
Memórias pode ser sobre eventos, lugares e associações,
mas também sobre comportamentos, como métodos de caçar ou procurar comida.
Alguns destes métodos incluem voar, e tem que ser repetidos de novo e de novo
até serem dominados, isso é o que chamamos: aprender!
O processo de formar toda a sequência de pensamentos ou ações;
Basicamente uma sequência de comportamentos passíveis de repetição, que pode ser variado e adaptado
Essas três ferramentas habilitam criaturas que aparentam serem estúpidas
a agirem de maneiras surpreendentemente inteligentes.
Um bolor limoso celular, que é basicamente uma única grande célula viscosa,
mostra comportamentos similares a um animal com um cérebro simples.
Quando o colocamos em um labirinto com comida em uma extremidade,
a célula de bolor explora seus arredores e marca seu caminho com trilhas de lodo -
um tipo de memória manchada no chão.
Conforme ela continua explorando, ela evita os caminhos marcados
e encontra o caminho até a comida.
Em vez de ficar cegamente presa em becos sem saída,
a célula de bolor adapta seu comportamento para salvar tempo e esforço.
Esse comportamento é involuntário, e os cientistas não conseguem afirmar se isso é inteligência,
apesar de isso proporcionar a célula de bolor uma certa vantagem.
Abelhas são um exemplo de um comportamento mais adaptado.
Cientistas treinaram abelhas para mover uma bola colorida até um gol marcado em troca de uma recompensa de açúcar.
As abelhas não eram somente muito habilidosas nesse comportamento, que não é natural para elas,
mas elas se tornaram mais eficientes conforme o tempo.
Quando várias bolas estão disponíveis, as abelhas escolhem a bola que está mais perto do gol
mesmo que essa bola seja de uma cor diferente da bola com a que treinaram.
Para problemas mais desafiadores, nós precisamos de mais flexibilidade.
Ferramentas extravagantes!
Construindo sobre as ferramentas básicas,
animais mais complexos tem um amplo leque de problemas que eles conseguem resolver.
Eles podem memorizar todo tipo de associação, conexão ou habilidades mecânicas;
nós vamos chamar essa ferramenta de "biblioteca do conhecimento".
Pegue os guaxinins; o tipo de comida favorita deles é a comida humana.
Sua abordagem para conseguir tais guloseimas
depende de uma variedade de habilidades teóricas e práticas
que os tornam mestres no furto -
capazes de abrir janelas, ou desbloquear fechaduras.
Em um estudo, guaxinins receberam caixas trancadas com diferentes tipos de fechaduras,
como trincas, maçanetas, travas comuns ou de entrada.
Eles precisaram de menos que 10 tentativas para entender como abrir cada caixa.
Mesmo quando diferentes fechaduras eram colocadas juntas, em combinações cada vez mais difíceis,
que devem ser resolvidas na ordem certa e com diferentes quantidades de força.
Um ano depois, os guaxinins ainda lembravam de como abrir as caixas,
e foram tão ligeiros quanto na primeira vez que resolveram o enigma.
Além da nossa biblioteca de associações e habilidades,
a mais impressionante ferramenta da nossa caixa é a criatividade -
um tipo de fita adesiva mental.
Ser criativo significa produzir algo novo e valioso
de coisas aparentemente não relacionadas.
No contexto de inteligência, isso significa fazer conexões novas e incomuns.
Emparelhar os sentidos com a memória e habilidades
para chegar a uma solução única para um problema.
Em outro estudo com guaxinins,
pesquisadores mostraram para os animais que, soltando pedrinhas no pote d'água,
eles podiam aumentar o nível da água o suficiente para alcançar o marshmallow flutuando.
Um guaxinim mostrou uma solução bem melhor:
Ele derrubou o pote :)
Outra face da criatividade é aplicar um novo recurso em uma tarefa:
Ferramentas Físicas!
Como primatas que usam gravetos para pegar cupins em árvores,
ou alguns polvos, que montam uma casca de coco ao seu redor
como um tipo de armadura portátil para se esconder de inimigos.
Coletar materiais para usar depois
é conectado com uma dimensão mais avançada da resolução de problemas:
Planejamento!
Planejamento significa considerar as ações requeridas para conseguir um objetivo
e colocá-las todas juntas em um plano.
Quando circunstâncias imprevisíveis e novas possibilidades se apresentam,
elas precisam ser avaliadas de acordo com a possibilidade de se encaixar no plano ou não.
Um exemplo desse comportamento inteligente é guardar comida para comer depois.
Isso é um comportamento instintivo dos esquilos,
mas mesmo que esconder comida seja instinto para eles,
eles ainda precisam usar habilidades de pensamento avançadas para escolher as melhores decisões.
Esquilos examinam cada noz
e "pesam" o tempo e esforço que isso vai custar para esconder, contra o benefício que eles receberiam de comer cada um.
Nozes pequenas danificadas são comidas imediatamente,
enquanto nozes que ainda precisam amadurecer vão para a pilha de estoque.
Esquilos também fingem esconder nozes quando eles se sentem vigiados.
Essas reservas vazias distraem os rivais do real tesouro.
Essa é uma estratégia bastante avançada
porque, para criar um plano para distrair outro alguém,
você primeiro têm que estar ciente que existem outros como você que querem as mesmas coisas.
Quanto mais complexo o problema,
mais complexa a combinação de ferramentas para resolvê-lo -
então quanto mais ferramentas existem, mais flexibilidade eles têm
para resolver os desafios que a vida traz para eles.
Mas, mesmo para problemas complexos,
cada situação individual é o que conta.
Esquilos são omnívoros que defendem seus territórios ferozmente.
Para eles, faz sentido lembrar onde tem comida em diferentes lugares
e enganar seus inimigos para melhorar suas chances de sobrevivência.
Ovelhas não tem qualquer tipo de truque refinado na manga,
mas elas também não precisam;
elas pastam e vivem em bandos.
As habilidades relevantes para eles são sociais:
eles reconhecem e relembram muitas ovelhas diferentes e até humanos por anos -
uma habilidade completamente diferente.
Evoluindo e retendo um complexo conjunto de habilidades mentais que eles nunca vão usar
seria um desperdício de recurso para eles.
Humanos seguiram o caminho oposto
e investiram em um kit de inteligências excepcionalmente diversificado.
Enquanto isso era muito útil,
por acidente, nós adicionamos outro conjunto de ferramentas no topo: Cultura!
Nenhuma pessoa sozinha poderia construir um foguete espacial ou um acelerador de partículas
mas, graças a nossa habilidade de trabalhar juntos e compartilhar nosso conhecimento através das gerações,
nós conseguimos superar desafios além de quaisquer habilidades individuais.
Isso nos permitiu moldar o planeta ao nosso gosto.
Nós também criamos novos problemas no processo:
Sudoku, Formulários de Imposto, Teoria das cordas;
mas também rápidas mudanças climáticas e resistência à antibióticos.
Para resolver estes, nós precisamos olhar além da sobrevivência de curto prazo e pensar sobre o futuro distante.
Nós temos a caixa de ferramentas, nós apenas precisamos usá-la.
Falando de ferramentas para aprender, nós escutamos de muitos professores que eles estão usando nossos infográficos nas salas de aula
Então nós estamos perguntando o que os ajudaria mais e fazendo uma edição educacional
Para professores, estudantes e todo mundo
Eles são pôsteres um pouco mais largos sobre uma variedade de coisas que irá se expandir conforme o tempo
Desde uma tabela periódica, até um mapa mundi ou o corpo humano.
Você pode conseguir eles na nossa loja e nos ajudar se você quiser.
E nos deixe saber quais tópicos você gostaria no seu quarto ou sala de aula.
Esse vídeo é a parte 2 de uma série de 3 vídeos
relacionados às grandes questões sobre a vida e o universo,
Possível graças à Fundação de Caridade Templeton World.
Você encontrará as referências e leituras adicionais na descrição do vídeo.
(Música de encerramento)
Legendas: Português (Brasil) por StipulateVenus