Люди гордятся множеством творений, от ускорителей частиц до поэзии или Покемонов.
Всё это стало возможно благодаря чему-то, что люди считают особенно ценным:
Интеллект.
Мы считаем интеллект как черту, вроде размера или силы
но когда мы пытаемся конкретно определить его, границы становятся размыты.
Вкратце, интеллект это механизм для решения проблем.
Особенно проблему выживания, которая включает нахождение еды и убежища,
Сражение за партнёра для спаривания или побега от хищников
Интеллект это не одна вещь;
Он включает способность получать знания, учиться, быть креативным, формировать стратегии или способность критически мыслить.
Это проявляет себя в огромном разнообразии поведения.
От рефлекторного инстинкта, вроде реакции на разную степень обучения, до какого-либо знания.
Но не все ученые соглашаются где начинается интеллект или что может за него считаться.
Чтобы сделать это ещё более запутанным,
Интеллект так же соединён с сознанием, так как знания полезны в решении проблем
Но мы изучаем его в других видео, так что сегодня мы оставим его в покое.
Окей,
Интеллект не что-то конкретное, так что мы можем его принимать скорее как гибкий набор умений
Инструментарий
Стандартные инструменты
Самые стандартные инструменты интеллекта это способность получать информацию, сохранять её, и учиться по ней.
Информация об окружающем мире собирается через чувства, такие как зрение, слух, нюх, вкус или тактильные ощущения,
так же она помогает нам ориентироваться в мире и реагировать на него соответствующе.
Но живым существам так же нужно быть в курсе состояния их собственных тел,
следить за вещами вроде голода или усталости.
Информация это основа действий для всех живых существ,
и без неё ты остаёшься на милость твоего окружения, неспособный реагировать правильно или изменчиво.
Информация гораздо более сильна, если мы можем сохранять её, и тут нам помогает второй инструмент - память.
Память это способность запоминать и вспоминать информацию.
Благодаря ей существу не нужно начинать с начала каждый раз когда оно получает важную информацию.
Память может быть о событиях, местах и ассоциациях, но так же о таких вещах как охота или способы поиска пищи.
Некоторые из них, вроде полёта, должны повторяться до тех пор пока не будут отточены до мастерства.
Это то что мы называем обучением - процессом складывания действий или мыслей в определенном порядке.
Зачастую цепочка повторяющихся действий может быть изменена и адаптирована.
Эти три механизма помогают на первый взгляд глупым созданиям действовать на удивление умными способами
Бесклеточный слизевик, что по сути - одна большая клетка,
ведет себя так же, как и обычное разумное животное.
Находясь в лабиринте с едой в одном конце,
слизевик исследует его окрестности и отмечает путь липкими следами,
что-то вроде размазывания памяти по земле.
По мере исследования, он избегает отмеченных тропинок и пытается найти путь к еде.
Вместо того, чтобы слепо идти в тупик, слизевик адаптирует свое поведение чтобы сохранить время и силы.
Это поведение довольно сложное, но ученые не уверены, что оно осознанно,
хоть и дает слизевику определенные преимущества.
Пчелы - пример более умного поведения.
Учёные тренировали шмелей закатывать мячик в лунку за "сладкий приз".
Даже несмотря на то, что шмели успешно справлялись с задачей, что необычно для их поведения,
они совершенствовали навыки со временем.
Когда перед ними было несколько мячиков, они выбирали самый близкий к лунке,
даже если он был другого цвета.
Для более сложных проблем, нам нужна гораздо большая гибкость:
Причудливые инструменты.
На основе базовых знаний, более сложные животные имеют обширный круг задач, которые они могут решить.
Они способны запоминать все типы ассоциаций, связей и механических трюков.
Мы назовем этот механизм "Библиотека Знаний".
Посмотрим на енотов. Их любимая еда - человеческая.
Их способы добычи вкусняшек зависят от многих теоретических и практических знаний,
что делает их профессиональными воришками, способными открывать окна или взламывать замки
В кабинете енотам дали коробки, закрытые на разные типы замков:
щеколды, засовы, ручки или задвижки.
Им потребовалось меньше 10 минут, чтобы понять, как открыть каждую коробку.
Даже когда разные замки соединяли для создания сложных комбинаций, требующих правильной последовательности
и различных затрат сил.
Год спустя, еноты все еще помнили, как открывать коробки,
и справлялись так же быстро, как и в первый раз.
Кроме нашей библиотеки ассоциаций и навыков, наиболее впечатляющий инструмент в наборе - это креативность,
что-то вроде "мысленного скотча".
Быть креативным - значит создавать что-то новое и ценное из практически любых вещей.
В контексте интеллекта это означает создание новых и необычных связей.
Входной сигнал из памяти и навыков, необходимый для уникального решения проблемы.
В другом опыте с енотами, исследователи показали животным: если бросить гальку в сосуд с водой,
то они могут поднять уровень воды, чтобы дотянуться до зефирки, плавающей на поверхности.
Один енот додумался до более простого решения: он опрокинул банку.
Другой аспект креативности - применение нового ресурса для работы:
Физические инструменты.
Как приматы, которые используют палки для ловли термитов в деревьях, или некоторые осьминоги,
которые собирают добытую скорлупу кокоса вокруг себя в виде компактной брони, чтобы прятаться от врагов.
Собирание предметов для дальнейшего использования связано с еще более продвинутой техникой решения проблем:
Планирование.
Планирование означает учитывание всех действий, необходимых для достижения желаемой цели, и комплектацию их в общий план.
Если возникают непредвиденные обстоятельства или новые возможности,
они должны быть учтены в соответствии с планом.
Пример такого разумного поведения - запасание еды на потом.
Это инстинктивное поведение у белок.
Но даже если прятать еду для них - это инстинкт,
им все равно приходится применять продвинутые навыки мышления, чтобы принимать наилучшие решения.
Белки исследуют каждый орех и взвешивают время и усилия, которые уйдут на то, чтобы его спрятать,
вопреки пользе, которую они получат с каждого.
Поврежденные или обезжиренные орехи съедаются сразу,
в то время как недозревшие орехи отправляются в резерв.
Белки также делают вид, что закапывают орехи, когда чувствуют, что за ними наблюдают.
Эти пустые тайники отвлекают конкурентов от их истинного сокровища.
Это довольно продвинутая стратегия, ведь чтобы сделать план для отвлечения кого-либо,
сначала нужно осознавать, что есть и другие животные, которые хотят то же самое.
Чем сложнее проблема, тем сложнее инструменты нужно сочетать для ее решения.
Таким образом, чем больше инструментов, тем больше возможностей у человека для решения задач, которые ему бросает жизнь.
Но даже для сложных проблем важна индивидуальная ситуация каждого животного.
Белки - всеядные существа, свирепо защищающие свои территории.
Для них имеет смысл запоминать местоположение еды в разных местах
и обманывать врагов, чтобы увеличить шансы на выживание.
У овец нет таких тузов в рукаве, но им это и не нужно.
Они пасутся и живут в стадах.
Их навыки являются социальными.
Они узнают и запоминают много разных овец и даже людей годами; совершенно другой навык.
Эволюция и сохранение комплекса умственных способностей, которые им никогда не пригодятся - это лишь трата ресурсов.
Люди пошли противоположным путем и сделали вклад в необычайно разнообразный инструментарий интеллекта.
Это оказалось полезно, и мы случайно добавили еще один набор инструментов:
Культуру.
Ни один человек не смог бы построить ракету или ускоритель частиц.
Но благодаря нашей способности работать сообща и делиться знаниями из поколения в поколение,
мы можем преодолеть испытания, выходящие за рамки возможностей любого отдельного человека.
Это помогло нам сформировать планету по нашему вкусу.
В процессе мы создали новые задачи: судоку, налоговые формы, теорию струн.
Но вместе с этим быстрое изменение климата и резистентность к антибиотикам.
Чтобы это решить, нам нужно посмотреть в прошлое нашего кратковременного выживания и подумать о ближайшем будущем.
У нас есть полный набор инструментов, надо лишь научиться им пользоваться.
Говоря об инструментах для обучения, мы слышали от многих учителей, которые используют наши инфографические плакаты в классе.
Поэтому мы спросили, что поможет им больше всего, и сделали учебное издание для учителей, студентов и всех остальных.
Это большие плакаты о разных вещах, которые мы будем дополнять с течением времени.
От периодической таблицы элементов, до карты мира и человеческого тела.
Вы можете приобрести их в нашем магазине и поддержать нас, если хотите.
А также дайте знать, на какую тему вы хотите постер в вашей комнате, или в вашем классе
Это видео было второй частью трехсерийного видео, касающегося больших вопросов жизни и вселенной,
оно стало возможным благодаря гранту от благотворительного фонда Templeton World.
Вы найдете наши источники и дальнейшее чтение в описании видео.
(Таинственная заключительная музыка)