มนุษย์ภูมิใจในสิ่งต่างๆ มากมาย ตั้งแต่เครื่องเร่งอนุภาค บทกวี ไปจนถึงโปเกมอน
สิ่งเหล่านี้เกิดขึ้นได้เพราะบางสิ่งที่มนุษย์ให้ความสำคัญอย่างสูง
นั่นคือ ความฉลาด
เราคิดว่าความฉลาดเป็นลักษณะเช่นความสูงหรือความแข็งแกร่ง
แต่เมื่อเราพยายามนิยามมัน สิ่งต่าง ๆ จะคลุมเครือ
โดยสรุป ความฉลาดเป็นกลไกในการแก้ปัญหา
โดยเฉพาะปัญหาการมีชีวิตอยู่ ได้แก่ การหาอาหารและที่พัก
การต่อสู้กับคู่แข่งทางเพศ หรือการหลบหนีจากผู้ล่า
ความฉลาดไม่ใช่สิ่งเดียว
รวมถึงความสามารถในการรวบรวมความรู้ เรียนรู้ สร้างสรรค์ สร้างกลยุทธ์ หรือมีส่วนร่วมในการคิดเชิงวิพากษ์
แสดงออกในกิริยาที่หลากหลาย
ตั้งแต่ปฏิกิริยาแบบเดินสายหรือตามสัญชาตญาณ ไปจนถึงระดับการเรียนรู้ที่แตกต่างกัน ไปจนถึงการรับรู้บางประเภท
แต่ไม่ใช่นักวิทยาศาสตร์ทุกคนที่เห็นด้วยที่มันเริ่มต้นหรือสิ่งที่ควรนับเป็นความฉลาด
ในการทำให้สิ่งนี้ซับซ้อนยิ่งขึ้น
สติปัญญาก็เชื่อมโยงกับจิตสำนึกด้วย เนื่องจากความตระหนักรู้จะเป็นประโยชน์ในการแก้ปัญหา
แต่เรากำลังสำรวจจิตสำนึกในวิดีโออื่น ๆ ดังนั้นวันนี้เราจะทิ้งมันไว้
เอาล่ะ ความ
ฉลาดไม่ชัดเจนนัก ดังนั้นบางทีเราอาจคิดว่ามันเป็นเหมือนชุดทักษะที่ยืดหยุ่นมากขึ้น:
กล่องเครื่องมือ
เครื่องมือพื้นฐาน
เครื่องมือพื้นฐานที่สุดในกล่องเครื่องมืออัจฉริยะคือความสามารถในการรวบรวมข้อมูล บันทึก และใช้เพื่อเรียนรู้
ข้อมูลเกี่ยวกับโลกถูกรวบรวมผ่านประสาทสัมผัสต่างๆ เช่น การมองเห็น เสียง กลิ่น สัมผัส หรือรส
และช่วยให้เรานำทางและตอบสนองต่อโลกภายนอกได้อย่างเหมาะสม
แต่สิ่งมีชีวิตยังต้องคอยติดตามสถานะร่างกายของพวกมันด้วย คอย
ติดตามดูสิ่งต่างๆ เช่น ความหิวและความเหนื่อยล้า
ข้อมูลเป็นพื้นฐานของการกระทำของสิ่งมีชีวิตทั้งหมด
และหากไม่มีข้อมูล แสดงว่าคุณอยู่ในความเมตตาของสภาพแวดล้อม ไม่สามารถตอบสนองอย่างเหมาะสมหรือยืดหยุ่นได้
ข้อมูลจะมีประสิทธิภาพมากขึ้นถ้าเราสามารถเก็บและบันทึกได้ ดังนั้นเครื่องมือที่สองคือหน่วยความจำ
หน่วยความจำคือความสามารถในการบันทึกและเรียกคืนข้อมูล
ดังนั้นสิ่งมีชีวิตจึงไม่จำเป็นต้องเริ่มต้นใหม่ทุกครั้งที่รับรู้บางสิ่งที่เกี่ยวข้อง
ความทรงจำอาจเกี่ยวกับเหตุการณ์ สถานที่ และความสัมพันธ์ แต่ยังรวมถึงพฤติกรรม เช่น วิธีการตามล่าหรือการหาอาหาร
บางอย่าง เช่น การบิน ต้องทำซ้ำๆ จนกว่าจะชำนาญ
นี่คือสิ่งที่เราเรียกว่าการเรียนรู้ ซึ่งเป็นกระบวนการของการรวบรวมลำดับความคิดหรือการกระทำ
โดยพื้นฐานแล้วจะเป็นพฤติกรรมที่ทำซ้ำได้ซึ่งสามารถเปลี่ยนแปลงและปรับเปลี่ยนได้
เครื่องมือทั้งสามนี้ช่วยให้สิ่งมีชีวิตที่ดูเหมือนโง่เขลาสามารถแสดงท่าทางที่ชาญฉลาดอย่างน่าประหลาดใจ
ราเมือกที่ไม่มีเซลล์ ซึ่งโดยพื้นฐานแล้วเป็นเพียงเซลล์เมือกขนาดใหญ่เพียงเซลล์เดียว
แสดงพฤติกรรมคล้ายกับสัตว์ที่มีสมองธรรมดา
เมื่อใส่อาหารลงในเขาวงกตที่ปลายด้านหนึ่ง
ราเมือกจะสำรวจสภาพแวดล้อมรอบๆ และทำเครื่องหมายเส้นทางด้วยเส้นทางของเมือก คล้ายกับ
ความทรงจำที่เปื้อนดิน
ระหว่างที่สำรวจไปเรื่อยๆ ก็หลีกเลี่ยงเส้นทางที่ทำเครื่องหมายไว้และหาทางไปหาอาหาร
แทนที่จะติดอยู่ที่ทางตันอย่างสุ่มสี่สุ่มห้า ราเมือกจะปรับพฤติกรรมของมันเพื่อประหยัดเวลาและความพยายาม
พฤติกรรมนี้เป็นการเดินสายแบบเดินสาย และนักวิทยาศาสตร์ไม่เห็นด้วยว่าฉลาดหรือไม่
แม้ว่ามันจะทำให้ราเมือกได้เปรียบบ้าง
ผึ้งเป็นตัวอย่างของพฤติกรรมฉลาดที่ปรับตัวได้ดีกว่า
นักวิทยาศาสตร์ฝึกบัมเบิลบีให้ย้ายลูกบอลสีไปที่เสาประตูเพื่อรับรางวัลน้ำตาล
ผึ้งไม่เพียงแต่มีความชำนาญมากในพฤติกรรมนี้ ซึ่งไม่เป็นธรรมชาติสำหรับพวกมัน แต่
พวกมันมีประสิทธิภาพมากขึ้นเมื่อเวลาผ่านไป
เมื่อมีลูกบอลหลายลูก ผึ้งก็เลือกลูกบอลที่อยู่ใกล้กับเป้าหมายมากที่สุด
แม้ว่ามันจะเป็นสีที่แตกต่างจากลูกบอลที่พวกเขาฝึกด้วยก็ตาม
สำหรับปัญหาที่ท้าทายยิ่งขึ้น เราต้องการความยืดหยุ่นมากขึ้น:
เครื่องมือสำหรับนักเล่น
จากเครื่องมือพื้นฐาน สัตว์ที่ซับซ้อนกว่ามีปัญหาที่หลากหลายกว่าที่พวกมันสามารถแก้ไขได้
พวกเขาสามารถจดจำความสัมพันธ์ การเชื่อมต่อ และกลอุบายได้ทุกประเภท
เราจะเรียกเครื่องมือนี้ว่า “ห้องสมุดแห่งความรู้”
เอาแรคคูน.  อาหารโปรดของพวกเขาคืออาหารของมนุษย์
แนวทางของพวกเขาในการได้รับขนมดังกล่าวนั้นขึ้นอยู่กับทักษะทางทฤษฎีและการปฏิบัติที่หลากหลาย
ซึ่งทำให้พวกเขาสามารถเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านหัวขโมย สามารถเปิดหน้าต่างหรือล็อคกุญแจได้
ในการศึกษา แรคคูนได้รับกล่องที่ยึดด้วยตัวล็อค
แบบต่างๆ เช่น สลัก สลักเกลียว ปลั๊ก หรือราวจับ
พวกเขาต้องการความพยายามน้อยกว่า 10 ครั้งในการหาวิธีเปิดแต่ละกล่อง
แม้ว่าล็อกต่างๆ จะถูกนำมารวมกันเป็นชุดที่ยากขึ้นเรื่อยๆ ซึ่งต้องได้รับการแก้ไขในลำดับที่ถูกต้อง
และด้วยความแข็งแกร่งที่ต่างกันออกไป
อีกหนึ่งปีต่อมา แรคคูนยังคงจำวิธีการเปิดกล่อง
ได้ และเร็วพอๆ กับตอนที่พวกมันไขปริศนาครั้งแรก
นอกเหนือจากห้องสมุดสมาคมและทักษะของเราแล้ว เครื่องมือที่น่าประทับใจที่สุดในกล่องของเราคือความคิด
สร้างสรรค์ เทปพันสายไฟทางจิต
ความคิดสร้างสรรค์หมายถึงการผลิตสิ่งใหม่และมีค่าจากสิ่งที่ดูเหมือนไม่เกี่ยวข้องกัน
ในบริบทของความฉลาดนี้หมายถึงการสร้างการเชื่อมต่อที่แปลกใหม่
จับคู่อินพุตกับความทรงจำและทักษะ เพื่อหาวิธีแก้ปัญหาที่ไม่เหมือนใคร
ในการศึกษาแรคคูนอื่น นักวิจัยแสดงให้สัตว์เห็นว่าการทิ้งก้อนกรวดลงในถังเก็บน้ำ
พวกมันสามารถเพิ่มระดับน้ำได้มากพอที่จะไปถึงมาร์ชเมลโล่ที่ลอยอยู่ด้านบน
แรคคูนตัวหนึ่งมีวิธีแก้ปัญหาที่ดีกว่ามาก: มันคว่ำอ่าง
อีกแง่มุมหนึ่งของความคิดสร้างสรรค์คือการใช้ทรัพยากรใหม่กับงาน:
เครื่องมือทางกายภาพ
เช่นเดียวกับไพรเมตที่ใช้ไม้จับปลาเพื่อหาปลวกบนต้นไม้ หรือปลาหมึกบาง
ตัวที่รวบรวมกะลามะพร้าวไว้รอบตัวเป็นเกราะเคลื่อนที่เพื่อซ่อนตัวจากศัตรู
การรวบรวมวัสดุสำหรับใช้ในภายหลังเชื่อมโยงกับมิติขั้นสูงของการแก้ปัญหา:
การวางแผน
การวางแผน หมายถึง การพิจารณากิจกรรมที่จำเป็นสำหรับเป้าหมายที่ต้องการและนำมารวมกันเป็นแผน
เมื่อสถานการณ์ที่ไม่คาดฝันและความเป็นไปได้ใหม่ๆ ปรากฏขึ้น
จะต้องได้รับการประเมินตามแผนว่าตรงกันหรือไม่
ตัวอย่างของพฤติกรรมที่ชาญฉลาดนี้คือการกักตุนอาหารไว้กินในภายหลัง
นี่เป็นพฤติกรรมตามสัญชาตญาณของกระรอก
แม้ว่าการซ่อนอาหารจะเป็นไปตามสัญชาตญาณสำหรับพวกเขา แต่
พวกเขาก็ยังต้องใช้ทักษะการคิดขั้นสูงเพื่อตัดสินใจได้ดีที่สุด
กระรอกตรวจสอบถั่วทุกตัวและชั่งน้ำหนักเวลาและความพยายามในการซ่อนมัน
เทียบกับประโยชน์ที่จะได้รับจากแต่ละถั่ว
ถั่วที่เสียหายหรือไขมันต่ำจะถูกรับประทานทันที
ในขณะที่ถั่วที่ยังต้องทำให้สุกจะถูกเก็บไว้ในสต็อก
กระรอกยังแสร้งทำเป็นฝังถั่วเมื่อรู้สึกว่าถูกเฝ้าดู
แคชที่ว่างเปล่าเหล่านี้เบี่ยงเบนความสนใจของคู่แข่งจากสมบัติที่แท้จริงของพวกเขา
นี่เป็นการวางกลยุทธ์ที่ค่อนข้างล้ำหน้าเพราะการวางแผนที่จะเบี่ยงเบนความสนใจของคนอื่น ก่อนอื่น
คุณต้องตระหนักว่ามีคนอื่นเช่นคุณที่ต้องการสิ่งเดียวกัน
ยิ่งปัญหาซับซ้อนมากเท่าไร ก็ยิ่งต้องใช้เครื่องมือร่วมกันในการแก้ปัญหามากขึ้นเท่านั้น
ยิ่งมีเครื่องมือมากเท่าไร สิ่งมีชีวิตก็ต้องมีความยืดหยุ่นมากขึ้นเท่านั้นในการแก้ปัญหาความท้าทายที่ชีวิตมอบให้
แต่ถึงแม้ปัญหาที่ซับซ้อน สถานการณ์ของสัตว์แต่ละตัวก็มีความสำคัญ
กระรอกเป็นสัตว์กินพืชที่ปกป้องอาณาเขตของตนอย่างดุเดือด
สำหรับพวกเขา การจำที่ซึ่งมีอาหารอยู่ในสถานที่ต่างๆ
และหลอกล่อศัตรูเพื่อเพิ่มโอกาสในการเอาชีวิตรอด
แกะไม่มีเล่ห์เหลี่ยมที่เฉียบแหลมแบบนั้น แต่ก็ไม่จำเป็น
พวกเขาเป็นคนกินหญ้าและอาศัยอยู่เป็นฝูง
ทักษะที่เกี่ยวข้องกับพวกเขาคือสังคม
พวกเขารู้จักและจดจำแกะหลายตัวและแม้แต่มนุษย์มาหลายปี  ทักษะที่แตกต่างอย่างสิ้นเชิง
การพัฒนาและรักษาชุดความสามารถทางจิตที่ซับซ้อนที่พวกเขาไม่เคยใช้จะทำให้สิ้นเปลืองทรัพยากรสำหรับพวกเขา
มนุษย์ไปในทางตรงกันข้ามและลงทุนในชุดเครื่องมือข่าวกรองที่หลากหลายผิดปกติ
แม้ว่าสิ่งนี้จะมีประโยชน์ แต่เราได้เพิ่มชุดเครื่องมืออีกชุดหนึ่งโดยบังเอิญ:
วัฒนธรรม
ไม่มีใครสามารถสร้างจรวดอวกาศหรือเครื่องเร่งอนุภาคได้
แต่ด้วยความสามารถของเราในการทำงานร่วมกันและแบ่งปันความรู้จากรุ่นสู่รุ่น
เราสามารถเอาชนะความท้าทายที่เกินกว่าความสามารถของบุคคลเพียงคนเดียว
สิ่งนี้ทำให้เราสามารถกำหนดรูปร่างของดาวเคราะห์ตามความชอบของเราได้
เรายังสร้างปัญหาใหม่ในกระบวนการ: ซูโดกุ รูปแบบภาษี ทฤษฎีสตริง
แต่ยังรวมถึงการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างรวดเร็วและการดื้อยาปฏิชีวนะ
เพื่อแก้ปัญหาเหล่านี้ เราจะต้องมองข้ามการอยู่รอดในระยะสั้นและคิดถึงอนาคตอันไกลโพ้น
เรามีกล่องเครื่องมือ เราแค่ต้องการใช้มัน
เมื่อพูดถึงเครื่องมือสำหรับการเรียนรู้ เราได้ยินจากครูหลายคนที่ใช้โปสเตอร์อินโฟกราฟิกของเราในชั้นเรียน
ดังนั้นเราจึงถามว่าอะไรจะช่วยพวกเขาได้มากที่สุด และทำฉบับการศึกษาสำหรับครู นักเรียน และคนอื่นๆ
พวกเขาเป็นโปสเตอร์ขนาดใหญ่กว่าเล็กน้อยเกี่ยวกับสิ่งต่าง ๆ ที่เราจะขยายเวลาไปเรื่อย ๆ
จากตารางธาตุสู่แผนที่โลกหรือร่างกายมนุษย์
คุณสามารถหาซื้อได้ในร้านของเราและสนับสนุนเราหากคุณต้องการ
และแจ้งให้เราทราบว่าคุณต้องการหัวข้อโปสเตอร์ใดสำหรับห้องหรือห้องเรียนของคุณ
วิดีโอนี้เป็นส่วนที่สองของซีรีส์วิดีโอสามตอนที่เกี่ยวข้องกับคำถามสำคัญเกี่ยวกับชีวิตและจักรวาล ซึ่ง
เกิดขึ้นได้ด้วยเงินช่วยเหลือจากมูลนิธิการกุศล Templeton World
คุณจะพบแหล่งที่มาของเราและอ่านเพิ่มเติมในคำอธิบายวิดีโอ
(ดนตรีนอกกรอบ)