มนุษย์เราภูมิใจกับหลาย ๆ สิ่ง จากเครื่องเร่งอนุภาค ยันบทกวี ยันโปเกมอน
ทั้งหมดทั้งมวลล้วนเป็นไปได้ เพราะบางสิ่งที่มนุษย์ได้ตีคุณค่าไว้สูงสุดขีด
ความฉลาด
เราคิดว่าความฉลาดนั้นเป็นคุณลักษณะเช่นเดียวกับความสูงหรือความแข็งแรง
แต่พอเราพยายามจะนิยามมัน ก็ดูจะคลุมเคลือไปหมด
ถ้าสรุปสั้น ๆ ความฉลาดนั้นเป็นกลไกในการแก้ปัญหา
โดยเฉพาะปัญหาในการอยู่รอด ซึ่งเกี่ยวข้องกับการหาอาหารและที่กำบัง
การต่อสู้กับคู่แข่งทางเพศ หรือการหลบหนีจากผู้ล่า
ความฉลาด ไม่ใช่แค่เรื่องเดี่ยวๆ
แต่รวมไปถึงความสามารถในการรวบรวมความรู้ การเรียนรู้ การริเริ่มสร้างสรรค์ รูปแบบกลยุทธ์ หรือมีส่วนร่วมในการคิดเชิงวิพากษ์
มันจะปรากฏตัวในพฤติกรรมที่มีความหลากหลาย
ตั้งแต่เรื่องฝังใจหรือสัญชาตญาณ อย่างเช่น ปฏิกิริยา ไปจนถึงระดับการเรียนรู้ที่แตกต่างกันไปจนถึงการรับรู้บางอย่าง
แต่ไม่ใช่นักวิทยาศาสตร์ทุกคนที่จะเห็นด้วยกับจุดกำเนิดของมันว่าเริ่มจากที่ไหน หรืออะไรที่ควรนับเป็นความฉลาด
เพื่อทำให้เรื่องนี้ซับซ้อนยิ่งขึ้น
ความฉลาดยังเชื่อมโยงกับจิตสำนึก เนื่องจากการรับรู้นั้นมีประโยชน์ต่อการแก้ปัญหา
แต่เราได้สำรวจเรื่องจิตสำนึกไว้ในวิดีโออื่น ดังนั้นวันนี้ เราจะไม่กล่าวถึงมัน
โอเค,
ความฉลาดไม่ได้เป็นเรื่องที่ชัดเจนแน่นอน ดังนั้นเราสามารถคิดว่ามันเป็นเหมือนกับทักษะที่ยืดหยุ่นได้:
กล่องเครื่องมือ
เครื่องมือพื้นฐาน
เครื่องมือพื้นฐานที่สุดในกล่องเครื่องมือความฉลาด คือความสามารถในการรวบรวมข้อมูล การบันทึก และใช้ในการเรียนรู้
ข้อมูลที่เกี่ยวกับโลก จะถูกรวบรวมผ่านประสาทสัมผัส เช่น การมองเห็น เสียง กลิ่น สัมผัส หรือรสชาติ
และช่วยนำทางให้เรา และตอบสนองต่อโลกภายนอกอย่างเหมาะสม
แต่สิ่งมีชีวิตก็จำเป็นต้องติดตามสถานะร่างกายของพวกมันเอง
ตรวจสอบสิ่งต่าง ๆ อย่างเช่น ความหิว และความเหนื่อยล้า
ข้อมูลเป็นการกระทำพื้นฐานสำหรับสิ่งมีชีวิตทุกชนิด
และหากปราศจากมัน คุณก็จะถูกควบคุมจากสภาพแวดล้อมรอบตัวคุณ ที่ไม่สามารถตอบสนองอย่างเหมาะสมหรือยืดหยุ่นได้
ข้อมูลจะมีประสิทธิภาพมากขึ้น ถ้าเราสามารถเก็บและบันทึกมัน ดังนั้นเครื่องมือชิ้นที่สองคือ ความจำ
ความจำ เป็นความสามารถในการบันทึกและเรียกคืนข้อมูล
ดังนั้น สิ่งมีชีวิตจึงไม่จำเป็นต้องเริ่มจากศูนย์ทุกครั้งที่รับรู้บางอย่างที่เกี่ยวข้องกัน
ความทรงจำอาจเกี่ยวกับเหตุการณ์ สถานที่ และพวกพ้อง แต่ยังมีพฤติกรรมอย่างเช่น การล่าสัตว์หรือวิธีการจับเหยื่อด้วย
บางอย่าง เช่น การบิน จะต้องทำซ้ำหลายครั้งหลายครา จนกว่าพวกมันจะเชี่ยวชาญ
นี่คือสิ่งที่เราเรียกว่า การเรียนรู้ กระบวนการในการรวมลำดับของความคิดหรือการกระทำเข้าไว้ด้วยกัน
โดยทั่วไปแล้วลำดับของพฤติกรรมสามารถทำซ้ำได้ ซึ่งสามารถเปลี่ยนแปลงและปรับตัวได้
เครื่องมือทั้งสามนี้ทำให้สิ่งมีชีวิตที่ดูเหมือนจะโง่เขลา ให้ทำสิ่งต่าง ๆ ด้วยวิธีที่ชาญฉลาดอย่างน่าประหลาดใจ
ราเมือกไม่มีเซลล์ (acellular slime mold) ซึ่งเป็นเพียงเซลล์เมือกขนาดใหญ่เซลล์เดียว
ก็ยังแสดงพฤติกรรมที่คล้ายกับสัตว์ที่มีสมองแบบเรียบง่าย
เมื่อวางเขาวงกตและอาหารที่ปลายด้านหนึ่ง
ราเมือกจะสำรวจสภาพแวดล้อมรอบตัวมัน และทำเครื่องหมายเส้นทางด้วยรอยเมือก
เรียงลำดับ ละเลงความทรงจำไปบนพื้น
ในขณะที่มันสำรวจไปเรื่อย ๆ มันจะหลีกเลี่ยงทางเดินที่ทำเครื่องหมายไว้ และหาทางไปยังอาหาร
แทนที่มันจะมองไม่เห็นทางและติดแหง็กอยู่ที่ทางตัน ราเมือกจะปรับพฤติกรรมเพื่อประหยัดเวลาและแรงกาย
พฤติกรรมนี้ถูกปลูกฝังไว้ในตัว และนักวิทยาศาสตร์ก็ยอมรับไม่ได้ว่ามันฉลาดหรือไม่
แม้ว่ามันจะทำให้ราเมือกได้รับผลประโยชน์
ผึ้งเป็นตัวอย่างของพฤติกรรมชาญฉลาดที่ปรับตัวได้ยิ่งกว่า
นักวิทยาศาสตร์ได้ฝึกให้ผึ้งบัมเบิลบีย้ายลูกบอลสีไปยังช่องโกล เพื่อรับน้ำตาลเป็นรางวัล
ผึ้งไม่เพียงมีความชำนาญในพฤติกรรมนี้เท่านั้นซึ่งไม่เป็นธรรมชาติกับพวกมัน
แต่พวกมันจะยิ่งมีประสิทธิภาพมากขึ้นเมื่อเวลาผ่านไป
เมื่อมีลูกบอลหลายลูก ผึ้งจะเลือกลูกบอลที่อยู่ใกล้กับโกลมากที่สุด
แม้ว่าจะเป็นสีที่แตกต่างจากสีลูกบอลที่เคยถูกฝึกมา
สำหรับปัญหาที่ท้าทายยิ่งขึ้น เราต้องการความยืดหยุ่นที่มากกว่าเดิม:
เครื่องมือตัวยง
การสร้างเครื่องมือพื้นฐาน สัตว์ที่มีความซับซ้อนมากก็จะยิ่งมีปัญหาให้แก้ ในขอบข่ายที่กว้างขึ้น
พวกมันจะสามารถจดจำความสัมพันธ์ ความเชื่อมโยง และกลไกทุกประเภท
เราจะเรียกเครื่องมือนี้ว่า "คลังความรู้"
อย่างแรคคูน อาหารที่พวกมันโปรดปรานคืออาหารของมนุษย์
วิธีการเข้าใกล้ของพวกมันเพื่อปฏิบัติการต่าง ๆ ขึ้นอยู่กับความหลากหลายของทักษะทางทฤษฎีและทางปฏิบัติ
ที่ทำให้พวกมันเชี่ยวชาญการย่องเบา สามารถเปิดหน้าต่าง หรืองัดกุญแจได้
ในการศึกษา แรคคูนจะได้รับกล่องที่ถูกล็อกด้วยเครื่องมือล็อกอยู่หลายแบบ
อย่างกลอนหมุน, กลอนสลัก, กลอนปลั๊ก หรือกลอนดึง
พวกมันต้องลองให้น้อยกว่า 10 ครั้งในการหาวิธีเปิดกล่องแต่ละกล่องให้ได้
ถึงแม้ล็อกที่แตกต่างกันจะนำมารวมกันให้เป็นรูปแบบผสมที่ยากขึ้น ซึ่งต้องแก้ตามลำดับที่ถูกต้อง
และมีความแน่นหนาที่แตกต่างกัน
หนึ่งปีให้หลัง แรคคูนก็ยังจำวิธีที่จะเปิดกล่องได้
และเร็วพอ ๆ กับที่พวกมันไขปริศนาชิ้นแรกได้
นอกเหนือจากคลังของความร่วมมือและทักษะของเราแล้วเครื่องมือที่น่าประทับใจที่สุดในกล่องของเราคือ ความคิดสร้างสรรค์
เปรียบดั่งเทปกาวแห่งจิตใจ
การมีความคิดสร้างสรรค์ หมายถึงการผลิตสิ่งใหม่ ๆ และมีคุณค่าจากสิ่งที่ไม่มีความเกี่ยวข้องกัน
ในบริบทของความฉลาดนี้ หมายถึงการสร้างการเชื่อมต่อที่ใหม่และแปลกประหลาด
จับคู่ข้อมูลเข้ากับความทรงจำและทักษะ เพื่อหาวิธีแก้ไขที่เจาะจงกับปัญหานั้น ๆ
ในการศึกษาแรคคูนอีกอย่าง นักวิจัยได้แสดงให้มันเห็นว่าเมื่อหย่อนก้อนกรวดลงไปในถังน้ำ
พวกมันจะสามารถทำให้ระดับน้ำสูงพอ จนสามารถหยิบมาร์ชเมลโลว์ที่ลอยขึ้นมาได้
แต่มีแรคคูนตัวหนึ่งที่มาพร้อมกับวิธีแก้ปัญหาที่ดีกว่านั้น มันก็แค่ผลักถังให้ล้มไปเลย
อีกแง่มุมของความคิดสร้างสรรค์ คือการนำทรัพยากรใหม่ไปใช้กับงาน:
เครื่องมือทางกายภาพ
อย่างเช่นสัตว์จำพวกลิง (ไพรเมต) ที่ใช้กิ่งไม้ในการจับปลวกในต้นไม้ หรือหมึกบางตัว
ที่รวบรวมกะลามะพร้าวมาครอบตัวให้เป็นเกราะพกพาเพื่อซ่อนตัวจากศัตรู
การรวบรวมวัสดุเพื่อใช้ในภายหลังนั้น เชื่อมโยงกับมิติขั้นสูงยิ่งขึ้นของการแก้ปัญหา:
การวางแผน
การวางแผน หมายถึง การพิจารณากิจกรรมที่จำเป็น เพื่อเป้าหมายที่ต้องการ และรวมเข้าด้วยกันจนเป็นแผน
เมื่อสถานการณ์ที่ไม่คาดฝันและความเป็นไปได้ใหม่ได้ปรากฏต่อพวกมัน
พวกมันจำเป็นต้องได้รับการประเมินว่า ตรงกับแผนที่วางเอาไว้หรือไม่
ตัวอย่างของพฤติกรรมที่ชาญฉลาดนี้ก็คือการสะสมอาหารเพื่อไว้กินในภายหลัง
นี่คือพฤติกรรมด้วยสัญชาตญาณในตัวกระรอก
ถึงแม้ว่าการซ่อนอาหารจะดูเป็นแค่สัญชาตญาณของพวกมัน
แต่พวกมันยังต้องใช้ทักษะการคิดขั้นสูงเพื่อเลือกการตัดสินใจที่ดีที่สุด
กระรอกจะตรวจสอบถั่วทุกเมล็ดและดูอายุถั่วและพยายามที่จะซ่อนมัน
จากผลประโยชน์ที่พวกมันจะได้รับในแต่ละเมล็ด
ถั่วที่เสียหรือไขมันต่ำจะถูกกินทันที
ในขณะถั่วที่ยังรอให้สุกได้เต็มที่ จะเก็บไว้ในคลังอาหาร
กระรอกก็ยังแสร้งทำเป็นฝังถั่วลงดิน เมื่อพวกมันรู้สึกได้ว่าถูกมองอยู่
หลุมที่ว่างเปล่าเหล่านี้จะเบี่ยงเบนความสนใจของคู่แข่งจากขุมสมบัติที่แท้จริงของพวกมัน
นี่เป็นการวางกลยุทธ์ขั้นสูง เพราะการวางแผนเพื่อหลอกล่อกระรอกด้วยกันบางตัวนั้น
มันจะต้องระแวงว่ามีตัวอื่นเช่นเดียวกับมัน ที่ต้องการสิ่งเดียวกันอยู่
ยิ่งปัญหาซับซ้อนมากขึ้น ยิ่งต้องใช้เครื่องมือมากขึ้นผสมผสานกันเพื่อแก้ปัญหา
ดังนั้นยิ่งมีเครื่องมือมากเท่าใด ความยืดหยุ่นในการแก้ปัญหาชีวิตที่ถาโถมเข้ามาก็ยิ่งเพิ่มมากขึ้นเท่านั้น
แต่สำหรับปัญหาที่ซับซ้อน สถานการณ์ของสัตว์แต่ละตัวก็มีความสำคัญ
กระรอกเป็นสัตว์กินพืชที่ปกป้องดินแดนของพวกมันอย่างดุเดือด
สำหรับพวกมันแล้ว มันเป็นเรื่องสมเหตุสมผลที่ต้องจำได้ว่ามีอาหารอยู่ในตำแหน่งที่ต่างกัน
และหลอกศัตรูเพื่อเพิ่มโอกาสในการเอาชีวิตรอด
ถึงแกะจะไม่มีกลอุบายในการกลั่นแกล้งเช่นนี้ แต่พวกมันก็ไม่จำเป็นต้องทำ
พวกมันเป็นสัตว์กินหญ้าและอาศัยอยู่เป็นฝูง
ทักษะที่เกี่ยวข้องกับพวกมันคือ สังคม
พวกเขารับรู้และจดจำแกะที่แตกต่างกันมากมาย และแม้แต่มนุษย์เป็นเวลาหลายปี ซึ่งเป็นทักษะที่แตกต่างอย่างสิ้นเชิง
การพัฒนาและรักษาความสามารถทางจิตใจที่ซับซ้อนนั้น พวกมันอาจไม่เคยใช้ทรัพยากรของพวกมันอย่างสูญเปล่า
มนุษย์นั้นไปในทางตรงกันข้าม และลงทุนกับชุดเครื่องมืออัจฉริยะที่มีความหลากหลายอย่างแปลกประหลาด
แม้ว่าจะมีประโยชน์ แต่เราได้เพิ่มเครื่องมืออีกชุดโดยบังเอิญไว้ที่ขั้นสูงสุด:
วัฒนธรรม
ไม่มีคนคนเดียวที่สามารถสร้างจรวดอวกาศหรือเครื่องเร่งอนุภาคได้
แต่ต้องขอบคุณความสามารถของพวกเราที่ทำงานร่วมกันและแบ่งปันความรู้จากรุ่นสู่รุ่น
เราสามารถเอาชนะความท้าทายที่เกินกว่าความสามารถของแต่ละบุคคลได้
สิ่งนี้ช่วยให้เราสามารถกำหนดโลกตามความชอบของเรา
นอกจากนี้เรายังสร้างปัญหาใหม่ ๆ ที่เป็นกระบวนการอย่าง: ซูโดกุ, แบบฟอร์มภาษี, ทฤษฎีสตริง
แต่ยังมีปัญหาการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างฉับพลันและปัญหาการต้านยาปฏิชีวนะอยู่
ในการแก้ปัญหาเหล่านี้เราจะต้องดูการอยู่รอดในระยะสั้นที่ผ่านมา และคิดถึงอนาคตที่ห่างไกลข้างหน้า
เรามีกล่องเครื่องมือแล้ว เราแค่ต้องใช้มัน
เมื่อพูดถึงเครื่องมือสำหรับการเรียนรู้ พวกเราได้ยินมาจากคุณครูหลายคนที่ใช้โปสเตอร์อินโฟกราฟิกของเราในชั้นเรียน
ดังนั้น เราจึงถูกร้องขอสิ่งที่ช่วยพวกเขาได้มากที่สุด และสร้างแบบการศึกษาสำหรับครู นักเรียน และทุกคน
พวกมันเป็นโปสเตอร์ที่ขนาดใหญ่ขึ้นเล็กน้อย ที่เกี่ยวกับสิ่งต่าง ๆ ที่เราจะขยายความตามเวลาที่ผ่านไป
จากตารางธาตุ ไปจนถึงแผนที่โลก หรือร่างกายมนุษย์
คุณสามารถรับของได้ในร้านค้าของเรา และสนับสนุนพวกเราตามที่คุณต้องการ
และบอกให้เรารู้หัวข้อโปสเตอร์ที่คุณต้องการสำหรับห้องหรือชั้นเรียนของคุณ
วิดีโอนี้เป็นตอนที่สองของซีรี่ส์วิดีโอสามพาร์ท ที่เกี่ยวข้องกับคำถามอันยิ่งใหญ่เกี่ยวกับชีวิตและจักรวาล
ที่เป็นจริงขึ้นมาได้ ด้วยการบริจาคจากมูลนิธิการกุศล Templeton World
คุณจะพบแหล่งข้อมูลของพวกเรา และอ่านเพิ่มเติมได้ในคำอธิบายของวิดีโอ
(ดนตรีจบ)