İnsanlar parçacık hızlandırıcılardan şiire ve Pokemon'a kadar pek çok şeyle gurur duyuyor.
Bunların hepsi, insanların son derece değer verdiği bir şey sayesinde mümkün oldu:
Zeka.
Zekayı boy ya da güç gibi bir özellik olarak düşünüyoruz
ama onu tanımlamaya çalıştığımızda işler bulanıklaşıyor.
Özetle, zeka sorunları çözmek için bir mekanizmadır.
Özellikle yiyecek ve barınak bulmayı,
cinsel rakiplerle savaşmayı veya yırtıcılardan kaçmayı içeren hayatta kalma sorunu.
Zeka tek bir şey değildir;
bilgi toplama, öğrenme, yaratıcı olma, stratejiler oluşturma veya eleştirel düşünmeye dahil olma becerisini içerir.
Çok çeşitli davranışlarda kendini gösterir.
Kablolu veya içgüdü benzeri tepkilerden farklı öğrenme derecelerine, bir çeşit farkındalığa.
Ancak tüm bilim adamları, nerede başladığı veya neyin zeka olarak sayılması gerektiği konusunda hemfikir değiller.
Bunu daha da karmaşık hale getirmek için,
zeka aynı zamanda bilince de bağlıdır çünkü farkındalık problem çözmeye yardımcı olur.
Ancak diğer videolarda bilinci keşfediyoruz, bu yüzden bugün onu bir kenara bırakacağız.
Tamam,
Zeka tam olarak net değil, bu yüzden belki onu daha esnek bir beceri seti olarak düşünebiliriz:
Bir araç kutusu.
Basit araçlar.
İstihbarat araç kutusundaki en temel araçlar, bilgi toplama, kaydetme ve öğrenmek için kullanma yeteneğidir.
Dünyayla ilgili bilgiler, görme, ses, koku, dokunma veya tat alma gibi duyular aracılığıyla toplanır
ve dış dünyaya uygun şekilde yön vermemize ve tepki vermemize yardımcı olur.
Ancak canlıların kendi vücutlarının durumunu da takip etmeleri,
açlık ve yorgunluk gibi şeyleri izlemeleri gerekir.
Bilgi tüm canlılar için eylemin temelidir
ve bilgi olmadan çevrenizin insafına kalırsınız, uygun şekilde veya esnek bir şekilde tepki veremezsiniz.
Bilgi saklayabilir ve saklayabilirsek çok daha güçlüdür, bu nedenle ikinci araç bellektir.
Hafıza, bilgiyi kaydetme ve geri çağırma yeteneğidir,
bu nedenle canlı bir varlık, ilgili bir şey algıladığı her seferinde sıfırdan başlamak zorunda değildir.
Anılar olaylar, yerler ve dernekler hakkında olabileceği gibi, avlanma veya yiyecek arama yöntemleri gibi davranışlarla da ilgili olabilir.
Bunlardan bazıları, uçmak gibi, ustalaşılana kadar tekrar tekrar yapılmalıdır.
Bu, bir dizi düşünce veya eylemi bir araya getirme süreci olan öğrenme dediğimiz şeydir.
Temel olarak, değiştirilebilen ve uyarlanabilen bir dizi tekrarlanabilir davranış.
Bu üç araç, görünüşte aptal yaratıkların şaşırtıcı derecede akıllı şekillerde hareket etmelerini sağlar.
Temelde tek bir büyük sümüksü hücre olan hücresiz sümüksü küf,
basit bir beyne sahip bir hayvana benzer davranış gösterir.
Bir ucunda yiyecek olan bir labirente konulduğunda
, balçık kalıbı çevresini keşfeder ve yolunu balçık izleriyle, bir
nevi yere bulaşan hatıralarla işaretler.
Keşfetmeye devam ederken, işaretli yollardan kaçınır ve yiyeceğe giden yolu bulur.
Sümüksü küf, çıkmaz sokaklara körü körüne takılmak yerine, davranışını zamandan ve emekten tasarruf edecek şekilde uyarlar.
Bu davranış donanımsaldır ve bilim adamları
, balçık kalıbına belirli bir avantaj sağlasa da, bunun akıllı olup olmadığı konusunda hemfikir olamazlar.
Arılar, daha uyumlu akıllı davranışlara bir örnektir.
Bilim adamları, şeker ödülü için renkli bir topu kale direğine taşımak için bombus arılarını eğitti.
Arılar, kendileri için doğal olmayan bu davranışta sadece çok usta olmakla
kalmadılar, zamanla daha da verimli hale geldiler.
Birkaç top mevcut olduğunda, arılar
, eğitildikleri toptan farklı bir renk olsa bile, hedefe en yakın olan topu seçtiler.
Daha zorlu problemler için daha fazla esnekliğe ihtiyacımız var: Daha
meraklı araçlar.
Temel araçlar üzerine inşa edilen daha karmaşık hayvanlar, çözebilecekleri daha geniş bir problem yelpazesine sahiptir.
Her türlü çağrışım, bağlantı ve mekanik numarayı ezberleyebilirler.
Bu araca “Bilgi Kitaplığı” adını vereceğiz.
Rakunları al.  En sevdikleri yiyecek türü insan yemeğidir.
Bu tür muameleleri ele geçirme yaklaşımları
, onları hırsızlarda usta yapan, pencereleri açabilen veya kilitleri açabilen çeşitli teorik ve pratik becerilere bağlıdır.
Bir çalışmada, rakunlara
mandallar, cıvatalar, tapalar veya itme çubukları gibi farklı türde kilitlerle sabitlenmiş kutular verildi.
Her bir kutuyu nasıl açacaklarını bulmak için 10'dan az denemeye ihtiyaçları vardı.
Farklı kilitler, doğru sırayla ve farklı güçlerde çözülmesi gereken giderek daha zor kombinasyonlar halinde bir araya getirildiğinde bile
.
Bir yıl sonra, rakunlar kutuları nasıl açacaklarını hâlâ hatırlıyorlardı
ve bulmacayı ilk çözdükleri zamanki kadar hızlıydılar.
Çağrışımlar ve beceriler kitaplığımızın ötesinde, kutumuzdaki en etkileyici araç,
bir tür zihinsel koli bandı olan yaratıcılıktır.
Yaratıcı olmak, görünüşte ilgisiz şeylerden yeni ve değerli bir şey üretmek anlamına gelir.
Zeka bağlamında bu, yeni ve olağandışı bağlantılar kurmak anlamına gelir.
Bir soruna benzersiz bir çözüm bulmak için girdileri anılar ve becerilerle eşleştirmek.
Başka bir rakun çalışmasında, araştırmacılar hayvanlara, bir su tankına çakıl taşları bırakarak
, su seviyesini tepede yüzen bir hatmiye ulaşacak kadar yükseltebileceklerini gösterdi.
Bir rakun çok daha iyi bir çözüm buldu: Küveti devirdi.
Yaratıcılığın başka bir yönü, bir göreve yeni bir kaynak uygulamaktır:
Fiziksel araçlar.
Ağaçlardaki termitleri avlamak için sopa kullanan primatlar veya
topladıkları hindistancevizi kabuklarını düşmanlardan saklanmak için bir tür taşınabilir zırh olarak etraflarına toplayan bazı ahtapotlar gibi.
Daha sonra kullanmak üzere materyal toplamak, problem çözmenin daha da ileri bir boyutuyla bağlantılıdır:
Planlama.
Planlama, arzu edilen bir amaç için gerekli faaliyetleri göz önünde bulundurmak ve bir plan içinde bir araya getirmek demektir.
Öngörülemeyen durumlar ve yeni olasılıklar ortaya çıktığında
, plana uyup uymadığına göre değerlendirilmesi gerekir.
Bu akıllı davranışın bir örneği, yiyeceği daha sonra yemek için biriktirmektir.
Bu, sincaplarda içgüdüsel bir davranıştır.
Ancak yiyecekleri saklamak içgüdüsel olarak onlara
gelse de, en iyi kararları vermek için yine de ileri düşünme becerilerini kullanmaları gerekir.
Sincaplar her bir somunu inceler ve onu saklamak için gereken zaman ve çabayı
, her birinden elde edecekleri faydalara karşı tartar.
Hasarlı veya az yağlı fındıklar hemen yenir,
olgunlaşması gereken fındıklar ise stokta kalır.
Sincaplar da izlendiklerini hissettiklerinde fındık gömüyormuş gibi yaparlar.
Bu boş önbellekler, rakipleri gerçek hazinelerinden uzaklaştırır.
Bu oldukça gelişmiş bir stratejidir, çünkü başka birinin dikkatini dağıtmak için bir plan yapmak için
, önce sizin gibi aynı şeyleri isteyen başka insanların da olduğunun farkında olmalısınız.
Problem ne kadar karmaşıksa, çözmek için o kadar çok araca ihtiyaç duyulur.
Yani ne kadar çok araç varsa, hayatın onlara attığı zorlukları çözmek için bir varlık o kadar fazla esnekliğe sahip olur.
Ancak karmaşık problemler için bile önemli olan her hayvanın bireysel durumudur.
Sincaplar, bölgelerini şiddetle savunan omnivorlardır.
Onlar için, farklı yerlerde yiyeceklerin nerede olduğunu hatırlamak
ve hayatta kalma şanslarını artırmak için düşmanlarını kandırmak mantıklı.
Koyunların kollarında böyle rafine hileler yoktur, ancak buna ihtiyaçları da yoktur.
Otlaktırlar ve sürüler halinde yaşarlar.
Onlarla ilgili beceriler sosyaldir.
Birçok farklı koyunu, hatta insanı tanır ve yıllarca hatırlar;  tamamen farklı bir beceri.
Asla kullanamayacakları bir dizi karmaşık zihinsel yeteneği geliştirmek ve elde tutmak, onlar için kaynak israfı olacaktır.
İnsanlar tam tersi yöne gittiler ve alışılmadık derecede çeşitli bir istihbarat araç setine yatırım yaptılar.
Bu yardımcı olsa da, yanlışlıkla üstüne başka bir araç seti ekledik:
Kültür.
Tek bir kişi asla bir uzay roketi veya parçacık hızlandırıcı yapamaz.
Ancak birlikte çalışma ve nesiller boyunca bilgi paylaşma yeteneğimiz sayesinde,
herhangi bir bireyin yeteneğinin ötesinde zorlukların üstesinden gelebiliriz.
Bu, gezegeni beğenimize göre şekillendirmemize izin verdi.
Bu süreçte yeni problemler de yarattık: sudoku, vergi formları, sicim teorisi.
Ama aynı zamanda hızlı iklim değişikliği ve antibiyotik direnci.
Bunları çözmek için kısa vadeli hayatta kalmanın geçmişine bakmamız ve uzak geleceği düşünmemiz gerekecek.
Araç kutumuz var, sadece onu kullanmamız gerekiyor.
Öğrenme araçlarından bahsetmişken, sınıfta infografik posterlerimizi kullanan birçok öğretmenden haber aldık.
Bu yüzden onlara en çok neyin yardımcı olacağını sorduk ve öğretmenler, öğrenciler ve diğer herkes için bir eğitim baskısı yaptık.
Zamanla genişleteceğimiz çeşitli şeyler hakkında biraz daha büyük posterler.
Periyodik tablodan dünya haritasına veya insan vücuduna.
Dilerseniz mağazamızdan temin edebilir ve bize destek olabilirsiniz.
Ve odanız veya sınıfınız için hangi poster konularını istediğinizi bize bildirin.
Bu video, Templeton World yardım vakfının bir hibesi sayesinde mümkün olan, yaşam ve evrenle ilgili büyük sorularla ilgili üç bölümlük bir video serisinin ikinci
bölümüydü.
Kaynaklarımızı ve daha fazla bilgiyi video açıklamasında bulacaksınız.
(Eğlenceli outro müziği)