Was ist Reddit?
Für einen Großteil des Internets ist reddit das Tor
zu allem Interessanten, was in der
Welt vor sich geht.
Das Überprüfen von reddit.com ist wie das Lesen der
Tageszeitung, außer dass reddit
- zeitgemäß
- interaktiv
- personalisiert
- partizipativ
- manchmal erschreckend fesselnd ist
... im Grunde * gut *.
Es funktioniert so, dass Leute Links
zu reddit einreichen (Blogposts oder Bilder oder Videos)
und andere Leute diese Links positiv oder negativ bewerten.
Es ist eine einfache Idee, aber es macht reddit zu
einer Liste der besten Sachen, die die Leute
gerade im Internet lesen oder ansehen.
Der Name ist eine Zusammenziehung von „Read It“, wie
in: Ich habe es bereits auf Reddit gelesen,
was Sie jedem sagen werden, der versucht,
Ihnen etwas zu zeigen, wenn Sie viel Zeit auf der Website verbringen.  Es ist eine Art schrecklicher Fluch.
Da es auf reddit keine Redakteure gibt,
weiß man nie, was man finden wird, aber man
kann darauf wetten, dass es lustig oder interessant
oder bereichernd wird, weil 1.000 andere
Leute bereits dafür gestimmt haben, dass es etwas zu
sehen ist.
Stellen Sie sich das so vor: Wenn Sie bei Google
nach Dingen suchen,
dann gehen Sie auf Reddit, um die Dinge zu sehen, die die Leute
gefunden haben.
Aber reddit ist nicht nur eine Liste von Dingen:
reddit ist ein wunderschönes Fraktal mit Abschnitten,
die Subreddits genannt werden.
Wenn Sie nur Politik oder Programmierung oder
lustige Bildunterschriften oder Sport- oder Weltnachrichten mögen,
gibt es Subreddits, die nur dieses Zeug auflisten.
Und es wird einen Subreddit für deine
Stadt, dein Land oder deine Region geben.
Lieben Sie eine TV-Show, die vor Jahren endete?  Es gibt
einen Subreddit, wo die Leute immer noch darüber
reden, als ob es gerade ausgestrahlt worden wäre.
Technikfreaks haben ihre Technologie und
Flaggenfreaks haben ihre Vexillologie und –
und falls Sie an etwas interessiert sind,
das es noch nicht gibt, drücken Sie einfach einen Knopf
und ein neuer Subreddit wird geboren.
Jeder Subreddit funktioniert genauso wie die Hauptseite:
eine aktualisierte Liste mit interessanten Inhalten
entsprechend den Personen, die sich für diesen Inhalt interessieren.
Und wenn ein Subreddit groß wird, kann er
erschreckend gut darin sein: Zum Beispiel ist AWW,
ein Abschnitt, der sich der Liebenswürdigkeit widmet, ein GLOBAL
24-STUNDEN-A-TAG-KAMPF, UM DIE SCHÖNSTEN BILDER ZU FINDEN
EVAR!
Es stellt sich heraus, dass, wenn Sie Menschen mit
Babytierfotos einen Platz geben, an dem ihre Babytierfotos
konkurrieren können, das Ergebnis die höchste Dichte
an Niedlichkeit ist, die die menschliche Zivilisation je geschaffen hat.
Aber wie funktioniert dieser Sortierprozess ohne Redakteure, die die Website
betreiben?  Es ist keine
Zeit, sich mit dem Code zu befassen, aber Sie können
es sich so vorstellen:
Links-Leute-Sumbit sind Ballons,
die in der Liste auf und ab schweben.  Wenn jemand
einen Link hochstimmt, fügt er ein bisschen Helium hinzu und eine negative
Stimme saugt ein bisschen Helium heraus.
Reddit belastet alle Ballons regelmäßig mit Gewichten
– und gibt so neueren Links, die später auftauchen, die
Chance, gegen die
schon länger bestehenden anzutreten.
Diese Methode ist erschreckend gut darin, Sachen zu sortieren
, sei es internationale Politik oder Bilder
von Computer-Setups.
Wenn eine Website das gesamte menschliche Streben abdeckt, werden die
Dinge natürlich seltsam: wie Subreddits
für nur Fotos von Vögeln ... mit Armen oder nur
Fotos von Hitler ... mit Socken und dann gibt
es immer die anderen Arten von Fotos, die Menschen
mögen  zum Anschauen und manchmal Ansammlungen
von schrecklichen Dingen, die nicht ungesehen bleiben können.
Also ja, das hat sich zum Schlechteren gewendet.
Aber denken Sie daran, dass Reddit seltsam sein kann, nicht weil
Reddit seltsam ist, sondern weil Menschen seltsam sind.
Und das Tolle an reddit ist, dass es
sich an deine Bedürfnisse anpasst: Wenn du Subreddits beitrittst
, die du magst, und diejenigen verlässt, die du nicht
magst, wird die Hauptseite zu *dein*: Listet die besten
Sachen aus allen Subreddits auf, denen du folgst, und lass
Sachen weg  von denen, die du nicht hast.
Reddit ist also wie das Leben: Es ist das, was du daraus
machst.
Aber Links sind nur die Spitze des Redditbergs,
denn die Leute können über Links diskutieren und hier
liegt das wahre Herz von Reddit.
Die meisten Foren im Internet sind scheußlich, aber
Reddit ist nicht das Schwarze Brett deiner Großmutter.
So wie diese Baloon-Sortierungsmethode die
besten Links findet, gibt es etwas kompliziertere
(und weniger erklärbare) Mathematik, die die
interessantesten Kommentare in einer Diskussion findet und
sie an die Spitze bringt.  Und reddit zeigt Kommentare
auf eine Weise an, die zu Diskussionen anregt.
(Im Gegensatz zu einigen *anderen* Kommentarsystemen).
Durch diese Sortierung und Einfädelung ist die
Diskussion eines Links auf reddit immer
interessanter als der Link selbst.
Es gibt also Subreddits, die nichts anderes sind als
Diskussionen: wie Change My View für Debatten
oder Ask A Scientist, wo Experten Fragen beantworten.
Oder es gibt 'IamA', wo die Leute sagen, was sie
sind "Ich bin ein Feuerwehrmann" oder "Ich bin ein Eskorte" oder
"Ich bin ein Gefängniswärter" und Fragen
aus den Kommentaren beantworten.
Und weil die Leute auf reddit anonym sind, sind
Diskussionen viel interessanter und offener,
als wenn die Leute gezwungen wären, ihre richtigen
Namen zu verwenden.  ::hust:: YouTube- und Google+-Integration ::hust::
Mit der Anonymität werden Sie jedoch feststellen, dass nicht
jedermanns private Gedanken schön sind.
Und manchmal kann es unangenehm sein zu sehen,
was die gesichtslose Gruppe über ein Thema denkt.
Aber zum Glück hat reddit eine Möglichkeit, mit Kommentaren umzugehen, die
Sie für nicht hilfreich halten.  Und trotz
Menschen, die schlecht handeln, ist klar, dass reddit
nur existieren kann, weil die Mehrheit der Menschen,
auch wenn sie anonym sind, gut sind.
Diese Anonymität ist jedoch nicht erforderlich,
sodass Sie auch Schauspieler und Autoren, Präsidenten
und Premierminister finden, die alle auf reddit
Fragen aus der Community beantworten.
Und reddit ist wirklich eine Community mit
eigener Kultur und Geschichte, die sich
zunehmend auf die physische Welt auswirkt, mit Dingen
wie: sich persönlich treffen und Geld
für wohltätige Zwecke sammeln und das Internet verteidigen und
einer Familie helfen, mit ihrem kranken Kind zusammen zu sein
und zu halten  den größten geheimen Weihnachtsmann der Welt
und schickt den Lehrern die Materialien, die sie brauchen.
Mit seiner Schnellfeuerdemokratie und den schockierend
schnellen Reaktionen
fühlt man sich auf reddit manchmal eher wie ein Bürger des Internets
als wie ein Bürger seines eigenen Landes.
Aber am Ende ist es schwer, reddit zu verstehen,
ohne einfach hineinzuspringen und zu kommentieren und
abzustimmen, was Sie wirklich tun sollten.  Und sobald
Sie den Dreh raus haben, werden Sie sich fragen,
wie Sie jemals zuvor im Internet gesurft sind.
[Nach dem Abspann]
P.S.  Wenn Sie bereits ein Benutzer von reddit sind und
die Seite lieben, sollten Sie in Betracht ziehen,
etwas reddit Gold zu kaufen, um sie zu unterstützen.  Ich war überrascht
, als ich bei der Erstellung dieses Videos erfuhr, dass
Reddit trotz seiner zunehmenden Popularität immer noch nicht
profitabel ist.  Wenn Sie also, wie ich, reddit
*den ganzen Tag* verwenden, ist es mehr als ein paar Dollar
im Monat wert.