Was ist reddit?
Für viele im Internet ist reddit der Zugang für alles Interessante das in
der Welt passiert.
Reddit zu checken ist wie das tägliche lesen der Zeitung mit der Ausnahme, dass reddit
- aktuell
- interaktiv
- individuell
- mitbestimmend
- manchmal erschreckend fesselnd
...einfch *gut* ist.
Es funktioniert so, dass Leute Links bei reddit einsenden (blog posts, Bilder oder Videos)
und andere wählen diese Links dann hoch oder runter. Es ist eine einfache Idee, aber es macht
reddit zu einer Liste mit den besten Sachen, die aktuell im Internet geguckt oder gelesen werde.
Der Name ist eine Verkürzung von "Read it" it was soviel bedeutet wie : Ich habe es schon auf reddit gelesen,
wenn du eine bestimmte zeit auf dieser Seite verbracht hast das ist, was du zu jedem sagen wirst, der dir versucht etwas
neues zu zeigen. Es ist eine Art großartiger Fluch.
Da es auf reddit keine Editoren gibt, weist du nie was du findest, aber
du kannst darauf wetten, dass es entweder lustig, interessant oder aufbrausend ist, weil 1000 andere
bereits abgestimmt haben ,dass es sehenswert ist.
Versuch es auf diese Art: Wenn google der Ort ist, wo du Sachen suchst, dann ist reddit der Ort
an dem du die Sachen siehst die andere gefunden haben.
Aber reddit ist nicht nur eine Liste von Sachen: reddit ist eine schöne Gliederung mit Abschnitten,
die Subreddits heißen.
Wenn du nur Politik oder Programmieren oder lustige Bilder oder Sport oder weltweite Neuigkeiten magst
sind dort subreddits die genau diese Sachen für dich auflisten. Und es wird eine subreddit
für dein Land oder deine Stadt geben.
Liebst du eine TV show die bereits vor Jahren geendet hat? Dort gibt es eine subreddit wo Leute immernoch
darüber reden als wäre sie erst gestern erschienen.
Technick freaks haben ihre Technologie und Flaggengeeks haben ihre Vexillologie und so weiter.
Für den Fall, dass du dich für etwas interessiert, das es noch nicht gibt, dann drück einfach den Knopf
und eine neue subreddit ist geboren.
Jede subreddit funktioniert wie die main page: eine sich aktuallisierende Liste von interessanten Dingen
entsprechend den Leuten, die darin interessiert sind.
Und wenn eine subreddit sehr groß wird, kann sie erschreckend gut sein: zum Beispiel AWW
,ein Abschnitt gewidmet der Niedlichkeit, ist ein weltweiter 24-Stunden-am-Tag Kampf um die niedlichsten Bilden zu finden
EVAR!
Es erweist sich, wenn du Menschen mit Babie-Tier Fotos eine Ort gibst an dem diese geneneinander
antreten bekommst die höchste Dichte von Neidlichkeit, die die menschliche Bevölkerung je erschaffen hat.
Aber ohne Editoren , wie funktioniert der Sortierprozess? Es ist keine
Zeit in den Code zu gehen, aber du kannst es dir folgendermaße vorstellen:
Die eingesendeten Links sind Luftballons, die die Liste auf und ab fliegen. Wenn jemand einen Link
hoch stimmt nimmt es ein bisschen Helium auf und eine Stimme nach unten lässt Helium heraus. Regelmäßig
setzt reddit Gewichte an die Luftballons -- um neuen links, die später auftauchen
eine chance zu geben gegen länger vorhandene anzutreten.
Diese methode ist schockierend gut im Sachen sortiern, sei es internationale Politik oder Bilder
von Computer setups.
Natürlich, wenn eine website das ganze Unternehmen der Menschheit abdeckt werden Sachen bizarr: wie subreddits
nur für Fotos von Vögeln... mit Armen oder nur für Fotos von Hitler... mit Socken und dann sind dort
immer andere Arten von Fotos Leute mögen zu sehen und manchmal Sammlungen
von entsetzlichen Dingen die nicht wieder ungesehen gemacht werden können.
Also yeah, dies hat eine Wendung zum Schlechten genommen. aber denke daran reddit kann selstam sein, nicht weil
reddit seltsam ist, sondern weil Menschen seltsam sind. And das Großartige von reddit ist, dass es
sich verändert um dir zu passen: durch das Beitreten von subreddits, die du magst, und das Verlassen derer, die du nicht magst, die main
page *deine*: listet alle besten Sachen auf von allen subreddits denen du foglst und
lässt die Sachen die du nicht magst aus.
Also reddit ist so ziemlich wie das Leben: es ist was du daraus machst.
Aber links sind nur die Spitze des redditbergs. weil Menschen die links diskutieren können und dies
ist der Ort an dem das wahre Herz von reddit liegt.
Die meisten Foren um Internet sind abscheulich, aber reddit ist nicht das Schwarze Brett deine Oma.
So wie bei der Luftballonmethode die besten Links werden durch eine mathematiche Formel, die etwas komplizierter
(und weniger leicht zu erklären) ist, die interessantesten Kommentare in einer Diskussion gefunden und bringt
diese nach oben. Und reddit zeigt Kommentare so an, dass die Hin-und-her-Diskussion gefördert wird.
(Im Gegensatz zu *hust* anderen Kommentarsystemen).
Diese Sortierung und Musterung bedeutet, dass die Diskussion auf einem Link bei reddit immer
interessanter ist als der Link selber.
Es gibt auch subreddits die nichts anderes als Diskussionen sind: so wie "Change My view for debates"
oder "Ask a Scientist" , wo ein Wissenschaftler fragen beantwortet. oder es gibt "IamA", wo Leute sagen, was sie
sind "I am a fireman" oder "I am an Escort" oder "I am a prison guard" und beantworten fragen
von den Kommentaren.
Und weil die Leute auf reddit anonym sind, sind die Diskussionen wesentlich interessanter und offener
als wenn sie gezwungen werden ihr realen Namen zu benutzen. *hust* YouTube und Google+ *hust*
Aber, mit Anonymität wirst du herausfunden, dass nicht alle anthüllten privaten gedanken schön sind.
Und manchmal kann es  kann es unbequem sein zu sehen, was eine gesichtslose Gruppe über dieses Thema denkt.
aber glücklicherweise hat reddit einen Weg um mit unhilfreichen Kommentaren umzugehen. Und trotz
der leute Leue die sich schlecht benehmen ist es klar, dass reddit nur wegen der Mehrheit der Leute existieren,
die auch anonym gut sind.
Aber die Anonymität ist nicht zwingend, du wirst auch Schauspieler, Autoren,Präsidenten
und Ministerpräsidenten finden, die Fragen der Community beantworten.
Und reddit ist wirklich eine Community mit ihrer eigen Kultur und Geschichte und das hat zunehmend
einen Effekt auf das Leben mit Aktionen wie: sich persönlich treffen und Geld aufzubringen
für Wohltätigkeitsorganisationen und das Internet zu verteidigen und einer Familie zu helfen mit ihrem kranken Kind zusammmen zu sein
und den weltweit größten secret santa veranstaltet zu haben und Lehrern den Nachschub zu senden den sie brauchen.
Mit seiner rasanten Demokratie und erstaunlich schnellen Reaktionen, kann reddit dich manchmal dazu bringen
dich eher als Bürger des Internets als deines eigenen Landes zu fühlen.
Aber am Ende ist es schwierig reddit zu versthehen ohne einfach rein zu springen und zu kommentieren und
abzustimmmen, was du auf jeden Fall machen solltest. Und wenn du einmal an diesem Platz bist, wirst du dich wundern
wie du jemals zuvor "internetted" hast.
[Abspann]
P.S. Wenn du bereits reddit user bist und die Seite liebst, solltest du in Erwägung ziehen
reddit gold zu kaufen, um sie zu unterstützen. Ich war überrascht beim machen dieses Videos zu lernen, dass trotz
der ansteigenden Popularität reddit immer noch nicht gewinnbringend ist. Als wenn du , wie ich, reddit benutzt
*den ganzen tag* ist es mehr wert als ein bisschen Geld im Monat.
(Übersetzung von Marie H.)