¿Qué es reddit?
Para gran parte de Internet, reddit es la puerta
de entrada a todo lo interesante que sucede en el
mundo.
Revisar reddit.com es como leer el periódico todos los días
, excepto que reddit es
- oportuno
- interactivo
- personalizado
- participativo
- horriblemente absorbente a veces
... básicamente, *bueno*.
La forma en que funciona es que las personas envían enlaces
a reddit (publicaciones de blog, imágenes o videos)
y otras personas votan esos enlaces hacia arriba o hacia abajo.
Es una idea simple, pero convierte a Reddit en
una lista de las mejores cosas que la gente está leyendo
o viendo en Internet en este momento.
El nombre es una contracción de 'Read It' como
en: Ya lo leí en Reddit, que
si pasas mucho tiempo en el sitio, es
lo que le dirás a todos los que intenten
mostrarte algo.  Es una especie de maldición impresionante.
Debido a que no hay editores en reddit,
nunca sabes lo que vas a encontrar, pero
puedes apostar que será divertido, interesante
o fascinante porque miles de personas
ya han votado que es algo para
ver.
Piénsalo de esta manera: si Google es el lugar al que
vas para buscar cosas, entonces reddit es el lugar al
que vas para ver las cosas que la gente ha
encontrado.
Pero reddit no es solo una lista de cosas:
reddit es un hermoso fractal con secciones,
llamadas subreddits.
Si simplemente te gusta la política, la programación, los
pies de foto divertidos, los deportes o las noticias mundiales,
hay subreddits que enumeran solo esas cosas.
Y habrá un subreddit para tu
ciudad, país o región.
¿Te encanta un programa de televisión que terminó hace años?  Hay
un subreddit donde la gente todavía habla
de ello como si acabara de emitirse.
Los geeks de la tecnología tienen su tecnología y los
geeks de las banderas tienen su vexilología y, y en caso
de que estés interesado en
algo que aún no existe, simplemente presiona un botón
y nace un nuevo subreddit.
Cada subreddit funciona como la página principal:
una lista actualizada de cosas interesantes
según las personas interesadas en esas cosas.
Y cuando un subreddit crece, puede ser
terriblemente bueno en esto: por ejemplo, AWW,
una sección dedicada a la adorabilidad, es una
BATALLA GLOBAL LAS 24 HORAS DEL DÍA PARA ENCONTRAR LAS IMÁGENES MÁS LINDAS
EVAR.
Resulta que si le das a las personas con
fotos de animales bebés un lugar para que sus fotos de animales bebés
compitan, el resultado es la mayor densidad
de ternura que la civilización humana haya creado hasta ahora.
Pero sin los editores que ejecutan el sitio, ¿
cómo funciona ese proceso de clasificación?  No hay
tiempo para entrar en el código, pero puede
pensarlo así: los
enlaces que envían las personas son globos que flotan
hacia arriba y hacia abajo en la lista.  Cuando alguien vota a favor de
un enlace, agrega un poco de helio y un
voto negativo absorbe un poco de helio.  Periódicamente,
reddit pone pesos en todos los globos
, dando a los enlaces más nuevos que aparecen más tarde la
oportunidad de competir contra los que han
existido por más tiempo.
Este método es sorprendentemente bueno para clasificar
cosas, ya sea política internacional o imágenes
de configuraciones de computadoras.
Por supuesto, cuando un sitio web cubre
todo el esfuerzo humano, las cosas se ponen raras: subreddits
solo para fotos de pájaros... con brazos o solo
fotos de Hitler... con calcetines y luego
siempre están los otros tipos de fotos que les
gustan a los humanos.  para mirar y, a veces, colecciones
de cosas horribles que no pueden pasar desapercibidas.
Así que sí, esto ha empeorado.
Pero recuerda que reddit puede ser raro no porque
reddit sea raro sino porque los humanos son raros.
Y lo bueno de reddit es que
cambia para adaptarse a ti: a medida que te unes a los subreddits que
te gustan y dejas los que no, la página principal se
vuelve *tuya*: enumera las mejores
cosas de todos los subreddits que sigues y
omite cosas  de los que no.
Así que reddit se parece mucho a la vida: es lo que
haces.
Pero los enlaces son solo la punta del redditberg,
porque las personas pueden discutir los enlaces y aquí
es donde reside el verdadero corazón de reddit.
La mayoría de los foros en Internet son horribles, pero
Reddit no es el tablón de anuncios de tu abuela.
Así como ese método de clasificación por globos encuentra los
mejores enlaces, hay algunas matemáticas que son más complicadas
(y menos explicables) que encuentran los
comentarios más interesantes en una discusión y los
llevan a la parte superior.  Y reddit muestra los comentarios
de una manera que fomenta las discusiones de ida y vuelta.
(A diferencia de algunos *otros* sistemas de comentarios).
Esta clasificación y enhebrado significa que la
discusión de un enlace en reddit siempre es más
interesante que el enlace en sí.
Así que hay subreddits que no son más que *
discusión: como Change My View para debates
o Ask A Scientist donde los expertos responden preguntas.
O está 'IamA' donde la gente dice lo que
es "soy bombero" o "soy acompañante" o
"soy guardia de prisiones" y responde a las preguntas
de los comentarios.
Y debido a que las personas en reddit son anónimas, las
discusiones son mucho más interesantes y abiertas
que si las personas se vieran obligadas a usar sus
nombres reales.  ::tos:: Integración de YouTube y Google+ ::tos::
Sin embargo, con el anonimato encontrarás que no
todos los pensamientos privados expuestos son hermosos.
Y a veces puede ser incómodo ver
lo que piensa el grupo sin rostro sobre un tema.
Pero afortunadamente, reddit tiene una manera de lidiar con los
comentarios que crees que no son útiles.  Y a pesar de las
personas que actúan mal, está claro que reddit
solo puede existir porque la mayoría de las personas,
incluso cuando son anónimas, son buenas.
Pero este anonimato no es obligatorio, sin
embargo, también encontrará actores y autores, presidentes
y primeros ministros en reddit respondiendo
preguntas de la comunidad.
Y reddit realmente es una comunidad con su
propia cultura e historia y que tiene cada vez más
un efecto en el mundo físico con cosas
como: reunirse en persona y recaudar dinero
para obras de caridad y defender Internet y
ayudar a una familia a estar con su hijo enfermo
y sostener  El Papá Noel secreto más grande del mundo
y envía a los maestros los suministros que necesitan.
Con su democracia vertiginosa y sus
reacciones rápidas e impactantes, reddit a veces puede
hacerte sentir más como un ciudadano de Internet
que como un ciudadano de tu propio país.
Pero al final es difícil entender
reddit sin simplemente entrar, comentar y
votar, lo que realmente deberías hacer.  Y una vez
que te familiarices con el lugar, te preguntarás
cómo te conectaste a Internet antes.
[Después de los créditos]
P.D.  Si ya eres usuario de reddit y te
encanta el sitio, deberías considerar
comprar oro de reddit para apoyarlo.  Me
sorprendió saber mientras hacía este video que, a pesar de
su creciente popularidad, Reddit todavía no es
rentable.  Entonces, si, como yo, usas reddit
*todo el día*, vale más que un par de dólares
al mes.