¿Qué es Reddit?
Para gran parte de la internet, Reddit es un portal
hacia todo lo interesante que sucede actualmente
en el mundo.
Navegar por Reddit.com es como leer el periódico de cada día,
a excepción de que Reddit es:
- Oportuno
- Interactivo
- Personalizado
- Participativo
- Horriblemente absorbente en ocasiones...
...y básicamente: *bueno*.
Reddit funciona a través de enlaces que los usuarios
publican —ya sean entradas de blogs, imágenes o vídeos—
y que otros usuarios votan negativa o positivamente.
Es una concepto simple, pero es lo que convierte a Reddit
en una muestra reune las cosas más interesante
que la gente se encuentra viendo actualmente en la internet.
El nombre deriva de la contracción de la frase inglesa "Read it",
que significa "ya lo leí", como en: "ya lo leí en Reddit".
Básicamente es lo que le dirás a tus amigos
cuando te muestren algo, si es que pasas bastante tiempo allí.
Es una suerte de maldición asombrosa.
Debido a que Reddit no tiene editores,
nunca sabrás con lo que te encontrarás;
Pero puedes apostar a que será algo divertido o interesante,
o enfurecedor, porque miles de personas ya lo han votado,
y eso significa que se trata de algo
que tienes que ver.
Piénsalo de esta manera: si Google es el lugar al que acudes
para buscar información, entonces Reddit es el lugar al que acudes
para ver las cosas interesantes que otras personas han encontrado.
Pero Reddit no es tan solo una simple lista de cosas:
Reddit es un maravilloso fractal con secciones
llamadas: "subreddits".
Si sólo te interesa la política, la programación,
ver imágenes divertidas, el mundo del deporte, o noticias de panorama mundial,
existen subreddits que se centran únicamente en esos temas.
Y seguramente habrá un subreddit para la ciudad, país o región
donde vives.
¿Eres fanático de una serie de televisión hace años terminada?
Probablemente exista un subreddit donde la gente aún hable sobre ella,
incluso como si hubiese sido ayer
que se estrenara un nuevo capítulo.
Los amantes de la tecnología tienen "Technology", los amantes
de las banderas tienen "Vexilology", y si aún no existe
un lugar que trate sobre tu hobby en particular, crearlo
se encuentra al alcance de un botón. Haz click
y habrás creado un nuevo subreddit.
Cada subreddit funciona de la misma manera que la página principal:
una lista constantemente actualizada con cosas geniales
acorde a los intereses de los subscriptores y usuarios del subreddit.
Y cuando un subreddit crece exponencialmente,
puede volverse increíblemente bueno haciendo esto: por ejemplo AWW,
una subreddit dedicado exclusivamente a todo lo adorable, se ha convertido, en otras palabras en:
UNA BATALLA GLOBAL DONDE LAS IMÁGENES MÁS ADORABLES COMPITEN POR VER CUÁL ES LA MEJOR
¡DE TODO EL UNIVERSO!
Resulta que si le das a la gente con fotos de animales bebé
un lugar donde publicar sus fotos de animales bebé...
El resultado es el lugar con la mayor concentración de fotos de animales adorables
que la humanidad jamás haya creado.
¿Pero sin editores que administren el sitio, cómo
funciona el sistema de clasificación? No hay tiempo
para profundizar sobre los mecanismos y códigos de programación,
pero funciona algo así:
Los enlaces que la gente publica son cómo globos flotando hacia arriba
y hacia abajo en una lista. Cuando alguien vota positivamente un enlace
lo infla con un poco de helio, mientras que cuando lo vota negativamente
se lo quita. De manera periódica
Reddit infla y desinfla todo los globos para darle notoriedad
a nuevas publicaciones y enlaces,
y brindarles oportunidad para competir con otras que han estado
allí durante más tiempo.
Este método es sorprendentemente bueno para clasificar
cosas, ya sea política internacional o fotos
de configuraciones de computadoras.
Claro está que cuando un sitio abarca la totalidad de la
naturaleza humana las cosas pueden ponerse raras: como subreddits
dedicados exclusivamente a fotos de aves... con brazos...
o únicamente a fotos de Hitler... con calcetines... y siempre está
otro tipo de fotografías que a la gente les gusta ver,
o a veces colecciones y galerías completas
de cosas horripilantes que no puedes "des-ver".
De manera que sí, esto ha dado un giro para peor.
Pero recuerda, Reddit puede llegar a ser extraño no porque
Reddit es extraño en sí, sino porque la gente lo es.
Y lo genial de Reddit es que cambia
para adaptarse a ti: a medida que te subscribes a subreddits
que te gustan y dejas aquellos que no, la página principal
se vuelve *tuya*: listará lo mejor de las cosas
de los subreddits a los que te has subscrito y
dejará de mostrar las cosas de aquellos que has dejado.
De manera que Reddit es como la vida: es lo que tú haces
de ella.
Pero los enlaces son sólo la punta del 'redditberg',
porque la gente puede discutir dichos enlaces y yace aquí
la característica esencial de Reddit.
La mayoría de los foros de internet son espantosos, pero
Reddit no es el boletín de anuncios de tu abuela.
Así como el sistema de globos encuentra
los mejores enlaces, existen también procesos más complicados
(y difíciles de explicar) que encuentran
los comentarios más interesantes dentro de una discusión y los ubican
en una posición superior. Y Reddit muestra los comentarios
de una manera que propicia e incentiva los debates.
(No como *otros* sistemas de comentarios).
Este sistema muchas veces trae como consecuencia
que en ocasiones los debates armados
se tornen más interesantes que el enlace original.
Es por ello que existen subreddits que giran únicamente en relación
a debates como: 'Change My View' (Cambia mi punto de vista).
o 'Ask A Scientist' ('Pregúntale a un científico') donde expertos en diferentes materias
responden a tus preguntas. También existen los 'IamA' ('YoSoyUn') donde la gente dice
"YoSoyUn Bombero" o "YoSoyUn Escort" o
"YoSoyUn Carcelero" Y responden preguntas
en los comentarios.
Y debido a que los usuarios de Reddit son anónimos,
los debates son mucho más abiertos y naturales
que aquellos donde las personas se encuentran expuestas con
sus verdaderos nombres. ::coff:: integración de YouTube & Google+ ::coff::
Si bien debido al anonimato encontrarás que no todos
los pensamientos expuestos son *bonitos*.
Y a veces puede llegar a ser incómodo ver lo que un grupo de gente
desconocida piensa sobre un tema en concreto.
Afortunadamente Reddit tiene una manera de lidiar con
los comentarios que creas no aportan valor a la discusión. Y a pesar de que
haya gente que actue de mala manera, es claro que Reddit
sólo puede existir porque la mayoría de la gente allí,
a pesar de ser anónima, es de buen corazón.
En cualquier caso el anonimato no es oblitario
puesto que encontrarás actores, autores, presidentes
y primeros ministros en Reddit
respondiendo preguntas de la comunidad.
Y Reddit es en realidad una comunidad
con sus propia historia y cultura que cada vez con más acento
está teniendo un efecto en el mundo real con cosas
como: reuniones en persona, eventos y colectas
para caridad y para defender la internet, ayudar
a que una familia pase tiempo con su hijo enfermo,
y organizando el 'amigo invisible' más grande del mundo,
o enviando a maestros los materiales que necesitan.
Con su diligente democracia y sorprendentemente
rápida reacción, Reddit puede muchas veces
hacerte sentir más como un ciudadano de la internet
que como un ciudadano de tu propio país.
Pero al final es difícil entender Reddit
sino entras y comienzas a comentar
y a votar, que es lo que deberías hacer. Y una vez
que le agarras la mano, te preguntarás
cómo demonios 'interneteabas' antes.
[Créditos posteriores]
P.D. Si ya eres usuario de Reddit y
te encanta el lugar, deberías considerar la idea de
comprar Reddit Gold para apoyar su desarrollo. Me sorprendí
cuando descubrí en el proceso de hacer este vídeo que a pesar
de su creciente popularidad, Reddit todavía no es
lucrativo. De manera que si, como yo, usas Reddit
*todo el día* vale más que la pena gastar un par de billetes
al mes en ayudarlo.