Qu'est-ce que reddit ?
Pour une grande partie de l'Internet, reddit est la passerelle
vers tout ce qui se passe d'intéressant dans le
monde.
Vérifier reddit.com, c'est comme lire le
journal quotidien, sauf que reddit est
- opportun
- interactif
- personnalisé
- participatif
- horriblement absorbant parfois
... fondamentalement, * bon *.
La façon dont cela fonctionne est que les gens soumettent des liens
vers reddit (articles de blog ou images ou vidéos)
et d'autres personnes votent ces liens vers le haut ou vers le bas.
C'est une idée simple mais cela transforme reddit en
une liste des meilleures choses que les gens lisent
ou regardent sur Internet en ce moment.
Le nom est une contraction de 'Read It' comme
dans : Je l'ai déjà lu sur Reddit, qui si
vous passez beaucoup de temps sur le site, c'est
ce que vous direz à tous ceux qui essaient de
vous montrer quoi que ce soit.  C'est une sorte de malédiction géniale.
Parce qu'il n'y a pas d'éditeurs sur reddit, vous
ne savez jamais ce que vous allez trouver, mais vous
pouvez parier que ça va être drôle ou intéressant
ou enrouant parce que des milliers d'autres personnes
ont déjà voté que c'est quelque chose à
voir.
Pensez-y de cette façon : si Google est l'endroit où vous
allez chercher des choses, alors reddit est l'endroit où
vous allez voir les choses que les gens ont
trouvées.
Mais reddit n'est pas qu'une liste de choses :
reddit est une belle fractale avec des sections,
appelées subreddits.
Si vous aimez juste la politique ou la programmation ou
les légendes d'images amusantes ou les nouvelles sportives ou mondiales,
il existe des sous-reddits qui ne répertorient que ce genre de choses.
Et il y aura un subreddit pour votre
ville, votre pays ou votre région.
Vous aimez une émission de télévision qui s'est terminée il y a des années ?  Il y a
un subreddit où les gens en parlent
encore comme s'il venait d'être diffusé.
La technologie a des geeks pour leur technologie et les
geeks des drapeaux ont leur vexillologie et - et
au cas où vous seriez intéressé par quelque chose qui
n'existe pas encore, appuyez simplement sur un bouton
et un nouveau subreddit est né.
Chaque subreddit fonctionne exactement comme la page principale :
une liste mise à jour des éléments intéressants en
fonction des personnes intéressées par ces éléments.
Et quand un subreddit grandit, il peut être
terriblement bon à cela : par exemple AWW,
une section consacrée à l'adorable, est une
BATAILLE MONDIALE 24 HEURES SUR 24 POUR TROUVER LES IMAGES LES PLUS
MIGNONNES EVAR !
Il s'avère que si vous donnez aux gens avec des
photos de bébés animaux un endroit où faire concurrencer leurs photos de bébés animaux,
le résultat est la plus haute densité
de gentillesse que la civilisation humaine ait jamais créée.
Mais sans les éditeurs qui gèrent le site, comment
fonctionne ce processus de tri ?  Vous n'avez pas le
temps d'entrer dans le code, mais vous pouvez y
penser comme ceci : les
liens que les personnes envoient sont des ballons qui flottent de
haut en bas dans la liste.  Quand quelqu'un vote pour
un lien, il ajoute un peu d'hélium et un
vote négatif aspire un peu d'hélium.  Périodiquement,
reddit met des poids sur tous les ballons
- donnant aux nouveaux liens qui apparaissent plus tard une
chance de rivaliser avec ceux qui existent
depuis plus longtemps.
Cette méthode est étonnamment efficace pour trier des
choses, qu'il s'agisse de politique internationale ou d'images
de configurations informatiques.
Bien sûr, quand un site Web couvre l'ensemble
de l'activité humaine, les choses deviennent bizarres : comme des subreddits
pour uniquement des photos d'oiseaux... avec des bras ou uniquement des
photos d'Hitler... avec des chaussettes et puis il
y a toujours les autres types de photos que les humains
aiment  à regarder et parfois des collections
de choses horribles qui ne peuvent pas être invisibles.
Alors oui, cela a pris une tournure pour le pire.
Mais rappelez-vous que reddit peut être bizarre non pas parce que
reddit est bizarre mais parce que les humains sont bizarres.
Et la grande chose à propos de reddit est qu'il
change pour vous suivre : lorsque vous rejoignez les sous-reddits que
vous aimez et laissez ceux que vous n'aimez pas, la
page principale devient *la vôtre* : listez toutes les meilleures
choses de tous les sous-reddits que vous suivez et
omettez des choses  de ceux que vous n'avez pas.
Reddit ressemble donc beaucoup à la vie : c'est ce que vous en
faites.
Mais les liens ne sont que la pointe du redditberg,
car les gens peuvent discuter des liens et
c'est là que réside le véritable cœur de reddit.
La plupart des forums sur Internet sont hideux, mais
Reddit n'est pas le babillard de votre grand-mère.
Tout comme cette méthode de tri par ballon trouve les
meilleurs liens, il existe des calculs plus compliqués
(et moins explicables) qui trouvent les commentaires les plus
intéressants dans une discussion et les
amènent au sommet.  Et reddit affiche les commentaires
d'une manière qui encourage les échanges.
(Contrairement à certains *autres* systèmes de commentaires).
Ce tri et ce filage signifient que la
discussion d'un lien sur reddit est toujours plus
intéressante que le lien lui-même.
Il y a donc des subreddits qui ne sont que des
discussions : comme Change My View pour les débats
ou Ask A Scientist où les experts répondent aux questions.
Ou il y a 'IamA' où les gens disent ce qu'ils
sont "Je suis un pompier" ou "Je suis une escorte" ou
"Je suis un gardien de prison" et répondent aux questions
des commentaires.
Et parce que les gens sur reddit sont anonymes, les
discussions sont bien plus intéressantes et ouvertes
que si les gens étaient obligés d'utiliser leur vrai
nom.  ::cough:: Intégration YouTube et Google+ ::cough::
Cependant, avec l'anonymat, vous constaterez que
les pensées privées de tout le monde exposées ne sont pas belles.
Et parfois, il peut être inconfortable de voir
ce que le groupe sans visage pense d'un sujet.
Mais heureusement, reddit a un moyen de traiter les
commentaires que vous jugez inutiles.  Et malgré les
gens qui agissent mal, il est clair que reddit
ne peut exister que parce que la majorité des gens,
même anonymes, sont bons.
Mais cet anonymat n'est pas requis,
cependant vous trouverez également des acteurs et des auteurs, des présidents
et des premiers ministres sur reddit répondant aux
questions de la communauté.
Et reddit est vraiment une communauté avec sa
propre culture et son histoire et cela a de plus en
plus un effet sur le monde physique avec des choses
comme : se rencontrer en personne et collecter des fonds
pour une œuvre caritative et défendre Internet et
aider une famille à être avec son enfant malade
et à tenir  le plus grand père Noël secret du monde
et envoie aux enseignants les fournitures dont ils ont besoin.
Avec sa démocratie
rapide et ses réactions rapides choquantes, reddit peut parfois
vous faire sentir plus comme un citoyen d'Internet
que comme un citoyen de votre propre pays.
Mais en fin de compte, il est difficile de comprendre reddit
sans simplement intervenir, commenter et
voter, ce que vous devriez vraiment faire.  Et une fois que
vous aurez compris l'endroit, vous vous demanderez comment vous avez pu accéder à
Internet auparavant.
[Après le générique]
P.S.  Si vous êtes déjà un utilisateur de reddit et que vous
aimez le site, vous devriez envisager d'acheter de l'
or reddit pour le soutenir.  J'ai été surpris
d'apprendre en réalisant cette vidéo que malgré
sa popularité croissante, reddit n'est toujours pas
rentable.  Donc, si, comme moi, vous utilisez reddit
* toute la journée *, cela vaut plus que quelques dollars
par mois.