Qu'est-ce que reddit ?
Reddit est un moyen d'accéder à peu près tout
ce qui se passe d'intéressant sur Internet
dans le monde.
Aller sur reddit.com est semblable à lire
le journal, sauf que reddit est
- ponctuel
- interactif
- personnalisable
- ouvert à la participation
- terriblement coûteux en temps
...en résumé, *bien*.
Il fonctionne comme suit : les gens postent
des liens sur reddit (articles, images ou vidéos)
et d'autres personnes votent ces liens positivement ou
négativement. Ce principe très simple fait de reddit
une liste des meilleures choses que les utilisateurs
lisent ou regardent sur Internet à l'instant même.
Son nom est une contraction de 'Read It'
qui signifie : 'Je l'ai déjà lu', ce que vous
répondrez, si vous passez assez de temps sur
le site, à chaque personne qui partagera
quelque chose avec vous. C'est en quelque
sorte une malédiction géniale.
Parce que le contenu n'est pas édité, vous ne saurez
jamais ce que vous allez y trouver, mais vous
pouvez être sûr que cela sera drôle, intéressant
ou indignant car des milliers de personnes
l'ont déjà considéré comme digne d'attention.
Voyez-le de cette façon : si vous recherchez des
choses sur Google, alors vous verrez les choses
que les autres ont trouvées sur reddit.
Mais reddit n'est pas qu'une grande liste :
reddit est une fractale avec différentes sections
appelées subreddits.
Si vous n'aimez que la politique, la programmation,
les images drôles, le sport ou l'actualité,
il y a des subreddits qui ne listent que ça.
Et il y aura certainement un subreddit pour votre
ville, pays ou région.
Vous adorez un feuilleton terminé depuis des années ?
Il y a un subreddit où des gens en parlent
comme s'il venait d'être diffusé.
Les fans de modernité ont leur technologie,
les fans de drapeaux ont leur vexillologie
et si par un quelconque hasard vous êtes intéressé
dans quelque chose qui n'existe pas, un clic
suffit à faire naître un subreddit.
Chaque subreddit fonctionne comme la page d'accueil :
une liste de choses intéressantes s'actualisant
au gré des personnes intéressées par le sujet.
Et lorsqu'un subreddit devient imposant, il peut
devenir incroyablement efficace : AWW par exemple,
une section réservée à l'adorable, est un COMBAT
CONSTANT POUR TROUVER LES IMAGES LES PLUS MIGNONNES
DU MONDE !
Apparemment, si vous donnez aux gens possédant
des photos de bébés animaux un endroit
pour les faire concourir, le résultat est la plus
grande densité d'adorabilité que l'humain ait créée.
Mais sans édition de contenu, comment ce
tri se produit-il ? Nous n'avons pas
le temps de nous intéresser au code, mais vous
pouvez voir les choses comme cela :
les liens que les gens partagent sont comme des
ballons montant ou descendant la liste. Votez
positivement un lien et vous rajoutez un peu d'hélium,
négativement et vous en retirez. Régulièrement,
reddit ajoute du poids à tous les ballons
-- donnant aux nouveaux liens apparus tardivement
une chance de concurrencer les autres,
présents depuis plus longtemps.
Cette méthode est incroyablement efficace pour trier
des choses, que ce soit de la politique internationale
ou des photos d'installations informatiques.
Bien sûr, lorsqu'un site internet couvre toute la
créativité humaine, les choses deviennent étranges :
comme des subreddits pour les photos d'oiseaux... avec des
bras, ou des photos d'Hitler... avec des chaussettes
et puis il y a les autres images que les
humains apprécient et parfois des collections
de choses horribles que vous ne pourrez oublier.
Donc oui, les choses dérapent parfois un peu.
Mais souvenez-vous que reddit est parfois étrange
non parce que reddit est étrange, mais parce que
les humains sont étranges. Et le meilleur avec reddit
c'est qu'il s'adapte à vous : au fur et à mesure que
vous rejoignez ou quittez des subreddits,
la page d'accueil devient la *vôtre* : une liste du
meilleur de tous les subreddits que vous suivez
en ignorant ceux que vous ne suivez pas.
Reddit est un peu comme la vie : il est
ce que vous en faites.
Mais les liens ne forment que la partie émergée du
redditberg, car vous pouvez discuter à propos de ceux-ci
et c'est là que réside le vrai cœur de reddit.
La plupart des forums sur Internet sont horribles,
mais reddit n'est pas le tableau d'affichage
de votre grand-mère.
Exactement comme le tri des ballons permet de trouver
les meilleurs liens, il y a des maths plus compliquées
(et difficilement explicables) qui trouvent les
commentaires les plus intéressants sur la page
et les ramènent au sommet. Et reddit affiche les
commentaires de manière à favoriser les échanges.
(À la différence *d'autres* interfaces de commentaires).
Ce tri et cette sélection signifient que les
discussions d'un lien sur reddit sont toujours
plus intéressantes que le lien lui-même.
Il y a donc des subreddits *exclusivement* constitués
de discussions : tels que Change My View, pour débattre
ou Ask A Scientist où des experts répondent à des
questions. Il y a également les 'IamA' où des gens
annoncent "Je suis pompier", "Je suis une
Call girl" ou "Je suis gardien de prison" et
répondent aux commentaires.
Et puisque les gens sur reddit sont anonymes,
les discussions sont plus intéressantes et ouvertes
que s'ils étaient obligés d'utiliser leurs vrais
noms. ::tousse:: YouTube & Google+ ::tousse::
Mais avec cet anonymat, vous verrez que les
pensées des autres ne sont pas toujours belles.
Et parfois il peut être inconfortable de voir
ce que pense la masse à propos d'un sujet.
Mais heureusement, il existe un moyen de s'occuper
des commentaires que vous jugez déplacés. Et malgré
les utilisateurs mal intentionnés, il est clair que
reddit n'existe que parce que la majorité des gens,
même anonymes, sont bienveillants.
Mais cet anonymat n'est pas obligatoire. Vous
trouverez des Acteurs et des Auteurs, des Présidents
et des Premiers Ministres, tous sur reddit pour
répondre aux questions de la communauté.
Et reddit est vraiment une communauté avec sa propre
culture et histoire, ayant un effet croissant sur
le monde réel, avec des initiatives comme :
se rencontrer en personne, récolter des fonds
pour la charité, défendre Internet, aider une
famille à être avec leur enfant malade,
organiser le plus grand envoi de cadeaux au monde
ou envoyer aux enseignants ce dont ils ont besoin.
Avec sa démocratie éclair et ses réactions très
rapides, reddit peut parfois vous faire
sentir plus comme un citoyen d'Internet
qu'un citoyen de votre propre pays.
Mais finalement, il est dur de comprendre
reddit sans y plonger, commenter et
voter, ce que vous devriez vraiment faire. Dès que
vous vous y serez habitué, vous vous demanderez
comment vous avez navigué auparavant.
[Générique]
P.S. Si vous utilisez déjà reddit et appréciez
le site, vous devriez considérer l'achat de
reddit gold pour le supporter. J'ai été
surpris d'apprendre que malgré
sa popularité croissante, reddit n'est
toujours pas rentable. Si, comme moi, vous
utilisez reddit *constamment*, cela vaut bien
quelques euros par mois.