Cos'è reddit?
Per gran parte di Internet, reddit è la porta d'accesso
a tutto ciò che sta succedendo nel
mondo.
Controllare reddit.com è come leggere il
quotidiano, tranne per il fatto che reddit è
- tempestivo
- interattivo
- personalizzato
- partecipativo
- orribilmente assorbente a volte
... fondamentalmente, * buono*.
Il modo in cui funziona è che le persone inviano collegamenti
a reddit (post di blog o immagini o video)
e altre persone votano quei collegamenti in alto o in basso.
È un'idea semplice ma trasforma Reddit in
un elenco delle migliori cose che le persone stanno leggendo
o guardando su Internet in questo momento.
Il nome è una contrazione di "Read It" come
in: l'ho già letto su Reddit, che
se trascorri molto tempo sul sito, è
quello che dirai a tutti coloro che cercano di
mostrarti qualcosa.  È una specie di terribile maledizione.
Poiché non ci sono editori su reddit,
non sai mai cosa troverai, ma
puoi scommettere che sarà divertente o interessante
o avvincente perché migliaia di altre persone
hanno già votato che è qualcosa da
vedere.
Pensala in questo modo: se Google è dove
vai per cercare le cose, allora reddit è dove
vai per vedere le cose che le persone hanno
trovato.
Ma reddit non è solo un elenco di cose:
reddit è un bellissimo frattale con sezioni,
chiamato subreddit.
Se ti piace solo la politica o la programmazione o
didascalie di immagini divertenti o sport o notizie dal mondo,
ci sono subreddit che elencano solo quelle cose.
E ci sarà un subreddit per la tua
città, paese o regione.
Ti piace una serie TV finita anni fa?  C'è
un subreddit in cui le persone ne
parlano ancora come se fosse appena andato in onda.
I fanatici della tecnologia hanno la loro tecnologia e i
fanatici delle bandiere hanno la loro vessillologia e - e
nella remota possibilità che tu sia interessato a
qualcosa che non esiste ancora, basta premere un pulsante
e nasce un nuovo subreddit.
Ogni subreddit funziona proprio come la pagina principale:
un elenco aggiornato di cose interessanti in base
alle persone interessate a quelle cose.
E quando un subreddit diventa grande, può essere
terribilmente bravo in questo: per esempio AWW,
una sezione dedicata all'adorabilità, è una
BATTAGLIA GLOBALE 24 ORE AL GIORNO PER TROVARE LE IMMAGINI PIÙ BELLE
EVAR!
Si scopre che se dai alle persone con
foto di cuccioli di animali un posto dove far competere le loro foto di cuccioli di animali,
il risultato è la più alta densità
di dolcezza che la civiltà umana abbia mai creato.
Ma senza editori che gestiscono il sito, come
funziona quel processo di ordinamento?  Non c'è
tempo per entrare nel codice, ma puoi pensarlo
in questo modo: i
link che le persone sumbit sono palloncini che fluttuano
su e giù per l'elenco.  Quando qualcuno vota
un link aggiunge un po' di elio e un
voto negativo succhia un po' di elio.  Periodicamente
reddit mette pesi su tutti i palloncini
, dando ai collegamenti più recenti che verranno visualizzati in seguito la
possibilità di competere contro quelli che sono
in circolazione da più tempo.
Questo metodo è incredibilmente buono per ordinare le
cose, che si tratti di politica internazionale o immagini
di configurazioni di computer.
Ovviamente, quando un sito web copre l'
intera attività umana, le cose si fanno strane: come i subreddit
solo per le foto di uccelli... con le braccia o solo per le
foto di Hitler... con i calzini e poi ci
sono sempre gli altri tipi di foto che
piacciono agli umani  da guardare e talvolta raccolte
di cose orribili che non possono essere nascoste.
Quindi sì, questo ha preso una brutta piega.
Ma ricorda che reddit può essere strano non perché
reddit sia strano ma perché gli umani sono strani.
E la cosa grandiosa di reddit è che
cambia per adattarsi a te: quando ti unisci ai subreddit che
ti piacciono e lasci quelli che non ti piacciono, la
pagina principale diventa *tua*: elencando tutte le
cose migliori da tutti i subreddit che segui e
tralasciando le cose  da quelli che non lo fai.
Quindi reddit è molto simile alla vita: è ciò che la
fai.
Ma i link sono solo la punta del redditberg,
perché le persone possono discutere dei link ed
è qui che sta il vero cuore di reddit.
La maggior parte dei forum su Internet sono orribili, ma
Reddit non è la bacheca di tua nonna.
Proprio come il metodo di ordinamento baloon trova i
collegamenti migliori, c'è una matematica più complicata
(e meno spiegabile) che trova i
commenti più interessanti in una discussione e
li porta in cima.  E reddit mostra i commenti
in un modo che incoraggia discussioni avanti e indietro.
(A differenza di altri *altri* sistemi di commento).
Questo ordinamento e threading significa che la
discussione di un link su reddit è sempre più
interessante del link stesso.
Quindi ci sono subreddit che non sono altro che *ma*
discussioni: come Change My View per i dibattiti
o Ask A Scientist in cui gli esperti rispondono alle domande.
Oppure c'è "IamA" in cui le persone dicono quello che
sono "Sono un pompiere" o "Sono una scorta" o
"Sono una guardia carceraria" e rispondono alle domande
dei commenti.
E poiché le persone su reddit sono anonime, le
discussioni sono molto più interessanti e aperte
che se le persone fossero costrette a usare i loro veri
nomi.  ::tosse:: Integrazione YouTube e Google+ ::tosse::
Tuttavia, con l'anonimato scoprirai che non
tutti i pensieri privati esposti sono belli.  E a
volte può essere scomodo vedere
cosa pensa il gruppo senza volto su un argomento.
Ma fortunatamente reddit ha un modo per gestire i
commenti che ritieni non utili.  E nonostante le
persone che agiscano male è chiaro che reddit
può esistere solo perché la maggior parte delle persone,
anche anonime, è brava.
Ma questo anonimato non è richiesto,
tuttavia troverai anche attori e autori, presidenti
e primi ministri tutti su reddit che rispondono alle
domande della comunità.
E reddit è davvero una comunità con la
propria cultura e storia e che ha sempre più
un effetto sul mondo fisico con cose
come: incontrarsi di persona e raccogliere fondi
per beneficenza e difendere Internet e
aiutare una famiglia a stare con il proprio figlio malato
e tenere in braccio  il più grande Babbo Natale segreto della parola
e inviando agli insegnanti le forniture di cui hanno bisogno.
Con la sua rapida democrazia e le
rapide reazioni scioccanti, reddit a volte
ti fa sentire più un cittadino di Internet
che un cittadino del tuo stesso paese.
Ma alla fine è difficile capire reddit
senza limitarsi a saltare, commentare e
votare, cosa che dovresti davvero.  E una volta che
avrai preso dimestichezza con il posto, ti chiederai
come hai mai navigato in Internet prima d'ora.
[Dopo i crediti]
P.S.  Se sei già un utente di reddit e
ami il sito, dovresti considerare di
acquistare dell'oro reddit per supportarlo.  Sono stato sorpreso
di apprendere durante la realizzazione di questo video che, nonostante la
sua crescente popolarità, Reddit non è ancora
redditizio.  Quindi se, come me, usi reddit
*tutto il giorno* vale più di un paio di dollari
al mese.