Che cos'è reddit?
Per la maggior parte di Internet reddit è la porta
d'accesso per tutte le cose interessanti che succedono
nel mondo.
Andare su reddit.com è come leggere
un quotidiano, salvo che reddit è:
- tempestivo
- interattivo
- personalizzato
- partecipativo
- a volte orribilmente avvincente
...fondamentalmente, *buono*.
Il modo in cui funziona è che gli utenti inviano
link a reddit (post su blog o immagini o video)
e gli altri votano questi link su o giù.
È un'idea semplice ma fa di reddit
una lista delle cose migliori che si possono
leggere o guardare su Internet al momento.
Il nome è la contrazione di 'Read It' [letto]
come in: "l'ho già letto su Reddit", cosa che,
se passate parecchio tempo sul sito, direte a
tutti coloro che proveranno a farvi vedere qualcosa.
È una specie di magnifica maledizione.
Poichè non ci sono editori su reddit,
non sai mai cosa ci puoi trovare, ma
puoi scommetere che sarà divertente o interessante
o provocatorio perchè migliaia di persone
l'hanno votato come qualcosa degno di nota.
Pensalo in questa maniera: se Google è dove vai
quando devi cercare qualcosa, allora reddit è il posto
in cui vai per vedere ciò
che la gente ha trovato.
Ma reddit non è solo una lista di cose:
reddit è un bellissimo frattale, con sezioni
chiamate 'subreddits'.
Se ti piace solamente la politica o programmare o
le immagini divertenti o gli sport o le notizie dal mondo
ci sono subbreddits che elencano solamente quelle cose.
E ci sara un subreddit per
la tua città o paese o regione.
Adori un programma TV terminato anni fa?
C'è un subbreddit dove qualcuno ne sta ancora parlando
come se fosse stato appena trasmesso.
Gli appassionati di tech hanno la loro tecnologia e
gli appassionati di bandiere la loro vessillologia
e nel raro caso in cui tu sia interessato in qualcosa
che non esiste ancora, basta premere un pulsante
e un nuovo subreddit è nato.
Ogni subreddit funziona proprio come la pagina principale:
una lista aggiornata di cose interessanti
secondo gli appassionati di
quel determinato argomento.
E quando un subreddit si ingrandisce diventa
terribilmente bravo a farlo: per esempio 'AWW',
una sezione dedicata alle cose tenere, è una COSTANTE BATTAGLIA GLOBALE PER TROVARE L'IMMAGINE PIÙ
TENERA
DI SEMPRE!
Vien fuori che se dai alle persone che hanno foto di animali appena nati un posto dove metterle in competizione,
il risultato è la più alta densità di tenerezza
che il genere umano abbia mai creato.
Ma senza editori che curino il sito, come funziona
il processo di ordinamento? Non c'è
tempo per spiegare i codici, ma
si può pensarlo in questo modo:
I link inviati sono palloncini che fluttuano su e giù
nella lista. Quando qualcuno vota in su
un link, aggiunge un po' di elio e votando in giù
ne esce fuori un po'. Periodicamente
reddit aggiunge dei pesi a
tutti i palloncini -- dando ai nuovi link
la possibilità di competere contro
quelli presenti da più tempo.
Questo metodo è incredibilmente efficace a ordinare le cose,
sia che riguardino la politica internazionale o foto
di configurazioni di computer.
Ovviamente, quando un sito web copre tutto
lo scibile umano le cose si fanno strane: come i subreddit
per sole foto di uccelli... con le braccia o
per sole foto di Hitler... con le calze,
poi ci sono sempre altri tipi di foto che agli
umani piace guardare e a volte raccolte
di cose orribili che non si potranno mai dimenticare.
Quindi sì, ha preso anche una brutta piega.
Ma ricordate che reddit può essere strano non
tanto perchè è reddit ad esserlo, ma perchè gli umani
sono strani. E la cosa bella è che reddit
cambia per adattarsi a te: se entri in subreddit
che ti piacciono e lasci quelli che non ti piacciono
la pagina principale diventa *tua*: una lista di tutte
le migliori cose, da tutte le sezioni che segui,
che esclude ciò che non vuoi.
Quindi reddit è un po' come la vita:
è come tu la fai diventare.
Ma i link sono solo la punta del redditberg,
perchè gli utenti possono commentare i link
e questo è dove si trova il vero cuore di reddit.
Molti forum su Internet sono orrendi, ma reddit
non è la bacheca degli annunci della nonna.
Come il metodo per ordinare i palloncini che riesce a mostrare i link migliori, c'è della matematica, più complessa
(e meno spiegabile) che trova i commenti più
interessanti in una discussione e li mostra più in alto.
Inoltre reddit visualizza i commenti in un modo
che incoraggia discussioni con botta e risposta.
(non come *altri* sistemi per commentare).
Il risultato di questa sistemazione dei commenti
è che la discussione del link risulta
sempre essere più interessante
del link stesso.
Ci sono anche subreddit che non sono altro che discussioni: come ChangeMyView [FammiCambiareIdea] per i dibattiti o
'AskAScientist' [ChiediAUnoScienziato] dove degli esperti rispondono alle domande. Oppure c'è anche 'IamA' [SonoUn]
dove le persone dicono chi sono: "sono un pompiere" o
"sono una escort" o "sono un secondino" e rispondono
alle domande nei commenti.
Poichè gli utenti su reddit sono anonimi, le discussioni
sono molto più interessanti e aperte
di quelle in cui le persone sono obbligate a usare il proprio nome. *cough* integrazione tra YouTube e Google+ *cough*
Però, nell'anonimato si scopre che non
tutti i pensieri personali espressi sono belli.
E a volte ci si può sentire a disagio vedendo cosa pensa
un gruppo senza volto rigurado a un argomento.
Per fortuna reddit dispone di un modo per affrontare
i commenti ritenuti inutili. E nonostante
le persone che si comportano male, è chiaro che reddit può esistere solo grazie alla maggioranza degli utenti,
che nonostante l'anonimato,
si comportano bene.
Ma l'anonimato non è richiesto per forza, quindi
si trovano anche Attori e Autori, Presidenti
e primi ministri che rispondono
alle domande della community.
E reddit è una collettività con la propria cultura
e storia che sempre di più
ha un effetto sul mondo fisico, grazie a cose tipo: l'incontrarsi
di persona e raccogliere soldi per beneficenza,
difendere Internet, aiutare una
famiglia con un figlio malato e detenere
il record per il più grande programma segreto di Babbo Natale
e mandare a degli insegnanti gli strumenti che servono loro.
Grazie alla democrazia a fuoco rapido e l'impressionte
velocità di reazione, reddit può, a volte,
farti sentire più un cittadino di Internet,
che un cittadino del tuo paese.
Ma alla fine è difficile capire reddit
senza tuffarcisi dentro, commentare
e votare; cosa che dovresti fare.
E dopo aver capito come funziona, ti chiederai
cosa facevi prima su internet.
[Titoli di coda]
P.S. Se sei già un utente di reddit e ami
il sito dovresti considerare l'acquisto
di reddit gold per sostenerlo. Ero sorpreso quando
ho saputo, mentre producevo questo video, che
nonostante la crescente popolarità reddit non riesce
a produrre profitti. Quindi se come me, usi reddit
*tutto il giorno*, ne vale la pena spendere
un paio di dollari al mese.
Translated by AleC