redditとは何ですか？
インターネットの多くにとって、redditは世界で
起こっているすべての興味深いものへの入り口
です。
reddit.comをチェックすることは
、redditが
-タイムリー
-インタラクティブ
-パーソナライズ
-参加型
-時には恐ろしいことを吸収することを除いて、日刊紙を読むことに似てい
ます...基本的に、*良い*。
それが機能する方法は、人々
がreddit（ブログ投稿または画像またはビデオ）
へのリンクを送信し、他の人々がそれらのリンクを上下に投票することです。
これは単純なアイデアですが、reddit
は、人々が現在インターネットで読んだり見たりしている最高のもののリストになり
ます。
名前は「ReadIt」
の短縮形です。Redditですでに読んでい
ます。サイトでかなりの時間を費やす
と、何かを見せようとするすべての人に言うことになります
。 それは一種の素晴らしい呪いです。
redditには編集者がいないため、
何を見つけるかはわかりませんが
、他の何千人もの人々がすでに見たいものだと投票しているので、面白く、面白く、または整理されていることは間違いありません
。
このように考えてください。Googleが
物事を検索する場所である場合、redditは
人々が見つけた物事を見る場所です
。
しかし、redditは単なるリストではありません
。redditは、
サブレディットと呼ばれるセクションを持つ美しいフラクタルです。
政治やプログラミング、
面白い画像のキャプション、スポーツや世界のニュース
が好きなら、そのようなものだけをリストするサブレディットがあります。
そして、あなたの
都市、国、または地域のサブレディットがあります。
何年も前に終わったテレビ番組が好きですか？
それがちょうど放映されたかのように人々がまだそれについて話しているサブレディットがあります。
技術者には技術があり、
旗章学者には旗章学があり
ます。そして、偶然にも、まだ存在しないものに興味がある場合は
、ボタンを押すだけで
新しいサブレディットが生まれます。
各subredditは、メインページと同じように機能します
。つまり、興味のある人に応じて、興味深いもののリストを更新します。
そして、サブレディットが大きくなる
と、これは恐ろしく上手くなります。たとえば、
愛らしいことに専念するセクションであるAWWは、最高の画像を見つけるためのグローバルな
24時間の戦い
です。
動物の赤ちゃんの
写真を持っている人に動物の赤ちゃんの写真を競わせる場所を与える
と、
人間の文明がこれまでに作った中で最高のかわいらしさが生まれます。
しかし、編集者がサイトを実行して
いない場合、その並べ替えプロセスはどのように機能しますか？
コードに入る時間はありませんが、次の
ように考えることができます。
リンクの人々のsumbitは
、リストの上下に浮かぶ風船です。 誰か
がリンクに投票すると、ヘリウムが少し追加され、反対
票を投じるとヘリウムが少し吸い出されます。 定期的に
redditはすべてのバルーンに重みを付けます
-後で表示される新しいリンクに、より長く
存在していたものと競争する機会を与えます
。
この方法は
、国際政治であれ
、コンピューターのセットアップの写真であれ、ものを分類するのに驚くほど優れています。
もちろん、ウェブサイトが人間の努力の全体をカバーしているとき、
物事は奇妙になります：
鳥の写真だけのサブレディット...腕または
ヒトラーの写真だけ...靴下を使って、そして
人間が好きな他の種類の写真が常にあります
見る
ことのできない恐ろしいもののコレクションを見ることができます。
そうそう、これは悪化に転じた。
しかし、
redditが奇妙であるからではなく、人間が奇妙であるために、redditが奇妙になる可能性があることを忘れないでください。
そして、redditの素晴らしいところは、
自分に合ったものに変わることです。好きなサブレディットに参加し
、メインページにないものを残すと、メイン
ページは*あなたの*になり
ます。フォローしているすべてのサブレディットから最高のものをすべてリスト
し、ものを除外します。 あなたがしていないものから。
つまり、redditは人生によく似ています。それはあなたが
作るものです。
しかし、リンクはredditbergの一角にすぎません。
なぜなら、人々はリンクについて話し合うことができ、これ
がredditの真の核心にあるからです。
インターネット上のほとんどのフォーラムは恐ろしいものですが、
Redditはおばあちゃんの掲示板ではありません。
そのバルーンソートメソッドが
最良のリンクを見つけるの
と同じ
ように、ディスカッションで最も興味深いコメントを見つけて
それらを一番上に表示する、より複雑な（そして説明が難しい）数学がいくつかあります。 そして、redditは
、前後の議論を促進する方法でコメントを表示します。
（一部の*他の*コメントシステムとは異なります）。
この並べ替えとスレッド化は、
redditでのリンクの議論が
リンク自体よりも常に興味深いことを意味します。
したがって、議論以外の何物でもないサブレディットがあり
ます。たとえば、討論のために私の見解を変更し
たり、専門家が質問に答える科学者に尋ねたりします。
または、「私は消防士です」、「私は護衛です」、
「私は刑務所の警備員です」と人々が言い
、コメントから質問に答える「IamA」があります。
また、redditの人々は匿名である
ため、人々が本名を使用することを余儀なくされた場合よりも、議論ははるかに興味深くオープンです
。  :: cough::YouTubeとGoogle+の統合::cough::
ただし、匿名性を使用すると、
公開されているすべての人の個人的な考えが美しいとは限りません。
また
、顔の見えないグループがトピックについてどのように考えているかを確認するのは不快な場合があります。
しかし、幸いなことに、redditに
は役に立たないと思うコメントに対処する方法があります。 そして、
悪い行動をとる人々にもかかわらず、匿名であっても
大多数の人々が善良であるためにのみ、redditが存在できることは明らかです
。
ただし、この匿名性は必須ではありません。その
ため、コミュニティからの質問に答えるredditの俳優、作家、大統領、首相もいます
。
そして、redditは本当に独自の文化と歴史を持つコミュニティであり、それは次のような
もので物理的な世界にますます影響を及ぼします
：直接会って
慈善のためにお金を集め、インターネットを守り、
家族が病気の子供と一緒にいるのを助けて
抱きしめる 言葉の最大の秘密のサンタ
と彼らが必要とする物資を教師に送る。
急速な民主主義と衝撃的な
素早い反応により、redditは、自国の市民というよりも
、インターネットの市民のように感じることがあります
。
しかし、結局、redditを理解
するには、ただ飛び込んでコメントしたり
投票したりする必要があります。 そして
、その場所の
コツをつかんだら、これまでどのようにインターネットに接続したのか不思議に思うでしょう。
【クレジット後】
PS すでにredditのユーザーであり
、サイトが大好きな場合は、
それをサポートするためにredditゴールドの購入を検討する必要があります。
このビデオを作成
しているときに、人気が高まっているにもかかわらず、redditはまだ
利益を上げていないことを知って驚いた。 ですから、私のように、redditを
*一日中*使用する場合、月に数ドル以上の価値があり
ます。