레딧이란?
인터넷 레딧의 대부분
은 세상에서 일어나는 모든 흥미로운 일의 관문
입니다.
reddit.com을 확인
하는 것은 reddit이
- 적시
- 상호 작용
- 개인화
- 참여
- 때때로 끔찍하게 흡수된다는 점을 제외하고는 일간 신문을 읽는 것과 같습니다
...기본적으로, *좋습니다*.
작동 방식은 사람들
이 reddit(블로그 게시물, 이미지 또는 비디오)에 대한 링크를 제출
하고 다른 사람들이 해당 링크를 위 또는 아래로 투표하는 것입니다.
간단한 아이디어지만 reddit
을 사람들이 지금 인터넷에서 읽거나 보고 있는 최고의 콘텐츠 목록으로 만듭니다
.
이름은 'Read It'의
줄임말입니다. Reddit에서 이미 읽었습니다
. 사이트에서 상당한 시간을 보낸다면
무엇이든 보여주려는 모든 사람에게 이 말을 하게 될
것입니다.  일종의 굉장한 저주입니다.
reddit에는 편집자가 없기 때문에
무엇을 찾을지 결코 알 수 없지만
1,000명의 다른 사람들
이 이미 볼 만한 것이라고 투표했기 때문에 재미있거나 흥미롭거나 흥미진진할
것입니다.
이런 식으로 생각하십시오. Google이
물건을 검색하기 위해 가는 곳이라면 reddit은
사람들이 찾은 물건을 보기 위해 가는 곳
입니다.
그러나 reddit은 단지 하나의 목록이 아닙니다.
reddit은 하위 레딧이라고 하는 섹션이 있는 아름다운 프랙탈입니다
.
정치나 프로그래밍,
재미있는 이미지 캡션, 스포츠 또는 세계 뉴스를 좋아한다면
해당 항목만 나열하는 하위 레딧이 있습니다.
그리고 귀하의
도시, 국가 또는 지역에 대한 하위 레딧이 있을 것입니다.
몇 년 전에 끝난 TV 프로그램이 마음에 드시나요?  사람들이
마치 방금 방송된 것처럼 여전히 그것에 대해 이야기하는 하위 레딧이 있습니다.
테크 괴짜에게는 기술이 있고 플래그
괴짜에게는 vexillology가 있으며
아직 존재하지 않는 것에 관심이 있을 때 버튼
을 누르면 새로운 하위 레딧이 생성됩니다.
각 하위 레딧은 메인 페이지처럼 작동합니다
: 해당 항목에 관심이 있는 사람들에 따라 흥미로운 항목 목록을 업데이트합니다
.
그리고 하위 레딧이 커지면
이것에 끔찍할 정도로 능숙해질 수 있습니다. 예를 들어, 사랑스러움에
전념하는 섹션인 AWW는
가장 귀여운 이미지 EVAR를 찾기 위한 전 세계 24시간 전투입니다
!
아기 동물
사진을 가진 사람들에게 아기 동물 사진이 경쟁할 수 있는 장소를 제공
하면 결과는
인간 문명이 만들어낸 가장 높은 밀도의 귀여움입니다.
그러나 편집자가 사이트를 운영
하지 않고 정렬 프로세스가 어떻게 작동합니까?
코드에 들어갈 시간은 없지만 다음
과 같이 생각할 수 있습니다.
사람들이 서밋하는 링크
는 목록 위아래로 떠다니는 풍선입니다.  누군가
가 링크에 투표하면 약간의 헬륨이 추가되고 반대 투표는 약간의 헬륨을
빨아들입니다.  정기적으로
reddit은 모든 풍선에 가중치를
부여하여 나중에 표시되는 새로운 링크를 제공하여 더 오래 있었던 링크
와 경쟁할 수 있는 기회를 제공합니다
.
이 방법은 국제 정치 또는 컴퓨터 설정의 사진을 분류하는 데 놀라울 정도로 능숙
합니다.
물론 웹사이트
가 인간의 노력 전체를 다루면 상황이 이상해집니다.
새 사진만 있는 하위 레딧처럼... 팔이 있는
사진이나 히틀러의 사진만... 양말을 신고 있는 경우 그리고
인간이 좋아하는 다른 종류의 사진이 항상 있습니다.
눈에 보이지 않는 끔찍한 것들의 컬렉션과 때로는 볼 수 있습니다.
예, 이것은 더 나빠졌습니다.
그러나
reddit이 이상해서가 아니라 인간이 이상하기 때문에 reddit이 이상할 수 있음을 기억하십시오.
레딧의 가장 좋은 점은
사용자에게 맞게 변경된다는 것입니다. 좋아하는 하위 레딧에 가입하고 원하지 않는 하위 레딧에 가입
하면 메인
페이지가 *당신의 것*이 됩니다: 팔로우하는 모든 하위 레딧에서 최고의 항목을 모두 나열하고 항목은
제외  당신이하지 않는 사람들로부터.
따라서 reddit은 삶과 매우 유사합니다. 그것은 당신이
만드는 것입니다.
그러나 링크는 redditberg의 일각에 불과합니다.
사람들이 링크에 대해 토론할 수 있고 이것이
reddit의 진정한 핵심이 되는 곳이기 때문입니다.
대부분의 인터넷 포럼은 끔찍하지만
Reddit은 할머니의 게시판이 아닙니다.
풍선 정렬 방법이
최상의 링크
를 찾는 것처럼 토론에서 가장 흥미로운 의견을 찾아 맨 위로 가져오는 더 복잡하고 설명하기 어려운 수학이
있습니다.  그리고 reddit
은 앞뒤 토론을 장려하는 방식으로 댓글을 표시합니다.
(일부 *기타* 주석 시스템과 달리).
이 정렬 및 스레딩은
reddit의 링크에 대한 토론
이 링크 자체보다 항상 더 흥미롭다는 것을 의미합니다.
따라서
토론을 위한 *Change My View(내 견해 변경)
또는 전문가가 질문에 답변하는 Ask A Scientist(과학자에게 질문하기)와 같이 토론 외에는 없는 하위 레딧이 있습니다.
또는 사람들
이 "나는 소방관입니다" 또는 "나는 호위입니다" 또는
"나는 교도관입니다"라고 말하고 댓글에서 질문에 답하는 'Iama'가
있습니다.
그리고 reddit의 사람들은 익명이기 때문에
사람들이 실명을 사용하도록 강요받는 것보다 토론이 훨씬 더 흥미롭고 개방적
입니다.  ::cough:: YouTube & Google+ 통합 ::cough::
하지만 익명으로
노출된 모든 사람의 사적인 생각이 아름답지는 않다는 것을 알게 될 것입니다.
그리고 때때로
얼굴 없는 그룹이 주제에 대해 어떻게 생각하는지 보는 것이 불편할 수 있습니다.
그러나 다행히도 reddit
에는 도움이 되지 않는다고 생각되는 댓글을 처리할 수 있는 방법이 있습니다.  그리고
나쁜 행동을 하는 사람들에도 불구하고 레딧
이 존재할 수 있는
것은 익명일지라도 대다수의 사람들이 선하기 때문입니다.
그러나 이 익명성이 요구되지는 않지만 reddit에서
배우와 작가, 대통령
및 총리
가 커뮤니티의 질문에 답변하는 것을 볼 수도 있습니다.
그리고 reddit은 실제로
고유한 문화와 역사를 가진 커뮤니티이며, 직접
만나서
자선 단체를 위한 기금 마련, 인터넷 수호,
가족이 아픈 아이와 함께 있을 수 있도록
돕고  단어의 가장 큰 비밀 산타
와 교사에게 필요한 용품을 보내는 것.
빠른 민주주의와 충격적인
빠른 반응으로 reddit은 때때로 귀하를 자국의 시민
보다 인터넷의 시민처럼 느끼게 만들 수
있습니다.
하지만 결국 레딧
에 뛰어들어 댓글을 달고 투표하지 않고는 레딧
을 이해하기 어렵습니다.  그리고 일단
장소에 익숙해지면
이전에 어떻게 인터넷을 사용했는지 궁금할 것입니다.
[크레딧 후]
P.S.  이미 reddit을 사용하고
있고 사이트를 좋아한다면
이를 지원하기 위해 reddit 골드 구매를 고려해야 합니다.
이 비디오를 만드는 동안
reddit의 인기가 높아지고 있음에도 불구하고 여전히 수익성이 없다는 사실을 알고 놀랐습니다
.  따라서 저처럼 reddit을
*종일* 사용한다면 한 달에 2달러 이상의 가치가
있습니다.