레딧은 뭔가요?
레딧은 간단히 말하자면 세계에 무슨 흥미로운 일들이 일어나는지 알려주는 통로입니다.
레딧에 들어가 글을 읽는 것은 신문을 읽는 것과 비슷하지만 레딧은
시간 효율적이고 교감적이며
맞춤 설정되어 있고 참여적이며
무서울 정도로 중독적이고
말하자면... *좋습니다*.
어떻게 작동하냐면, 사람들이 링크를 레딧(블로그 글이나 이미지, 비디오 등)에 올립니다
그리고 다른 사람들은 이 링크들은 공감하거나 비공감할 수 있습니다. 굉장히 단순한 아이디어지만 이는 레딧을
사람들이 지금 인터넷에서 보거나 읽고 있는 가장 흥미로운 것들의 목록으로 만들어줍니다.
레딧의 이름은 'Read it(이미 읽었어)'에서 비롯되었는데요,
레딧에서 시간을 보내고 난 뒤, 누군가 자신에게 뭔가 보여주려고 할 때  나오게 될 말입니다.
(배경 말풍선: 레딧에서 이미 읽었어(Read it.))
레딧에는 편집자가 없기 때문에 자신이 무슨 정보를 찾게 될 지는 아무도 모르지만
재밌거나, 흥미롭거나, 격분할 만한 내용인건 장담합니다 - 수천명의 다른 사람들이
이미 그렇게 생각하니까요.
이렇게 생각해보세요: 구글이 무언가를 검색하러 가는 곳이라면,
레딧은 다른 사람들이 찾아놓은 정보를 찾으러 가는 곳입니다.
하지만 레딧은 단 하나의 목록이 아닙니다: 레딧은 셀 수 없이 많은 주제를 가진 섹션으로 분류되고
이 각각을 서브레딧이라고 부릅니다.
자신이 정치나 프로그래밍이나 재밌는 이미지, 스포츠나 글로벌 뉴스에 관심있다면
그런 정보만 제공되는 서브레딧이 있습니다. 또 자신의 국가나 도시나 지역을 대표하는
서브레딧도 있을 수 있고요.
(우리나라의 경우 /r/korea, /r/seoul 등)
몇 년 전에 끝난 TV쇼를 좋아하시나요? 아직도 그 주제로 토론이 이루어지는 서브레딧이 있습니다,
방영된지 하루 된 경우에도요.
기술 덕후들은 자신들만의 서브레딧,
국기 덕후들은 자신들만의 서브레딧이 있습니다.
당신이 흥미를 가지는 주제가 아직 서브레딧이 없다면,
버튼 하나만 누르세요.
서브레딧 하나가 생성됩니다.
각각의 서브레딧은 메인 화면과 똑같이 작동합니다:
자동으로 업데이트되는 흥미로운 것들의 목록이
그 분야에 흥미있는 사람들에 의해 결정됩니다.
서브레딧 하나가 크게 성장하면 이 과정이 심각하게 효율적입니다: 예를 들자면 /r/aww인데요,
이 섹션은 귀여운 것에 대해 다루는데요,
전세계적인 24시간 귀여운 것 찾기 대결이라고
보시면 되겠습니다.
사람들에게 아기 동물 사진과, 그 아기 동물 사진을 등록하여
경쟁하게 하는 곳을 만든다면, 그 결과는 인류가 만들어낸 가장 밀도높은 귀여움입니다.
그런데 편집자들이 없다면, 이 과정은 어떻게 만들어질까요?
세세한 코드를 따져볼 수는 없지만, 이렇게 생각해보세요:
사람들이 등록한 게시물은 떠다니는 풍선입니다. 어떤 사람이 게시물에 좋아요를 누르면
헬륨을 추가하고, 싫어요를 누르면 헬륨이 빠져나갑니다.
때때로 레딧은 모든 풍선에 추를 매달아서, 나중에 나타난 새로운 링크들에게
기존의 링크들과 경쟁의 기회를 제공합니다.
이 방법은 충격적일 정도로 효과적인데요, 국제 경제에 걸쳐
컴퓨터 장비에 대한 사진까지도 분류할 수 있습니다.
물론, 웹사이트의 주제가 모든 인간의 흥미라면 꽤 이상해지기 시작합니다. 예를 들자면
새들의 사진만 있는 서브레딧부터
팔 달린 새들의 사진만 있는 서브레딧부터
히틀러의 사진만 있는 서브레딧까지
양말 신은 히틀러의 사진만 있는 서브레딧까지
그리고 또 인간의 욕구를 충족시켜주는 컨텐츠와 때때로 눈 뜨고는
볼 수 없는 고어물의 모음집도 있습니다.
네 그래서, 이건 이상한 사이트이기도 합니다. 하지만 이건 레딧이 이상한 것은
레딧이 이상한 것이 아니라 사람들이 이상한 것이기 때문이죠. 그리고 레딧의 굉장히 좋은 점은
당신에 맞춰 변화한다는 것입니다. 당신이 좋아하는 서브레딧들을 방문하고 싫어하는 것들을 나간다면
메인 화면이 *당신의* 것이 됩니다. 당신이 구독하는 서브레딧의 흥미로운 정보를 나열하고
다른 정보들은 떨쳐 냅니다.
그래서 레딧은 인생과도 같습니다: 당신이 만들어가는 것입니다.
하지만 이 링크들은 레딧 빙하의 일각입니다: 왜냐하면 사람들이 이 링크에 대해 토론할 수 있고
이 토론이 바로 레딧의 진정한 심장이 있는 곳입니다.
대부분의 인터넷 포럼들은 끔찍하지만, 레딧은 할머니의 게시판이 아닙니다.
풍선 분류 방식이 최고의 링크들을 찾는 동안 좀 더 심화되고 (설명이 힘든) 수학 공식이 있습니다.
이 공식은 토론에서 가장 흥미로운 댓글들을 찾아
위로 끌어올립니다. 그리고 레딧은 주고받는 토론을 장려하는 식으로 대댓글들을 표시하죠.
*다른* 댓글 시스템들과는 다르게요.
이러한 분류와 스레딩은 링크의 토론이 항상 링크 자체보다
흥미롭게 만들어 줍니다.
토론만을 위해 만들어진 서브레딧도 있죠: 예를 들자면 Change My View (내 시각을 바꿔보세요)
혹은 전문가들이 질문에 답하는 Ask A Scientist(과학자에게 물어보세요). 사람들이 자신이 누군지 밝히고 질문을 받는 'IamA'(나는) 이라는 서브레딧도 있습니다.
예를 들어 "나는 소방관입니다", "나는 남성 동반자입니다",  "나는 간수입니다"를 제목에 써놓고
댓글의 질문들에 답해주는 것이죠.
그리고 레딧의 사람들은 익명이기 때문에, 토론은 훨씬 흥미롭고 개방적입니다 -
실명을 강제당하는 곳들에 비해서요.
(::기침:: YouTube랑 Google+ 통합됨 ::기침::)
하지만, 익명성과 함께라면 모두의 사적인 생각이 아름답지만은 않다는 것을 쉽게 알 수 있습니다
어떨 때는 어떤 익명 단체의 생각이 불편할 수도 있고요.
하지만 레딧은 자신이 비도움적이라고 생각하는 댓글들과 상대하는 방법이 있습니다 (싫어요)
그리고 나쁘게 행동하는 사람들을 생각하더라도, 레딧이 존재할 수 있는 이유는 대부분의 사람들이,
익명일 때에도, 선하기 때문임은 분명합니다.
하지만 이 익명성은 요구된 것이 않습니다. 그래서 배우들이나 작가들, 심지어는 대통령과
총리들까지 레딧에서 질답을 하는 것을 볼 수 있습니다.
그리고 레딧은 고유한 문화와 역사를 가진 커뮤니티로
현실 세계의 영향도 있죠, 예를 들어 모여서 자선 모금을 하거나
인터넷을 수호하거나 병든 아이의 집안을 돕거나
매년 지구상에서 가장 큰 산타 선물 프로그램을 열기도 하고,  선생들이 필요한 물자를 제공해주기도 합니다.
굉장히 빠르게 진행되는 민주주의와 빠른 반응으로, 레딧은 때때로
자신의 국가의 시민이기에 앞서 인터넷의 시민이라는 것을 느끼게 하기도 합니다.
하지만 결국 뛰어들어가서 댓글을 달고
좋아요와 싫어요를 눌러보기 전에
레딧이 뭔지 이해하는 것은 어렵습니다.
하세요. 한 번 익숙해지면,
그 전에는 대체 어떻게 인터넷을 했는지 궁금하실 겁니다.
크레딧 후
추신. 이미 레딧의 유저이고 사이트를 사랑한다면,
레딧 골드를 구매하여 후원하는 것을 추천드립니다. 저는 이 동영상을 제작하면서
레딧이 이 급격한 상승세에도 불구하고 수익이 없다는 것에 놀랐습니다. 그래서, 저처럼 레딧을
하루종일 사용하신다면 한 달에 몇 천원 어치보단 훨씬 값어치가 있을 거에요.