Wat is reddit?
Voor een groot deel van het internet is reddit de toegangspoort
tot alles wat interessant is in de
wereld.
Het controleren van reddit.com is als het lezen van de dagelijkse
krant, behalve dat reddit
- actueel
- interactief
- gepersonaliseerd
- participatief
- afschuwelijk boeiend is soms
... eigenlijk, *goed*.
De manier waarop het werkt, is dat mensen links
naar reddit indienen (blogposts of afbeeldingen of video's)
en dat andere mensen die links omhoog of omlaag stemmen.
Het is een eenvoudig idee, maar het maakt van reddit
een lijst met de beste dingen die mensen momenteel
op internet lezen of bekijken.
De naam is een samentrekking van 'Lees het' zoals
in: Ik heb het al gelezen op Reddit, wat je, als
je veel tijd op de site doorbrengt,
tegen iedereen zegt die je iets probeert te laten
zien.  Het is een soort ontzagwekkende vloek.
Omdat er geen editors op reddit zijn,
weet je nooit wat je zult vinden, maar je
kunt er zeker van zijn dat het grappig of interessant
of verrukkelijk zal zijn, omdat duizenden andere
mensen al hebben gestemd dat het iets is om te
zien.
Zie het op deze manier: als Google is waar je
naartoe gaat om naar dingen te zoeken, dan is reddit de plek waar
je naartoe gaat om de dingen te zien die mensen hebben
gevonden.
Maar reddit is niet zomaar een lijst met dingen:
reddit is een prachtige fractal met secties,
subreddits genaamd.
Als je gewoon van politiek of programmeren of
grappige bijschriften of sport- of wereldnieuws houdt
, zijn er subreddits die alleen dat soort dingen vermelden.
En er komt een subreddit voor jouw
stad, land of regio.
Ben je dol op een tv-programma dat jaren geleden eindigde?  Er is
een subreddit waar mensen er nog steeds
over praten alsof het net is uitgezonden.
Tech hebben geeks hun technologie en
vlaggeeks hebben hun vexillologie en - en
als je toevallig geïnteresseerd bent in iets
dat nog niet bestaat, druk je gewoon op een knop
en een nieuwe subreddit is geboren.
Elke subreddit werkt net als de hoofdpagina:
een bijgewerkte lijst met interessante dingen
volgens de mensen die geïnteresseerd zijn in die dingen.
En wanneer een subreddit groot wordt, kan hij hier
angstaanjagend goed in zijn: AWW,
een sectie gewijd aan schattigheid, is bijvoorbeeld een WERELDWIJDE
24-UURS-PERDAG-STRIJD OM DE LEUKSTE BEELDEN TE VINDEN
EVAR!
Het blijkt dat als je mensen met
foto's van babydieren een plek geeft om hun foto's van
babydieren te laten concurreren, het resultaat de hoogste dichtheid
van schattigheid is die de menselijke beschaving tot nu toe heeft gecreëerd.
Maar hoe werkt dat sorteerproces zonder redacteuren die de site runnen
?  Er is geen
tijd om in de code te komen, maar je
kunt het als volgt zien:
Links die mensen noemen zijn ballonnen die
op en neer door de lijst zweven.  Wanneer iemand op
een link stemt, voegt het een beetje helium toe en een down-
stem zuigt een klein beetje helium op.
Reddit plaatst regelmatig gewichten op alle ballonnen
- waardoor nieuwere links die later verschijnen een
kans krijgen om te concurreren met degenen die
al langer bestaan.
Deze methode is schrikbarend goed in het sorteren van
dingen, of het nu internationale politiek is of afbeeldingen
van computeropstellingen.
Natuurlijk, wanneer een website het hele menselijke streven bestrijkt, wordt
het raar: zoals subreddits
voor alleen foto's van vogels... met armen of alleen
foto's van hitler... met sokken en dan zijn
er altijd de andere soorten foto's die mensen
leuk vinden  om naar te kijken en soms collecties
van gruwelijke dingen die niet ongezien kunnen zijn.
Dus ja, dit heeft een wending genomen.
Maar onthoud dat reddit raar kan zijn, niet omdat
reddit raar is, maar omdat mensen raar zijn.
En het mooie van reddit is dat het
verandert in je suite: als je lid wordt van subreddits die
je leuk vindt en laat die je niet doet, wordt de
hoofdpagina *van jou*: een lijst van de beste
dingen van alle subreddits die je volgt en
dingen weglaten  van degenen die je niet hebt.
Reddit lijkt dus veel op het leven: het is wat je ervan
maakt.
Maar links zijn slechts het topje van de redditberg,
omdat mensen de links kunnen bespreken en dit
is waar het ware hart van reddit ligt.
De meeste forums op internet zijn afschuwelijk, maar
Reddit is niet het prikbord van je oma.
Net zoals die methode voor het sorteren van ballonnen de
beste links vindt, is er wat ingewikkelder
(en minder verklaarbaar) wiskunde die de meest
interessante opmerkingen in een discussie vindt en
ze naar de top brengt.  En reddit geeft opmerkingen weer
op een manier die discussies over en weer aanmoedigt.
(In tegenstelling tot sommige *andere* commentaarsystemen).
Deze sortering en threading betekent dat de
bespreking van een link op reddit altijd
interessanter is dan de link zelf.
Er zijn dus subreddits die niets anders zijn dan een
discussie: zoals Change My View voor debatten
of Ask A Scientist waar experts vragen beantwoorden.
Of er is 'IamA' waar mensen zeggen wat ze
zijn "Ik ben een brandweerman" of "Ik ben een Escort" of
"Ik ben een gevangenisbewaker" en beantwoorden vragen
uit de commentaren.
En omdat mensen op reddit anoniem zijn, zijn
discussies veel interessanter en opener
dan wanneer mensen hun echte naam zouden moeten gebruiken
.  ::cough:: YouTube & Google+ Integratie ::cough::
Hoewel, met anonimiteit zul je merken dat niet
ieders persoonlijke gedachten die aan het licht komen mooi zijn.
En soms kan het ongemakkelijk zijn om te zien
wat de anonieme groep denkt over een onderwerp.
Maar gelukkig heeft reddit een manier om met opmerkingen om te gaan waarvan
je denkt dat ze niet helpen.  En ondanks
mensen die zich slecht gedragen, is het duidelijk dat
reddit alleen kan bestaan omdat de meerderheid van de mensen, zelfs
als ze anoniem zijn, goed zijn.
Maar deze anonimiteit is niet vereist,
dus je zult ook acteurs en auteurs, presidenten
en premiers op reddit vinden die
vragen van de gemeenschap beantwoorden.
En reddit is echt een gemeenschap met zijn
eigen cultuur en geschiedenis en dat
heeft steeds meer effect op de fysieke wereld met dingen
als: persoonlijk afspreken en geld inzamelen
voor goede doelen en het internet verdedigen en
een gezin helpen om bij hun zieke kind te zijn
en vast te houden  's werelds grootste geheime kerstman
en het sturen van leraren de benodigdheden die ze nodig hebben.
Met zijn razendsnelle democratie en schokkende
snelle reacties, kan reddit je
soms meer een burger van internet laten voelen
dan een burger van je eigen land.
Maar uiteindelijk is het moeilijk om reddit te begrijpen
zonder er gewoon in te springen en commentaar te geven en te
stemmen, wat je echt zou moeten doen.  En als
je de plek eenmaal onder de knie hebt, vraag je je af
hoe je ooit eerder hebt geinternet.
[Na aftiteling]
P.S.  Als je al een gebruiker van reddit bent en
van de site houdt, zou je moeten overwegen om
wat reddit-goud te kopen om het te ondersteunen.  Ik was verrast
toen ik tijdens het maken van deze video ontdekte dat ondanks
de toenemende populariteit Reddit nog steeds niet
winstgevend is.  Dus als je, zoals ik, reddit
*de hele dag* gebruikt, is dat een paar dollar per maand meer dan waard
.