Wat is reddit?
Voor een groot deel van het internet
is reddit de poort voor alles
wat interessant is in de wereld.
Reddit.com lezen is net als de krant
lezen, behalve dan dat reddit
- actueel
- interactief
- gepersonaliseerd
- deelnemend
- en soms vreselijk absorberend
... kortom, *goed* is.
Hoe het werkt is dat mensen links indienen
op reddit (blog posts, plaatjes of video's)
en andere mensen stemmen deze links op of neer.
Het is een simpel concept maar het maakt van reddit
een lijst van de beste dingen die mensen nu
op Internet aan het lezen of kijken zijn.
De naam is een samentrekking van 'Read it' als in
'Al gelezen', wat, als je
veel tijd op de site doorbrengt,
je tegen iedereen zegt
die je iets wilt laten zien.
Het is een toffe vloek.
Omdat er geen redacteurs op reddit zijn
weet je nooit wat je zult vinden maar je
kan wedden dat het grappig of interessant of
woedendmakend zal zijn omdat duizenden anderen
hebben gestemd dat het het waard is om te zien.
Bekijk het zo: als Google de plek is
waar je dingen gaat zoeken,
dan is reddit de plek waar je heen gaat
om te zien wat mensen hebben gevonden.
Maar reddit is niet gewoon n lijst
van dingen: reddit is
een mooie vertakking met gedeeltes,
genaamd subreddits.
Als je alleen politiek of programmeren of grappige plaatjes
met opschriften of sport of wereldnieuws leuk vindt,
zijn er subreddits met alleen dat onderwerp.
En er zal vast een subreddit voor je
stad, land of regio zijn.
Hou je van een TV show dat jaren geleden beindigd is?
Er is een subreddit waar mensen nog erover praten
alsof het net uit is.
Tech geeks hebben hun technologie en
vlag geeks hebben hun vexillologie en -- op de
kleine kans dat waar je in genteresseerd bent nog
niet bestaat, hoef je maar op een knop te drukken
en een nieuwe subreddit wordt geboren.
Elke subreddit werkt als de hoofdpagina:
een updatende lijst van interessante dingen volgens
de mensen genteresseerd in die dingen.
En wanneer een subreddit groot wordt kan
het hier vreselijk goed in worden: bijvoorbeeld AWW,
een gedeelte toegewijd aan schattigheid, is een
GLOBALE 24-UURS GEVECHT OM DE SCHATTIGSTE PLAATJES
OOIT!
Als je mensen met babydierfoto's een plek
geeft om te strijden met hun babydierfoto's
krijg je de hoogste dichtheid van schattigheid
die de menselijke beschaving tot nu toe heeft gecreerd.
Maar zonder redacteurs die de site beheren,
hoe werkt dat sorteerproces? Er is geen
tijd om in de code te duiken,
maar je kan het zo zien:
Links die mensen indienen zijn ballonnen die
op en neer de lijst zweven. Wanneer iemand
een link omhoog stemt komt er een beetje helium in
en omlaag stemt haalt er een beetje helium uit.
Om de tijd zet reddit gewichten op alle ballonnen
-- waardoor nieuwere links een kans
krijgen om te strijden tegen
die er al wat langer zijn.
Deze methode is bizar goed in dingen
sorteren, moge het internationale politiek
of foto's van computeropstellingen zijn.
Natuurlijk, wanneer een site al het menselijke streven
omvat kunnen er rare dingen opduiken: zoals subreddits
voor alleen foto's van vogels... met armen of
alleen foto's van Hitler... met sokken en dan zijn er
altijd de andere soort foto's waar mensen
graag naar kijken en soms verzamelingen
van vreselijke dingen die niet meer ongezien kunnen worden
Dus ja, dit heeft een slechte wending genomen.
Maar onthoud dat reddit raar kan zijn niet omdat
reddit raar is maar omdat mensen raar zijn.
En het geweldige van reddit is dat het
verandert naar jou: wanneer je deelneemt aan subreddits
die je leuk vindt en vertrekt uit die je niet leuk vindt
zal de hoofdpagina de jouwe worden: een
opsomming van het beste van alle subreddits die je volgt
en niet de dingen die je niet volgt.
Dus reddit is zoals het leven:
het is wat je ervan maakt.
Maar links zijn alleen de top van de redditberg,
want mensen kunnen de links bespreken en dit
is waar de ware aard van reddit ligt.
De meeste forums op het internet zijn lelijk,
maar reddit is niet je oma's bulletin board.
Net als de ballonsorteermethode de beste
links vindt is er wat moeilijkere wiskunde
(en slechter uitlegbaar) dat het meest interessante
commentaar in een discussie vindt en het
omhoog brengt. En reddit weergeeft commentaar
op zo'n manier dat het discussies aanmoedigt.
(Niet zoals sommige *andere* systemen).
Deze sortering en threading zorgt ervoor
dat de discussie van een link altijd
interessanter is dan de link zelf.
Zo zijn er subreddits dat *alleen* maar discussies
zijn: zoals de Change My View voor debatten
of Ask A Scientist waar experts vragen beantwoorden.
En er is 'IamA' waar mensen zeggen wat ze
zijn "Ik ben brandweerman" of "Ik ben een escort" of
"Ik ben een gevangenbewaarder" en vragen beantwoorden
in het commentaar.
En omdat mensen op reddit anoniem zijn
zijn discussies altijd interessanter en opener
dan wanneer je wordt gedwongen je echte naam
te gebruiken. ::kuch::YouTube & Google+ Integration ::kuch::
Hoewel, met anonimiteit zie je dat niet iedereen
zijn onthulde privgedachten mooi zijn.
En soms is het onaangenaam te zien wat een
gezichtsloze groep over een onderwerp denkt.
Maar gelukkig heeft reddit een manier om met
onbehulpzaam commentaar om te gaan. En ondanks
de mensen die slecht gedragen is het duidelijk dat
reddit alleen kan bestaan omdat het merendeel,
zelfs terwijl ze anoniem zijn, goed is.
Deze anonimiteit is echter niet nodig, dus
je kan ook acteurs, schrijvers, presidenten
en minister-presidenten op reddit vinden die
vragen uit de gemeenschap beantwoorden.
En reddit is echt een gemeenschap met haar eigen
cultuur en geschiedenis en dat een steeds
groter effect heeft op de fysieke wereld met
dingen als: in het echt bijeenkomen en geld verzamelen
voor het goede doel en het internet verdedigen
en een familie bij hun zieke kind helpen
en 's werelds grootste lootjestrekking houden
en leraren de benodigde materialen sturen.
Met haar vliegensvlugge democratie en
shockerend snelle reacties kan reddit je soms
meer als een bewoner van het internet laten
voelen dan een bewoner van je eigen land.
Maar uiteindelijk is het moeilijk reddit te begrijpen zonder
er gewoon in te springen, commentaar te geven en
te stemmen, wat je echt zou moeten doen.
En eenmaal je het onder de knie hebt, zul je
je afvragen hoe je ooit hebt geinternet hiervoor.
[Aftiteling]
P.S. Als je al reddit gebruikt en je van de site houdt,
denk eens eraan reddit gold te kopen
om het te ondersteunen. Ik was verrast te leren
tijdens het maken van deze video dat hoewel het
steeds populairder wordt het nog steeds niet
winstgevend is. Dus als je, net als ik, reddit
*de hele dag* gebruikt, is het wel
een paar euro's per maand waard.