Czym jest reddit?
Przez większość Internetu reddit jest bramą
do wszystkiego, co ciekawego dzieje się na
świecie.
Sprawdzanie reddit.com jest jak czytanie codziennej
gazety, z tym wyjątkiem, że reddit jest
- aktualny
- interaktywny
- spersonalizowany
- partycypacyjny
- przerażająco absorbujący czasami
... w zasadzie *dobry*.
Działa to tak, że ludzie przesyłają linki
do reddit (posty na blogu, zdjęcia lub filmy),
a inni głosują na te linki w górę lub w dół.
To prosty pomysł, ale sprawia, że reddit staje się
istą najlepszych rzeczy, które ludzie obecnie czytają lub o
lądają w Inter
ecie.  Nazwa jest skrótem od „Przeczytaj to”, jak
w: Przeczytałem już to na Reddicie, co, jeśli
spędzasz dużo czasu na stronie
, powiesz każdemu, kto spróbuje
Ci coś pokazać.  To rodzaj niesamowitej klątwy.
Ponieważ na reddicie nie ma redaktorów,
nigdy nie wiesz, co znajdziesz, ale możesz się
założyć, że będzie to zabawne, interesujące
lub wciągające, ponieważ tysiące innych osób
już głosowało, że jest to coś do
zobaczenia.
Pomyśl o tym w ten sposób: jeśli Google jest miejscem, w którym
szukasz rzeczy, to na reddit
idziesz, aby zobaczyć rzeczy, które
znaleźli ludzie.
Ale reddit to nie tylko jedna lista rzeczy:
reddit to piękny fraktal z sekcjami,
zwanymi subredditami.
Jeśli po prostu lubisz politykę, programowanie lub
śmieszne podpisy pod obrazkami, sport lub wiadomości ze świata,
istnieją subreddity, które zawierają tylko te rzeczy.
I będzie subreddit dla twojego
miasta, kraju lub regionu.
Uwielbiasz program telewizyjny, który skończył się lata temu?
Istnieje subreddit, na którym ludzie wciąż mówią
o tym, jakby właśnie to było emitowane.  Technicy
mają maniaków swoją technologię, a
maniacy flag mają swoją vexillologię i --
a jeśli jesteś zainteresowany czymś, czego
jeszcze nie ma, po prostu naciśnij przycisk
i rodzi się nowy subreddit.
Każdy subreddit działa tak samo jak strona główna
: aktualizuje listę interesujących rzeczy
według osób zainteresowanych tymi rzeczami.
A kiedy subreddit rozrasta się, może być
w tym przerażająco dobry: na przykład AWW
, sekcja poświęcona uroczom, to GLOBALNA
24-GODZINNA BITWA, ABY ZNALEŹĆ NAJCIĘŻSZE OBRAZY
!
Okazuje się, że jeśli dasz ludziom ze zdjęciami małych zwierząt
miejsce, w którym mogą rywalizować ze zdjęciami ich małych zwierząt,
rezultatem będzie największe
zagęszczenie słodyczy, jakie ludzka cywilizacja dotychczas stworzyła.
Ale bez redaktorów prowadzących witrynę, jak
działa ten proces sortowania?  Nie ma
czasu na zagłębianie się w kod, ale możesz myśleć
o tym w ten sposób:
Linki, które ludzie wysyłają, to balony unoszące się w
górę iw dół listy.  Kiedy ktoś głosuje
na link, dodaje trochę helu, a
głos w dół wysysa trochę helu.  Od czasu do czasu
reddit kładzie nacisk na wszystkie balony
, dając nowszym linkom, które pojawiają się później,
szansę konkurowania z tymi, które
istnieją dłużej.
Ta metoda jest szokująco dobra w sortowaniu
rzeczy, czy to polityki międzynarodowej, czy
zdjęć konfiguracji komputerowych.
Oczywiście, kiedy strona internetowa obejmuje
cały ludzki wysiłek, robi się dziwnie: jak
subreddity tylko ze zdjęciami ptaków... z bronią lub tylko
zdjęciami Hitlera... ze skarpetkami i
zawsze są inne rodzaje zdjęć, które ludzie
lubią  oglądać, a czasem
kolekcje przerażających rzeczy, których nie można nie zobaczyć.
Więc tak, to się pogorszyło.
Pamiętaj jednak, że reddit może być dziwny nie dlatego, że
reddit jest dziwny, ale dlatego, że dziwni są ludzie.
Wspaniałą rzeczą w reddicie jest to, że
zmienia się, aby Ci odpowiadać: gdy dołączasz do subredditów,
które lubisz i opuszczasz te, których nie lubisz,
strona główna staje się *twoja*: wymieniając wszystkie najlepsze
rzeczy ze wszystkich obserwowanych subredditów i
pomijając rzeczy  od tych, których nie masz.
Więc reddit jest jak życie: to jest to, co
robisz.
Ale linki to tylko wierzchołek redditberga,
ponieważ ludzie mogą dyskutować o linkach i to
jest prawdziwe serce reddit.
Większość forów w Internecie jest ohydna, ale
Reddit nie jest tablicą ogłoszeń twojej babci.
Tak jak metoda sortowania balonowego znajduje
najlepsze linki, jest też matematyka, która jest bardziej skomplikowana
(i mniej wytłumaczalna), która znajduje
najciekawsze komentarze w dyskusji i przenosi
je na górę.  Reddit wyświetla komentarze
w sposób, który zachęca do dyskusji w obie strony.
(W przeciwieństwie do niektórych *innych* systemów komentarzy).
Takie sortowanie i wątkowanie oznacza, że
ja na temat linku na reddicie jest zawsze cieka
sza niż sam link.
Istnieją więc subreddity, które są niczym innym jak *
dyskusją: na przykład Zmień mój pogląd na debaty
lub Zapytaj naukowca, gdzie eksperci odpowiadają na pytania.
Albo jest „IamA”, gdzie ludzie mówią, kim
są „Jestem strażakiem”, „Jestem eskortą” lub
„Jestem strażnikiem więziennym” i odpowiadają na pytania
z komentarzy.
A ponieważ ludzie na reddicie są anonimowi,
dyskusje są o wiele bardziej interesujące i otwarte,
niż gdyby ludzie byli zmuszani do używania swoich prawdziwych
imion.  ::cough:: Integracja z YouTube i Google+ ::cough::
Chociaż, zachowując anonimowość, przekonasz się, że nie
wszystkie ujawniane prywatne myśli są piękne.
Czasami może być nieprzyjemnie widzieć,
co grupa bez twarzy myśli na dany temat.
Ale na szczęście reddit ma sposób na radzenie sobie z
komentarzami, które uważasz za nieprzydatne.  I pomimo
ludzi, którzy postępują źle, jasne jest, że reddit
może istnieć tylko dlatego, że większość ludzi,
nawet anonimowych, jest dobra.
Ale ta anonimowość nie jest wymagana,
więc na reddicie znajdziesz także aktorów i autorów, prezydentów
i premierów, którzy odpowiadają na
pytania społeczności.
A reddit jest naprawdę społecznością z
własną kulturą i historią, która
ma coraz większy wpływ na świat fizyczny poprzez takie rzeczy,
jak: spotykanie się osobiście i zbieranie pieniędzy
na cele charytatywne, obrona Internetu i
pomoc rodzinie przy chorym dziecku
i trzymaniu  największy sekretny mikołaj na świecie
i wysyłanie nauczycieli potrzebnych im materiałów.
Dzięki błyskawicznej demokracji i szokująco
szybkim reakcjom reddit może czasami sprawiać,
że czujesz się bardziej obywatelem Internetu
niż obywatelem własnego kraju.
Ale ostatecznie trudno jest zrozumieć reddit
bez wskoczenia, komentowania i
głosowania, co naprawdę powinieneś.  A kiedy
już opanujesz to miejsce, będziesz się zastanawiać,
jak kiedykolwiek wcześniej korzystałeś z Internetu.
[Po napisach]
P.S.  Jeśli jesteś już użytkownikiem reddit i
kochasz tę stronę, powinieneś rozważyć
zakup złota reddit, aby ją wesprzeć.  Zdziwiłem
się, gdy podczas tworzenia tego filmu dowiedziałem się, że
pomimo rosnącej popularności reddit nadal nie jest
opłacalny.  Więc jeśli, tak jak ja, używasz reddita
*cały dzień*, jest to więcej niż warte kilka
dolarów miesięcznie.