Czym jest reddit?
Dla większości internetu reddit to okno na wszystkie interesujące rzeczy dziejące się na
świecie.
Przeglądanie reddita jest jak czytanie dziennika, z tym że reddit jest:
- zawsze aktualny
- interaktywny
- spersonalizowany
- pozwalający na udział w dyskusji
- czasami okropnie zajmujący
...jednym słowem, *dobry*.
Działa to tak, że ludzie udostępniają na reddicie linki (posty na blogu, zdjęcia lub filmy)
a inni głosują na nie - pozytywnie lub negatywnie. To banalny pomysł, ale sprawia, że reddit
jest listą najlepszych rzeczy, które są aktualnie oglądane lub czytane w Internecie.
Nazwa serwisu to zbitek słów "Read it" (przeczytałem to). Na przykład: "Już to przeczytałem na Reddicie".
Zdanie to, jeśli spędzisz trochę czasu na stronie, będziesz powtarzał każdemu kto będzie starał się pokazać ci
cokolwiek. To swego rodzaju niesamowite przekleństwo.
Ponieważ nie ma tam administracji, nigdy nie wiesz na co trafisz. Ale masz pewność
że będzie zabawne lub interesujące, bo tysiące innych użytkowników
zdecydowało że jest to warte uwagi.
Spójrz na to w ten sposób: jeśli w Googlach szukasz różności, to na reddicie
przeglądasz różności znalezione przez innych.
Ale reddit to nie tylko zwykła lista. Reddit to piękny fraktal z sekcjami
zwanymi subredditami.
Jeśli lubisz tylko politykę, programowanie, śmieszne obrazki, sport albo wydarzenia na bierzące
istnieją subreddity, które zawierają tylko to. Na pewno znajdziesz również subreddit dotyczący
swojego miasta, kraju, regionu.
Uwielbiasz serial, który skończył się lata temu? Z pewnością jest subreddit gdzie ludzie nadal dyskutują
na jego temat, jak gdyby dopiero by go pokazywali.
Miłośnicy techniki mają swoją technologię, miłośnicy flag mają swoją weksylologię, a nawet jeśli
interesujesz się czymś co nie posiada własnego subredditu - po prostu wciśnij przycisk
a narodzi się nowy subreddit.
Każdy subreddit działa tak, jak strona główna: interaktywna lista interesujących rzeczy według
ludzi interesujących się danym tematem.
A kiedy subreddit urośnie wystarczająco, może stać się w tym przerażająco dobry. Dla przykładu: AWW.
Miejsce przeznaczone dla słodkości. To międzynarodowa, trwająca non-stop bitwa na to, kto znajdzie najbardziej urocze zdjęcie
WE WSZECHŚWIECIE!
Wychodzi na to, że jeśli dasz ludziom ze zdjęciami zwierzątek miejsce do wystawiania tychże zdjęć na pojedynek słodkości
to powstanie największe skupisko słodyczy kiedykolwiek stworzone przez ludzkośc.
Ale jak działa proces sortowania bez udziału administracji? Nie ma
czasu wchodzić w szczegóły, ale wyobraź sobie, że
linki udostępniane przez innych są balonami dryfującymi w górę lub dół listy. Kiedy ktoś polubi ten link
dopompowane zostaje trochę helu, a głosy w dół spuszczają trochę helu. Okresowo
reddit obciąża wszystkie balony - daje to nowym linkom
szansę na rywalizację między tymi, które jakiś czas już są na stronie.
Ten sposób układania rzeczy jest zaskakująco dobry, nie ważne czy dotyczy on polityki międzynarodowej czy też zdjęć
zestawów komputerowych.
Oczywiście, jeśli portal jest o wszystkim, rzeczy czasami przujmują dziwny obrót. Istnieją subreddity
przeznaczone na zdjęcia ptaków... z rękoma. Albo tylko zdjęcia Hitlera... w skarpetkach.
Istnieją też inne rodzaje zdjęć, na które ludzie lubią patrzeć i czasami zbiory
różnych okropieństw, których nie da się zapomnieć.
Poszliśmy trochę w złym kierunku. Lecz zapamiętaj, że reddit potrafi być dziwny
nie dlatego że on sam w sobie jest dziwny, ale dlatego że ludzie są dziwni. Największym walorem reddita jest to że
zmienia się on by dopasować się do twoich potrzeb; kiedy dołączasz do subredditów, a inne opuszczasz, strona główna
staje się *twoja* - pokazuje wszystkie dobroci z subredditów, które śledzisz,
a wszystko inne zostawia.
Reddit jest jak życie: jak sobie pościelesz, tak się wyśpisz.
Ale linki to tylko wierzchołek góry redditowej. Użytkownicy mogą rozmawiać o linkach i  to
jest prawdziwym meritum redditu.
Większość forów internetowych jest szkaradna, ale Reddit nie jest dzienniczkiem twojej babci.
Tak jak metoda  balonowa znajduje najlepsze linki, tutaj użyta jest trochę bardziej skomplikowana
(i mniej wytłumaczalna)matematyka, która odnajduje najbardziej interesujące komentarze w dyskusji i winduje je
na samą górę. Reddit wyświetla komentarze w sposób zachęcający do dyskutowania.
(nie to co *inne* systemy komentowania)
Sortowanie i wątkowanie oznacza, że dyskusja pod linkiem jest zawsze
bardziej interesująca od samego linku.
Dlatego też istnieją subreddity, które są niczym innym *tylko* dyskusją. Na przykład "Change My View" do debat,
lub "Ask A Scientist" gdzie fachowcy odpowiadają na pytania. Jest też "IamA", gdzie ludzie mówią kim są:
"Jestem strażakiem", "Jestem ochroniarzem" lub "Jestem strażnikiem więziennym"  i odpowiadają na pytania
zadane w komentarzach.
A ponieważ ludzie na reddicie są anonimowi, dyskusje są bardziej interesujące i otwarte
niż gdyby ludzie używali swoich prawdziwych nazwisk.
Anonimowość ta sprawia, iż zauważasz, że nie wszystkie ludzkie myśli są piękne.
Czasami można czuć się zakłopotanym widząc, co bezimienna grupa ludzi ma do powiedzenia na dany temat.
Na szczęście reddit radzi sobie z bezużytecznymi komentarzami. I pomimo
ludzi zachowujących się źle, to oczywiste że reddit może funkcjonować, ponieważ większość ludzi,
nawet gdy są anonimowi, są dobrzy.
Anonimowość nie jest wymagana, więc znajdziesz tu aktorów, autorów, prezydentów
i premierów, którzy chętnie odpowiedzą na pytania od społeczności.
Reddit to w istocie społeczność ze swoją własną kulturą i historią. I znacząco
wpływa na świat fizyczny - organizowane są spotkania i zbiórki pieniędzy
na cele charytatywne, obrona Internetu, pomoc rodzinom z chorymi dziećmi,
organizowanie największej wymiany prezentów świątecznych, wysyłanie nauczycielom niezbędnych pomocy szkolnych.
Z tą błyskawiczną demokracją i szokująco szybkimi reakcjami reddit może czasami sprawić,
że poczujesz się bardziej jak obywatel Internetu, aniżeli obywatel swojego państwa.
Podsumowując, niełatwo jest zrozumieć reddita bez spróbowania komentowania i
oceniania. Powinieneś już zacząć. A kiedy już się wciągniesz, będziesz się zastanawiać
jak wcześniej mogłeś używać internetu.
PS Jeśli już korzystasz z reddita, weź pod uwagę wykupienie
reddit gold aby wesprzeć twórców. Sam byłem zaskoczony tworząc ten film, że
mimo rosnącej popularności, reddit nadal nie zarabia sam na siebie. Więc jeśli, tak jak ja, przeglądasz reddita
*całe dnie*, warto wydać parę złotych miesięcznie.