O que é reddit?
Para grande parte do The Internet reddit é a porta
de entrada para tudo de interessante acontecendo no
mundo.
Verificar o reddit.com é como ler o
jornal diário, exceto que o reddit é
- oportuno
- interativo
- personalizado
- participativo
- horrivelmente absorvente às vezes
... basicamente, * bom *.
A maneira como funciona é que as pessoas enviam links
para o reddit (postagens de blog ou imagens ou vídeos)
e outras pessoas votam nesses links para cima ou para baixo.
É uma ideia simples, mas transforma o reddit em
uma lista das melhores coisas que as pessoas estão lendo
ou assistindo na Internet no momento.
O nome é uma contração de 'Read It' como
em: Eu já li no Reddit, que se
você passar um tempo significativo no site, é o
que você dirá a todos que tentarem lhe mostrar
alguma coisa.  É uma espécie de maldição incrível.
Como não há editores no reddit, você
nunca sabe o que vai encontrar, mas
pode apostar que será engraçado, interessante
ou envolvente, porque milhares de outras
pessoas já votaram que é algo para
ver.
Pense desta forma: se o Google é onde
você procura coisas, então o reddit é onde
você vai para ver as coisas que as pessoas
encontraram.
Mas reddit não é apenas uma lista de coisas:
reddit é um belo fractal com seções,
chamadas subreddits.
Se você gosta de política ou programação ou
legendas de imagens engraçadas ou esportes ou notícias do mundo,
existem subreddits que listam apenas essas coisas.
E haverá um subreddit para sua
cidade, país ou região.
Adora um programa de TV que terminou anos atrás?  Há
um subreddit onde as pessoas ainda estão falando
sobre isso como se tivesse acabado de ir ao ar.
Tecnologia tem geeks sua tecnologia e
geeks de bandeira têm sua vexilologia e --
e se você estiver interessado em
algo que ainda não existe, basta apertar um botão
e um novo subreddit nasce.
Cada subreddit funciona como a página principal:
uma lista atualizada de coisas interessantes de acordo
com as pessoas interessadas naquelas coisas.
E quando um subreddit cresce, pode ser
terrivelmente bom nisso: por exemplo, AWW,
uma seção dedicada à fofura, é uma
BATALHA GLOBAL 24 HORAS POR DIA PARA ENCONTRAR AS IMAGENS MAIS FOFOS DE
EVAR!
Acontece que se você der às pessoas com
fotos de filhotes um lugar para que suas fotos de filhotes
concorram, o resultado é a maior densidade
de fofura que a civilização humana já criou.
Mas sem editores executando o site, como
funciona esse processo de classificação?  Não há
tempo para entrar no código, mas você pode
pensar assim:
Links que as pessoas enviam são balões flutuando para
cima e para baixo na lista.  Quando alguém vota em
um link, ele adiciona um pouco de hélio e um
voto negativo suga um pouco de hélio.  Periodicamente, o
reddit coloca pesos em todos os balões
- dando aos links mais novos que aparecem mais tarde a
chance de competir contra os que existem
há mais tempo.
Esse método é surpreendentemente bom para classificar
coisas, seja política internacional ou fotos
de configurações de computadores.
Claro, quando um site cobre
todo o esforço humano, as coisas ficam estranhas: como subreddits
apenas para fotos de pássaros... com braços ou apenas
fotos de Hitler... com meias e
sempre há outros tipos de fotos que os humanos
gostam  para olhar e às vezes coleções
de coisas horríveis que não podem ser desvistas.
Então, sim, isso deu uma guinada para pior.
Mas lembre-se que o reddit pode ser estranho não porque o
reddit é estranho, mas porque os humanos são estranhos.
E o melhor do reddit é que ele
muda para se adequar a você: à medida que você se junta aos subreddits que
você gosta e deixa os que não gosta, a página principal
se torna *sua*: listando todas as melhores
coisas de todos os subreddits que você segue e
deixando de fora as coisas  daqueles que você não faz.
Então o reddit é muito parecido com a vida: é o que você
faz.
Mas os links são apenas a ponta do redditberg,
porque as pessoas podem discutir os links e
é aí que está o verdadeiro coração do reddit.
A maioria dos fóruns na Internet são horríveis, mas o
Reddit não é o quadro de avisos da sua avó.
Assim como esse método de classificação de balão encontra os
melhores links, há uma matemática mais complicada
(e menos explicável) que encontra os
comentários mais interessantes em uma discussão e os
leva ao topo.  E o reddit exibe comentários
de uma maneira que incentiva discussões de ida e volta.
(Ao contrário de alguns *outros* sistemas de comentários).
Essa classificação e segmentação significa que a
discussão de um link no reddit é sempre mais
interessante do que o próprio link.
Portanto, há subreddits que não são nada *mas*
discussão: como Change My View para debates
ou Ask A Scientist, onde especialistas respondem perguntas.
Ou há 'IamA' onde as pessoas dizem o que
são "sou bombeiro" ou "sou escolta" ou
"sou guarda prisional" e respondem às perguntas
dos comentários.
E como as pessoas no reddit são anônimas, as
discussões são muito mais interessantes e abertas do
que se as pessoas fossem forçadas a usar seus
nomes reais.  ::tosse:: Integração YouTube e Google+ ::tosse:: No
entanto, com o anonimato, você descobrirá que nem
todos os pensamentos privados expostos são bonitos.
E às vezes pode ser desconfortável ver o
que o grupo sem rosto pensa sobre um tópico.
Mas, felizmente, o reddit tem uma maneira de lidar com
comentários que você acha que não ajudam.  E apesar das
pessoas que agem mal é claro que o reddit
só pode existir porque a maioria das pessoas,
mesmo anônimas, são boas.
Mas esse anonimato não é obrigatório, no
entanto, você também encontrará atores e autores, presidentes
e primeiros-ministros no reddit respondendo a
perguntas da comunidade.
E o reddit realmente é uma comunidade com sua
própria cultura e história e que cada vez mais
afeta o mundo físico com coisas
como: encontrar-se pessoalmente e arrecadar dinheiro
para caridade e defender a Internet e
ajudar uma família a ficar com seu filho doente
e segurar  o maior Papai Noel secreto do mundo
e enviando aos professores os suprimentos de que precisam.
Com sua democracia
rápida e reações rápidas chocantes, o reddit às vezes pode fazer
você se sentir mais como um cidadão da Internet do
que um cidadão de seu próprio país.
Mas no final é difícil entender o
reddit sem apenas entrar, comentar e
votar, o que você realmente deveria.  E uma vez que
você pegar o jeito do lugar, você vai se perguntar
como você já acessou a Internet antes.
[Após os créditos]
P.S.  Se você já é um usuário do reddit e
adora o site, considere comprar
algum reddit gold para apoiá-lo.  Fiquei surpreso
ao saber ao fazer este vídeo que, apesar de
sua crescente popularidade, o reddit ainda não é
lucrativo.  Então, se, como eu, você usa o reddit
*o dia todo*, vale mais do que alguns dólares
por mês.