O que é reddit?
Para maioria da Internet reddit é a porta de entrada
para tudo que é interessante acontecendo no
mundo.
Verificando reddit.com é como ler o jornal
diário exceto que reddit é
- conveniente
- interativo
- personalizado
- participativo
- horripilante algumas vezes
...basicamente, *bom*.
O jeito que funciona é que pessoas enviam links
para o reddit (posts de blog ou imagens ou videos)
e outras pessoas votam nesses links UP ou DOWN.
é uma idéia simples mas que torna reddit em
uma lista das melhores coisas que as pessoas estão lendo
ou assistindo na Internet nesse momento.
O nome é a contração de 'Read It' (leu) como
em: Eu ja li no Reddit, que se
voce passar tempo demais no site, é
o que você estará dizendo pra qualquer que tenta mostrar
a você qualquer coisa. É como uma praga muito legal.
Devido que não há nenhum editor no reddit você
nunca sabe o que irá encontrar mas você
pode apostar que será divertido ou interessante
ou irritante por conta que centas de milhares de pessoas
já votaram que é algo á
se ver.
Pense dessa maneira: se Google é onde você
vai pra procurar as coisas, então reddit é onde
você vai pra ver as coisas que as pessoas
acharam.
Mas reddit não é só uma lista de coisas:
reddit é um lindo fractal com seções,
chamadas subreddits.
Se você gosta de politíca ou programação ou
imagens engraçadas ou esportes ou notícias mundiais
tem os subreditts que listam apenas essas coisas.
E irá ter um subreddit para a sua
cidade ou país ou região.
Adora um show de TV que acabou anos atrás? Tem
um subreddit onde pessoas ainda estão falando
como se recém foi ao ar.
Tech have geeks their technology and flag
geeks have their vexillology and -- and on
a chance de você estar interessando em algo
que ainda não existe, apenas aperte um botão
e um novo subreddit nasce.
Cada subrredit funciona como uma página principal:
e atualizando a lista de coisas interessantes de acordo
com as pessoas interessadas naquelas coisas.
E quando um subreddit cresce muito pode se tornar
terrivelmente boa nisso: por exemplo AWW,
uma seção devotada aos adoráveis, é uma BATALHA
GLOBAL 24h/dia PARA ENCONTRAR A IMAGEM MAIS FOFINHA
DE TODAS!
Acaba que se você der ás pessoas com fotos de bebês animais
um lugar para eles colocarem as fotos dos bebês animais deles
concorrer ao resultado é a maior desindade
de coisa fofa que a civilização humana já criou.
Mas sem editores operando o site, como
que funciona o processo de classificação? Não se tem
tempo para explicar o código, mas pense
da seguinte maneira:
Links que as pessoas enviam são como balões voando
pra cima e pra baixo na lista. Quando alguém vota pra cima (up)
em um link é como se adicionar mais helium e pra baixo (down)
tira um pouco de helium. Periodicamente
reddit coloca peso em todos os balões
--dando á novos links que aparecem mais tarde uma
chance de competir contra os que estão
á mais tempo.
Esse metódo é chocantemente bom em classificar
coisas, seja politicas internacionais ou fotos
de configuração de computadores.
Claro, quando um site cobre todo o
esforço humano as coisas começam a ficar estranhas: como subreddits
para apenas fotos de passarinhos... com braços ou somente
fotos de hitler... com meias e então tem
sempre os outros tipos de fotos que humanos
gostam de olhar e as vezes colecionar
de coisas horríves que não podem serem vistos.
Então é, isso acabou levando para o pior.
Mas lembre-se que reddit pode ser estranho não por conta
que reddit é estranho, mas porque humanos são estranhos.
E a melhor coisa sobre reddit é que
muda para se adequar a você: assim você participa de subreddits
que você gosta e deixa aqueles que não gosta, a pagina
principal se torna "sua": listando todas as melhores
coisas de todos os seus subreddits que você segue e
deixando pra lá as coisas que você não gosta.
Então reddit é muito parecido com a vida: é o que você
faz.
Mas links são apenas uma dica do redditberg,
por conta de que as pessoas podem discutir os links e isso
é onde o verdadeiro coração do reddit fica.
A maioria dos fóruns na Internet são estranhos, mas
Reddit não é o quadro de avisos da sua vó.
Assim como o metódo de classificação do balão encontra os
melhores links tem alguma matemática que é muito mais complicada
(e menos explicativo) que encontra os comentários
mais interessantes em uma discussão e tráz
eles do topo. E reddit mostra os comentários
de uma forma que encorajam discussões que vão e vem.
(Diferente de "outro" sistema de comentário).
Essa classificação e segmentação significa que a
discussão de um link no reddit é sempre mais
interessante que o link em si.
Então tem subreddits que são "nada menos"
que discussões: do tipo Mudar Minha Visão para debates
ou Pergunte Um Cientista onde experts respondem perguntas.
Ou tem uns do tipo "EusouUm" onde pessoas dizem o que elas
são "Eu Sou um Bombeiro" ou "Eu sou um escorte"
ou "Eu sou um guarda da prisão" e respondem perguntas
dos comentários.
E por conta de que pessoas no reddit são anonimas,
as discussões são bem mais interessantes e abertas
do que se as pessoas fossem forçadas a usar o seus nomes reais.
::tosse:: Integração do YouTube & Google+  ::tosse::
No entanto, com anonimidade você irá descobrir que
nem todos os pensamentos privados ao serem expostos são bonitos.
E as vezes podem serem desconfortantes de se ver
o que um grupo sem rosto pensa sobre um tópico.
Mas felizmente reddit tem um jeito de lidar com
comentários que você acha que são inúteis. E tirando
as pessoas que se comportam mal é claro que reddit
pode apenas existir por conta da maioria das pessoas,
mesmo sendo anônimas, são boas.
Mas essa anonimidade não é obrigatória, porém
você encontrará Atores e Autores, Presidentes
e primeiro ministros todos no reddit respondendo
perguntas da comunidade.
E reddit realmente é uma comunidade com sua
própria cultura e história e que cada vez mais
tem um efeito no mundo fisíco como coisas do
tipo: se encontrando pessoalmente e levantando dinheiro
para caridade e defendendo a internet e
ajudando uma familia estar com seu filho doente
e mantendo o maior papai noel secreto
e enviando á professores os suplementos que eles precisam.
Com sua democracia se alastrando feito fogo e chocantemente
reações rápidas, reddit pode as vezes fazer
você se sentir mais um cidadão da internet
do que um cidadão de seu país.
Mas no final é difícil de entender reddit
sem apenas se ligando e comentando e
votando, o que você deveria. E assim que
você pega o jeito da coisa, você irá se espantar
como você navegava na internet antigamente.
[Após os créditos]
P.S. Se você já é um usuário do reddit e
adora o site, você deveria considerar comprar
um pouco de "reddit gold" para ajudá-los. Eu fiquei surpreso
o quanto aprendi enquanto estava fazendo esse vídeo que tirando
a sua popularidade crescente reddit ainda não é
rentável. Então se, como eu, você usa reddit
"o dia todo" vale pagar uns trocados
por mês.