Что такое реддит?
Для большей части Интернета Reddit — это ворота
ко всему интересному, что происходит в
мире.
Проверка reddit.com похожа на чтение ежедневной
газеты, за исключением того, что reddit
- своевременный
- интерактивный
- персонализированный
- совместный
- временами ужасающе поглощающий
... в основном, *хорошо*.
Это работает так: люди отправляют ссылки
на Reddit (сообщения в блогах, изображения или видео),
а другие люди голосуют за эти ссылки.
Это простая идея, но она превращает Reddit
в список лучших вещей, которые люди читают
или смотрят в Интернете прямо сейчас.
Название представляет собой сокращение от «Прочитай»,
например: я уже читал это на Reddit, что, если
вы проведете значительное время на сайте, — это
то, что вы скажете всем, кто попытается
вам что-то показать.  Это какое-то ужасное проклятие.
Поскольку на Reddit нет редакторов,
вы никогда не знаете, что найдете, но
можете поспорить, что это будет смешно, интересно
или бесит, потому что тысячи других людей
уже проголосовали за то, чтобы это
увидеть.
Подумайте об этом так: если Google — это место, где
вы ищете что-то, то Reddit — это место, где
вы идете, чтобы увидеть то, что люди
нашли.
Но reddit — это не просто список вещей:
reddit — это красивый фрактал с секциями,
называемыми сабреддитами.
Если вам просто нравятся политика, программирование,
забавные подписи к изображениям, спорт или мировые новости,
есть сабреддиты, в которых перечислены только эти вещи.
И будет субреддит для вашего
города, страны или региона.
Любите телешоу, которое закончилось много лет назад?
Есть сабреддит, где люди до сих пор говорят
об этом, как будто это только что вышло в эфир.
У технических гиков есть свои технологии, а у
гиков флагов есть своя вексилология и — и,
если вас интересует что-то, чего
еще не существует, просто нажмите кнопку,
и появится новый сабреддит.
Каждый сабреддит работает так же, как и главная страница
: обновляющийся список
интересных вещей в соответствии с людьми, которые этим интересуются.
И когда сабреддит становится большим, он может быть
ужасно хорош в этом: например, AWW
, раздел, посвященный восхитительности, представляет собой ГЛОБАЛЬНУЮ
24-ЧАСОВУЮ БИТВУ, ЧТОБЫ НАЙТИ САМЫЕ КРАСИВЫЕ ИЗОБРАЖЕНИЯ,
ЭВАР!
Оказывается, если вы дадите людям с фотографиями детенышей животных
место, где их фотографии детенышей животных будут
соревноваться, результатом станет самая
высокая плотность привлекательности, которую когда-либо создавала человеческая цивилизация.
Но как работает этот процесс сортировки без редакторов, управляющих сайтом
?  Нет
времени углубляться в код, но вы можете думать
об этом так:
Ссылки, которые пишут люди, — это воздушные шары, плавающие
вверх и вниз по списку.  Когда кто-то голосует
за ссылку, это добавляет немного гелия, а
голосование против высасывает немного гелия.  Периодически
Reddit присваивает вес всем шарам
, давая новым ссылкам, которые появляются позже,
шанс конкурировать с теми, которые существуют
дольше.
Этот метод поразительно хорош в сортировке
материалов, будь то международная политика или
изображения компьютерных настроек.
Конечно, когда веб-сайт охватывает
все человеческие усилия, все становится странным: например, в
сабреддитах только фотографии птиц... с оружием или только
фотографии Гитлера... в носках, а затем
всегда есть другие виды фотографий, которые нравятся людям.
смотреть на, а иногда и на
коллекции ужасающих вещей, которые нельзя не увидеть.
Так что да, это приняло оборот к худшему.
Но помните, Reddit может быть странным не потому, что
Reddit странный, а потому, что люди странные.
И самое замечательное в Reddit то, что он
меняется под вас: когда вы присоединяетесь к сабреддитам, которые
вам нравятся, и покидаете те, которые вам не нравятся, главная
страница становится *вашей*: перечисляются все лучшие
материалы из всех сабреддитов, на которые вы подписаны, и
исключаются вещи.  от тех, которых у тебя нет.
Так что Reddit очень похож на жизнь: это то, что вы
делаете.
Но ссылки — это только верхушка Redditberg,
потому что люди могут обсуждать ссылки, и именно
в этом заключается истинное сердце Reddit.
Большинство форумов в Интернете отвратительны, но
Reddit — это не доска объявлений вашей бабушки.
Точно так же, как этот метод сортировки по шарикам находит
лучшие ссылки, есть более сложная
(и менее объяснимая) математика, которая находит самые
интересные комментарии в обсуждении и выводит
их наверх.  А Reddit отображает комментарии
таким образом, что поощряет обмен мнениями.
(В отличие от некоторых *других* систем комментариев).
Эта сортировка и цепочка означают, что
обсуждение ссылки на Reddit всегда более
интересно, чем сама ссылка.
Так что есть сабреддиты, которые представляют собой не что иное, как
обсуждение: например, Change My View для дебатов
или Ask A Scientist, где эксперты отвечают на вопросы.
Или есть «IamA», где люди говорят, что
они «я пожарный», или «я эскорт», или
«я тюремный охранник», и отвечают на вопросы
из комментариев.
И поскольку люди на Reddit анонимны,
обсуждения становятся более интересными и открытыми,
чем если бы люди были вынуждены использовать свои настоящие
имена.  ::cough:: Интеграция с YouTube и Google+ ::cough::
Тем не менее, с анонимностью вы обнаружите, что не
все выставленные напоказ личные мысли красивы.
И иногда может быть неудобно видеть,
что безликая группа думает по теме.
Но, к счастью, у Reddit есть способ справиться с
комментариями, которые вы считаете бесполезными.  И несмотря на
то, что люди ведут себя плохо, ясно, что Reddit
может существовать только потому, что большинство людей,
даже анонимных, хорошие.
Но эта анонимность не требуется,
поэтому вы также найдете актеров и авторов, президентов
и премьер-министров на Reddit, отвечающих на
вопросы сообщества.
И Reddit действительно является сообществом со своей
собственной культурой и историей, и это все
больше влияет на физический мир такими вещами,
как: личные встречи и сбор денег
на благотворительность, и защита Интернета, и
помощь семье с их больным ребенком,
и поддержка.  самый большой тайный Санта в мире
и отправляет учителям необходимые им материалы.  Reddit
с его молниеносной демократией и шокирующей
быстрой реакцией иногда заставляет
вас чувствовать себя скорее гражданином Интернета,
чем гражданином своей страны.
Но, в конце концов, трудно понять Reddit,
не заходя в него, не комментируя и не
проголосовав, что вам действительно следует делать.  И как только
вы освоите это место, вы будете удивляться,
как вы раньше пользовались Интернетом.
[После титров]
Если вы уже являетесь пользователем Reddit и вам
нравится этот сайт, вам следует подумать о
покупке Reddit Gold для его поддержки.  Во
время создания этого видео я был удивлен, узнав, что, несмотря
на растущую популярность Reddit, он по-прежнему не
приносит прибыли.  Так что, если вы, как и я, пользуетесь Reddit
*весь день*, это более чем стоит пару баксов
в месяц.