Что такое reddit?
Для подавляющей части пользователей Интернета, реддит это дверь
во все интересное, что происходит
в мире.
Зайти на reddit.com - все равно, что открыть ежедневную газету,
с той разницей, что реддит
- интерактивен
- непрестанно обновляется
- персонализирован
- побуждает принять в нем участие
- временами дико затягивает
... в общем, он "классный".
Работает это так: одни люди вносят в реддит
ссылки (а также сообщения, картинки, или видео),
а другие голосуют, продвигая эти ссылки вверх, или вниз.
Идея очень простая, но она превращает реддит
в список  всего самого интересного, что в данный момент
читают, или смотрят на интернете.
Само название, это сокращение от 'Read It' ("я это прочел")
как во фразе "Я уже прочел это на реддите"
а регулярно заглядывая на реддит, эту фразу вы будете говорить
любому, кто попытается вам что-либо показать.
Дивный способ посылать!
У реддита нет редакторов, поэтому там
никогда не знаешь, что найдешь завтра, но можно поспорить,
что это будет чрезвычайно забавно, интересно, или возмутительно,
поскольку тысячи других людей
уже проголосовали за то, что на это стоит
обратить внимание.
Можно сказать так: если в Гугл вы идете,
чтобы найти что-нибудь, то в реддит стоит идти,
чтобы ознакомиться с чужими находками.
Но реддит - это не просто список разных штук:
это прекрасный фрактал разделенный на
так называемые "сабреддиты"
Если вы интересуетесь только политикой, программированием,
смешными картинками, спортом, или новостями
специально для вас есть сабреддиты, посвященные только этим темам.
А еще вы найдете сабреддит вашей страны
города, или региона.
Вам нравятся какой-то старый фильм? Вот сабреддит,
где люди до сих пор обсуждают его,
так, словно он снят только вчера.
Сдвинутые на технологиях говорят о технологии, сдвинутые
на флагах обсуждают вексиллогию, а если
вы вдруг интересуетесь чем-то, для чего
еще нет сабреддита, нажмите кнопку,
и он родится.
Каждый сабреддит работает как главная страница:
это постоянно обновляющийся список вещей интересных,
по мнению пользователей, в принципе
интересующихся подобными вещами.
Чем больше сабреддит вырастает, тем лучше он
начинает работать: например сабреддит "аww"
посвященный разнообразным милым картинкам, превратился во ВСЕМИРНЫЙ
КРУГЛОСУТОЧНЫЙ КОНКУРС НА САМУЮ ОЧАРОВАТЕЛЬНУЮ
В МИРЕ ФОТКУ!
Похоже, если дать обладателям фотографий зверюшек
место, где они смогут соревноваться с другими
обладателями подобных фотографий, мы получим
очарование такой концентрации, какой человечество еще не знало.
Но как же сортировка может идти без редакторов?!
Я здесь не могу вдаваться в детали кода,
просто представьте себе следующее:
Сообщения пользователей, все равно, что шарики,
летающие вверх-вниз. Голосуя "за" ссылку,
вы словно добавляете гелия в шарик, а голосуя "против"
выпускаете немного гелия. Периодически,
реддит прикрепляет к шарикам груз, чтобы
новые, позднее появившиеся ссылки
могли соревноваться с теми, что
существуют уже давно.
Этим методом отлично получается сортировать сообщения
на любые темы, от международной политики до
картинок по настройке компьютера.
Конечно, когда один сайт охватывает все сферы людских интересов,
получаются странные вещи: например, сабреддиты
посвященные исключительно фотографиям птиц... с руками,
или только фотографиям гитлера.... в носках, и, конечно,
существуют прочие виды фотографий, на которые людям
нравится смотреть, а иногда даже коллекции
разных мерзостей, которые просто невозможно пропустить.
То есть, да, все в конце концов не так уж безоблачно.
Но не следует забывать, что реддит может выглядеть дико и странно не потому,
что идея дика и странна сама по себе, а потому что люди - странные существа.
А в реддите прекрасно уже то, что он изменяется
по вашей воле: вы подписываетесь на интересующие вас
сабреддиты, игнорируете то, что вам скучно и главная
страница становится "вашей".  На ней появляется лучшее из
всех сабреддитов, на которые вы подписаны
и ни слова нет о том, что вам не нужно.
В каком-то смысле, реддит похож на жизнь:
он таков, каким вы его делаете.
Однако, ссылки - это только верхушка реддиберга.
Люди обсуждают предложенные ссылки,
и именно в этоих обсуждениях - суть реддита.
Большинство интернет-форумов это кошмар,
но реддит - это вам не бабушкина доска объявлений.
Точно также, как метод "воздушных шариков" помогает находить
наилучшие ссылки, существует способ (еще более запутаный
и труднообъяснимый) который помогает выявлять наиболее
интересные комментарии к ссылкам
и поддерживает их наверху. А реддит публикует комментарии
в форме, всячески поощряющей диалог.
(в отличие от некоторых "других" систем).
Благодаря этой системе сортировки и отображения веток дискуссии,
обсуждение ссылок на реддите всегда
интереснее самих ссылок.
Поэтому некоторые сабреддиты содержат "только"
дискуссии. Например "Change My View" (переубеди меня) для споров,
или Ask A Scientist (спроси ученого) где эксперты отвечают на вопросы.
А есть еще "IamA" (кто я), где люди рассказывают о себе
"я - пожарный", или "я - девушка по сопровождению", или
"я - тюремный охранник" и отвечают на вопросы
комментаторов.
Пользователи реддита анонимны, поэтому
дискуссии там гораздо интереснее и честнее,
чем там, где люди вынуждены использовать настоящие
имена :: неразборчиво:: YouTube & Google+ Integration ::неразборчиво::
Анонимность, к сожалению, позволяет обнаружить, что не у всех
прекрасны душа и мысли.
И иногда довольно неуютно читать, мнение
безликой группы по какому-либо вопросу.
К счастью, у реддит знает, что делать с
неуместными комментариями. И несмотря
на скверные поступки единиц совершенно ясно, что реддит
жизнеспособен, потому что большинство
ведет себя адекватно, несмотря на анонимность.
Однако, анонимность не обязательна. Поэтому на реддите нередко можно
встретить актеров и писателей, президентов
и премьер-министров, которые отвечают на
вопросы общества.
Ведь реддит - настоящее общество, с собственной
культурой и историей. И это общество
все заметнее влияет на реальный мир, порождая такие вещи, как
встречи в реале, или сбор средств
на благотворительность,  защиту Интернета,
или помощь семье с больным ребенком,
самую большую в мире игру в анонимного Деда Мороза,
или помощь учителям в приобретении нужных материалов.
Благодаря своей скорострельной демократии и шокирующе
быстрой реакции на события, реддит может заставить вас
чувствовать себя гражданином Интернета в бОльшей степени,
нежели гражданином своего родного государства.
А вообще-то, сложно понять, что такое реддит,
пока не влезешь в него, не начнешь комментировать и голосовать,
Вы просто обязаны это сделать. А однажды поняв, что это
за место, вы станете недоуменно спрашивать себя:
"Как это я мог пользоваться интернетом раньше?!"
[после титров]
P.S. Если вы уже являетесь пользователем реддита,
и он вам нравится, стоит подумать о покупке
реддитовского золота, чтобы поддержать сайт. Создавая этот ролик, я с
изумлением узнал, что несмотря
на растущую популярность, реддит все еще
не приносит дохода. Знаете, если вы, подобно мне, пользуетесь
реддитом "дни напролет", это стоит вашей пары
баксов в месяц.