Reddit คืออะไร?
สำหรับอินเทอร์เน็ต Reddit ส่วนใหญ่เป็นประตู
สู่ทุกสิ่งที่น่าสนใจที่เกิดขึ้นใน
โลก
การตรวจสอบ Reddit.com ก็เหมือนกับการอ่านหนังสือพิมพ์รายวัน
ยกเว้นว่า Reddit นั้น
- ทันเวลา
- โต้ตอบได้
- เฉพาะบุคคล
- มีส่วนร่วม
- น่าสนใจในบางครั้ง
... โดยทั่วไปแล้ว * ดี *
วิธีการทำงานคือผู้คนส่งลิงก์
ไปยัง reddit (โพสต์บล็อกหรือรูปภาพหรือวิดีโอ)
และคนอื่น ๆ โหวตลิงก์เหล่านั้นขึ้นหรือลง
เป็นความคิดง่ายๆ แต่ทำให้ Reddit
เป็นรายการสิ่งที่ดีที่สุดที่ผู้คนกำลังอ่าน
หรือดูบนอินเทอร์เน็ตในขณะนี้
ชื่อนี้เป็นคำย่อของ 'Read It' เช่นเดียวกับ
ใน: ฉันอ่านแล้วใน Reddit ซึ่งถ้า
คุณใช้เวลามากกับไซต์ นั่นคือ
สิ่งที่คุณจะพูดกับทุกคนที่พยายามจะแสดง
อะไรให้คุณเห็น  มันเป็นคำสาปที่น่ากลัว
เนื่องจากไม่มีบรรณาธิการใน Reddit คุณ
ไม่มีทางรู้ว่าจะเจออะไร แต่คุณ
สามารถเดิมพันได้ว่ามันจะตลกหรือน่าสนใจ
หรือน่าหงุดหงิดเพราะมีคนอีก 1,000
คนโหวตแล้วว่าจะมีอะไรให้
ดู
คิดแบบนี้: ถ้า Google เป็นที่ที่คุณ
ไปค้นหาสิ่งต่างๆ แล้ว Reddit คือที่ที่
คุณไปดูสิ่งต่างๆ ที่ผู้คน
ค้นพบ
แต่ reddit ไม่ได้เป็นเพียงรายการเดียว:
reddit เป็นแฟร็กทัลที่สวยงามพร้อมส่วนต่างๆ ที่
เรียกว่า subreddits
หากคุณเพียงแค่ชอบการเมืองหรือการเขียนโปรแกรมหรือ
คำบรรยายภาพตลกๆ หรือกีฬาหรือข่าวโลก
มี subreddits ที่แสดงเฉพาะเนื้อหานั้น
และจะมี subreddit สำหรับ
เมืองหรือประเทศหรือภูมิภาคของคุณ
ชอบรายการทีวีที่จบลงเมื่อหลายปีก่อนไหม
มี subreddit ที่ผู้คนยังคงพูด
ถึงมันราวกับว่ามันเพิ่งออกอากาศ
เทคโนโลยีมี geeks เทคโนโลยีและ flag
geek มี
vexillology และหากคุณสนใจในสิ่ง
ที่ยังไม่มีอยู่เพียงแค่กดปุ่ม
และ subreddit ใหม่จะถือกำเนิดขึ้น
แต่ละ subreddit ทำงานเหมือนกับหน้าหลัก:
รายการอัปเดตของสิ่งที่น่าสนใจ
ตามผู้ที่สนใจในสิ่งนั้น
และเมื่อ subreddit โตขึ้น มันอาจจะ
ดีอย่างน่ากลัว ตัวอย่างเช่น
AWW หัวข้อที่อุทิศให้กับความน่ารักคือการต่อสู้ระดับโลก
ตลอด 24 ชั่วโมงเพื่อค้นหาภาพที่น่ารักที่สุด EVAR!
กลายเป็นว่าถ้าคุณให้ภาพถ่ายลูกสัตว์กับผู้คนที่
มีรูปถ่ายลูกสัตว์ของพวกเขา
แข่งขันกัน ผลที่ได้คือความหนาแน่นสูงสุด
ของความน่ารักที่อารยธรรมมนุษย์ยังสร้างขึ้น
แต่หากไม่มีผู้แก้ไขที่เรียกใช้เว็บไซต์
กระบวนการจัดเรียงนั้นทำงานอย่างไร  ไม่มี
เวลาที่จะเข้าไปในโค้ด แต่คุณสามารถ
คิดได้ดังนี้:
ลิงก์ที่ผู้คนสรุปคือลูกโป่งที่ลอย
ขึ้นและลงในรายการ  เมื่อมีคน
โหวตลิงก์จะเพิ่มฮีเลียมเล็กน้อยและการโหวตลงจะ
ดูดฮีเลียมเล็กน้อย
Reddit กำหนดน้ำหนักบนลูกโป่งทั้งหมดเป็นระยะ
- ให้ลิงก์ที่ใหม่กว่าที่ปรากฏขึ้นในภายหลัง
เพื่อโอกาสในการแข่งขันกับลูกโป่งที่มี
มานาน
วิธีนี้เป็นวิธีที่ดีในการจัดเรียง
สิ่งต่าง ๆ อย่างน่าตกใจ ไม่ว่าจะเป็นการเมืองระหว่างประเทศหรือรูปภาพ
ของการตั้งค่าคอมพิวเตอร์
แน่นอน เมื่อเว็บไซต์ครอบคลุม
ความพยายามของมนุษย์ทั้งหมด สิ่งต่าง ๆ ก็ดูแปลก ๆ เช่น subreddits
สำหรับภาพถ่ายนกเท่านั้น... ด้วยอาวุธหรือเพียง
รูปถ่ายของฮิตเลอร์... กับถุงเท้าแล้วยัง
มีภาพถ่ายประเภทอื่น ๆ ที่มนุษย์ชอบอยู่เสมอ
เพื่อดูและบางครั้งก็รวบรวม
สิ่งที่น่ากลัวที่มองไม่เห็น
ใช่แล้วสิ่งนี้เปลี่ยนไปในทางที่แย่ลง
แต่อย่าลืมว่า Reddit นั้นแปลกได้ ไม่ใช่เพราะว่า
Reddit นั้นแปลก แต่เพราะว่ามนุษย์นั้นแปลก
และสิ่งที่ยอดเยี่ยมเกี่ยวกับ reddit ก็คือมัน
เปลี่ยนเป็นชุดของคุณ: เมื่อคุณเข้าร่วม subreddits ที่
คุณชอบและปล่อยให้สิ่งที่คุณไม่ชอบ หน้าหลัก
จะกลายเป็น *ของคุณ*: แสดงรายการสิ่งที่ดีที่สุด
จาก subreddits ทั้งหมดที่คุณติดตามและ
ละทิ้งเนื้อหา  จากสิ่งที่คุณทำไม่ได้
Reddit เป็นเหมือนชีวิตมาก: มันคือสิ่งที่คุณ
สร้างขึ้น
แต่ลิงก์เป็นเพียงส่วนเล็กๆ ของ redditberg
เพราะผู้คนสามารถพูดคุยเกี่ยวกับลิงก์ได้ และนี่
คือที่ที่หัวใจที่แท้จริงของ Reddit อยู่
ฟอรัมส่วนใหญ่บนอินเทอร์เน็ตนั้นน่าเกลียด แต่
Reddit ไม่ใช่กระดานข่าวของคุณยาย
เช่นเดียวกับวิธีการจัดเรียงแบบบอลลูนนั้นพบ
ลิงก์ที่ดีที่สุด มีคณิตศาสตร์บางอย่างที่ซับซ้อนกว่า
(และอธิบายได้น้อยกว่า) ที่จะพบ
ความคิดเห็นที่น่าสนใจที่สุดในการสนทนาและนำความคิดเห็น
เหล่านั้นมาไว้บนสุด  และ Reddit จะแสดงความเห็น
ในลักษณะที่สนับสนุนให้มีการอภิปรายไปมา
(ไม่เหมือนกับระบบความคิดเห็น *อื่นๆ*)
การเรียงลำดับและเธรดนี้หมายความว่าการ
สนทนาเกี่ยวกับลิงก์บน reddit นั้น
น่าสนใจมากกว่าตัวลิงก์เองเสมอ
ดังนั้นจึงมี subreddits ที่ไม่ใช่ *แต่*
การสนทนา เช่น Change My View สำหรับการอภิปราย
หรือ Ask A Scientist ซึ่งผู้เชี่ยวชาญจะตอบคำถาม
หรือมี 'IamA' ที่ผู้คนพูด
ว่า "ฉันเป็นพนักงานดับเพลิง" หรือ "ฉันเป็นคนคุ้มกัน" หรือ
"ฉันเป็นองครักษ์" และตอบคำถาม
จากความคิดเห็น
และเนื่องจากผู้คนใน Reddit นั้นไม่เปิดเผยตัวตน
การสนทนาจึงน่าสนใจและเปิดกว้าง
มากกว่าการที่ผู้คนถูกบังคับให้ใช้ชื่อจริงของพวก
เขา  ::cough:: YouTube และ Google+ Integration ::cough::
แม้ว่าการไม่เปิดเผยตัวตนจะพบว่าไม่ใช่
ความคิดส่วนตัวของทุกคนที่ถูกเปิดเผยนั้นสวยงาม
และบางครั้งอาจรู้สึกไม่สบายใจที่จะเห็น
ว่ากลุ่มไร้หน้าคิดอย่างไรเกี่ยวกับหัวข้อหนึ่งๆ
แต่โชคดีที่ Reddit มีวิธีจัดการกับ
ความคิดเห็นที่คุณคิดว่าไม่มีประโยชน์  และถึงแม้
คนที่ประพฤติตัวไม่ดี มันก็ชัดเจนว่า Reddit
มีอยู่ได้เพราะคนส่วนใหญ่
แม้จะนิรนามก็ยังดี
แต่การไม่เปิดเผยตัวตนนี้ไม่จำเป็น
อย่างไรก็ตาม คุณจะพบกับนักแสดงและนักเขียน ประธานาธิบดี
และนายกรัฐมนตรีใน Reddit ที่ตอบ
คำถามจากชุมชน
และ reddit เป็นชุมชนที่มี
วัฒนธรรมและประวัติศาสตร์เป็นของตัวเอง และ
มีผลกระทบมากขึ้นในโลกทางกายภาพด้วยสิ่งต่างๆ
เช่น การพบปะกันต่อหน้าและระดมเงิน
เพื่อการกุศล ปกป้องอินเทอร์เน็ต และ
ช่วยเหลือครอบครัวกับลูกที่ป่วย
และการเลี้ยงดู  ซานต้าลับที่ใหญ่ที่สุดของคำ
และส่งเสบียงที่ต้องการให้ครู
ด้วยระบอบประชาธิปไตยที่ร้อนแรงและ
ปฏิกิริยาตอบสนองที่รวดเร็วจนน่าตกใจ บางครั้ง Reddit อาจทำให้
คุณรู้สึกเหมือนเป็นพลเมืองของอินเทอร์เน็ต
มากกว่าพลเมืองในประเทศของคุณ
แต่สุดท้ายแล้ว ก็ยังยากที่จะเข้าใจ
Reddit โดยไม่ต้องเข้าไปแสดงความคิดเห็นและ
โหวต ซึ่งคุณควรจะทำจริงๆ  และเมื่อ
คุณคุ้นเคยกับสถานที่นี้แล้ว คุณจะสงสัย
ว่าคุณเคยเล่นอินเทอร์เน็ตมาก่อนได้อย่างไร
[หลังเครดิต]
หากคุณเป็นผู้ใช้ reddit อยู่แล้วและ
ชื่นชอบไซต์นี้ คุณควรพิจารณา
ซื้อ reddit gold เพื่อสนับสนุนมัน  ฉันประหลาดใจ
ที่ได้เรียนรู้ในขณะที่ทำวิดีโอนี้ว่าถึงแม้
Reddit ที่ได้รับความนิยมเพิ่มขึ้นก็ยังไม่
สามารถทำกำไรได้  ดังนั้น ถ้าอย่างฉัน คุณใช้ reddit
*ทั้งวัน* จะคุ้มกว่าเดือนละสองสามเหรียญ