reddit nedir?
İnternet reddit'in çoğu
için dünyada olan ilginç her şeye açılan kapıdır
.
Reddit.com'u kontrol etmek, günlük gazeteyi okumak gibidir,
ancak reddit
- zamanında
- etkileşimli
- kişiselleştirilmiş
- katılımcı
- zaman zaman korkunç derecede çekici
... temelde, * iyi *.
Çalışma şekli, insanların
reddit'e (blog gönderileri veya resimler veya videolar) bağlantılar göndermesi
ve diğer kişilerin bu bağlantıları yukarı veya aşağı oylamasıdır.
Bu basit bir fikir ama reddit'i
insanların şu anda İnternette okuduğu veya izlediği en iyi şeylerin bir listesi haline getiriyor
.
Ad, 'Oku'nun kısaltılmış
halidir: Reddit'te zaten okudum
, sitede önemli zaman harcarsanız,
size bir şey göstermeye çalışan herkese
söyleyeceğiniz şey budur.  Bu bir tür müthiş lanet.
Reddit'te editör olmadığı için
ne bulacağınızı asla bilemezsiniz ama
komik, ilginç
ya da heyecan verici olacağına bahse girebilirsiniz çünkü 1000'lerce insan
bunun görülmesi gereken bir şey olduğuna oy
verdi.
Bunu şu şekilde düşünün: Google, bir
şeyler aramak için gittiğiniz yerse, reddit,
insanların bulduklarını görmek için gittiğiniz yerdir
.
Ancak reddit, yalnızca bir malzeme listesi değildir:
reddit,
alt dizinler adı verilen bölümleri olan güzel bir fraktaldır.
Politikayı veya programlamayı veya
komik resim yazılarını veya spor veya dünya
haberlerini seviyorsanız, yalnızca bunları listeleyen alt dizinler vardır.
Ve şehriniz, ülkeniz veya bölgeniz için bir alt dizin olacak
.
Yıllar önce sona eren bir TV şovunu seviyor musunuz?  İnsanların
hala ondan yeni yayınlanmış gibi bahsettiği bir alt dizin var.
Teknoloji meraklılarının teknolojilerine ve bayrak
meraklılarının vexillology'lerine sahipler ve - ve
henüz var olmayan bir şeyle ilgileniyorsanız, sadece bir düğmeye basın
ve yeni bir alt dizin doğar.
Her alt dizin, tıpkı ana sayfa gibi çalışır: o konuyla
ilgilenen kişilere göre ilginç şeylerin güncellenen bir listesi
.
Ve bir alt dizin büyüdüğünde
, bu konuda korkunç derecede iyi olabilir: örneğin,
sevimliliğe ayrılmış bir bölüm olan AWW,
EVAR'IN EN ŞIK GÖRÜNTÜLERİNİ BULMAK İÇİN GÜNDE 24 SAAT BİR KÜRESEL
SAVAŞTIR!
Yavru hayvan
fotoğrafları olan insanlara yavru hayvan fotoğraflarının
rekabet edebileceği bir yer verirseniz, sonuç,
insan uygarlığının şimdiye kadar yarattığı en yüksek zekâ yoğunluğudur.
Ancak siteyi yönetenler olmadan
, bu sıralama süreci nasıl işliyor?
Kodun içine girmek için zaman yok,
ancak şöyle düşünebilirsiniz:
İnsanların topladığı bağlantılar
, listede yukarı ve aşağı uçan balonlardır.  Birisi
bir bağlantıya oy verdiğinde, biraz helyum ekler ve aşağı
oylar biraz helyum emer.  Düzenli
aralıklarla reddit, tüm balonlara ağırlık verir
- daha sonra ortaya çıkan daha yeni bağlantılara, daha uzun süredir
var olanlarla rekabet etme şansı verir
.
Bu yöntem
, uluslararası politika veya
bilgisayar kurulumlarının resimleri gibi şeyleri sıralamada şaşırtıcı derecede iyidir.
Tabii ki, bir web sitesi
tüm insan çabalarını kapsadığında işler garipleşir:
sadece kuşların fotoğrafları için alt dizinler gibi ... silahlı veya sadece
hitler'in fotoğrafları ... çoraplı ve sonra
her zaman insanların beğendiği başka tür fotoğraflar vardır.
bakmak ve bazen
de görülemeyen korkunç şeylerin koleksiyonları.
Yani evet, bu daha da kötüye gitti.
Ancak reddit'in garip olabileceğini unutmayın
çünkü reddit garip değil, insanlar garip.
Reddit'in en güzel yanı
, size uyacak şekilde değişmesidir: beğendiğiniz alt dizinlere katılıp
beğenmediklerinizi terk ettiğinizde ana
sayfa *sizin* olur:
takip ettiğiniz tüm alt dizinlerdeki en iyi şeyleri listeler ve bir
şeyleri dışarıda bırakırsınız.  senin olmayanlardan.
Yani reddit hayata çok benzer: onu siz
yaparsınız.
Ancak bağlantılar, redditberg'in yalnızca görünen kısmıdır,
çünkü insanlar bağlantıları tartışabilir ve
reddit'in gerçek kalbinin burada yattığı yer burasıdır.
İnternetteki çoğu forum iğrenç ama
Reddit büyükannenizin ilan tahtası değil.
Balon sıralama yönteminin en
iyi bağlantıları bulduğu gibi, bir tartışmadaki en ilginç yorumları bulan ve onları en üste getiren daha karmaşık
(ve daha az açıklanabilir) bir matematik vardır
.  Ve reddit,
yorumları ileri geri tartışmaları teşvik edecek şekilde görüntüler.
(Bazı *diğer* yorum sistemlerinin aksine).
Bu sıralama ve ileti
dizisi, reddit'te bir bağlantının tartışılmasının her zaman
bağlantının kendisinden daha ilginç olduğu anlamına gelir.
Bu nedenle, *tartışmadan* başka bir şey olmayan alt dizinler vardır
: tartışmalar için Görüşümü Değiştir
veya uzmanların soruları yanıtladığı Bir Bilim Adamına Sorun gibi.
Ya da
insanların "Ben bir itfaiyeciyim" veya "Ben bir Eskortum" veya
"Ben bir hapishane gardiyanıyım" dedikleri
ve yorumlardan gelen soruları yanıtladıkları 'IamA' vardır.
Ve reddit'teki insanlar anonim olduğu için,
tartışmalar,
insanların gerçek isimlerini kullanmaya zorlanmasından çok daha ilginç ve açıktır
.  ::öksürük:: YouTube ve Google+ Entegrasyonu ::öksürük::
Yine de, anonimlik ile
herkesin özel düşüncelerinin açığa çıkmasının güzel olmadığını göreceksiniz.
Ve bazen
yüzü olmayan grubun bir konu hakkında ne düşündüğünü görmek rahatsız edici olabilir.
Ama neyse ki reddit'in yararsız olduğunu düşündüğünüz yorumlarla başa çıkmanın bir yolu var
.  Ve
kötü davranan insanlara rağmen, reddit'in
var olabilmesinin tek nedeni, insanların çoğunluğu
anonim olsalar bile iyi olmalarıdır.
Ancak bu anonimlik gerekli değildir, ancak
bu nedenle Reddit'te topluluktan gelen soruları yanıtlayan Aktörler ve Yazarlar, Başkanlar
ve başbakanlar da bulacaksınız
.
Reddit gerçekten de
kendi kültürü ve tarihi olan bir topluluktur
ve fiziksel dünya üzerinde giderek artan bir etkiye
sahiptir: şahsen buluşmak ve
hayır işleri için para toplamak ve interneti savunmak ve
bir aileye hasta çocukları ve aileleri ile birlikte olmasına yardımcı olmak
kelimenin en büyük gizli Noel Baba
ve öğretmenlere ihtiyaç duydukları malzemeleri gönderiyor.
Hızlı ateşlenen demokrasisi ve şok edici
hızlı tepkileri ile reddit, bazen
kendi ülkenizin vatandaşından çok İnternet vatandaşı gibi hissetmenizi sağlayabilir.
Ama sonuçta
, gerçekten yapmanız gereken, atlayıp yorum yapmadan ve oy vermeden reddit'i anlamak zor.  Ve yeri bir
kez kavradığınızda, daha
önce nasıl İnternet'e girdiğinizi merak edeceksiniz.
[Kredilerden sonra]
Not.  Zaten bir reddit kullanıcısıysanız ve
siteyi seviyorsanız,
onu desteklemek için biraz reddit altını satın almayı düşünmelisiniz.
Bu videoyu yaparken
reddit'in artan popülaritesine rağmen hala
kârlı olmadığını öğrenince şaşırdım.  Yani, benim gibi, reddit
*bütün gün* kullanırsanız, ayda birkaç dolardan fazla
eder.