إنه أجمل وقت في السنة.
وصل تقويم عصر الفضاء البشري البالغ 12020
.  يمكنك طلبها الآن ،
حتى نبيعها
ثم لن نعيدها أبدًا.
في السنوات القليلة الماضية ، نظرنا
إلى إنجازات أسلافنا التي
مهدت الطريق لعالمنا الحديث منذ
أكثر من 10 آلاف عام.
هذا العام ، سنوجه نظرنا إلى
مستقبل البشرية وكيف سنستكشف الفضاء
في العشرة آلاف سنة القادمة.
سيأخذك 12 رسمًا توضيحيًا إلى
محيطات الغاز السائل على تيتان ، والمستعمرات على المريخ
، وغيوم العاصفة على أورانوس والعديد من
المحطات الأخرى في أكبر رحلة للبشرية حتى الآن.
استمتع بالتسليم على مستوى النظام الشمسي ، والشحن
من الولايات المتحدة وأخيراً من أوروبا أيضًا.
اطلب الآن للحصول على إصدارنا المحدود من التقويم
في الوقت المناسب لقضاء العطلات لإسعاد أطفالك
وعائلتك وأصدقائك ،
أو لإلهاء نفسك عن الفراغ الذي يلوح في الأفق.
تعرف ، كل ما يناسبك.
يمكنك الحصول على التقويم مع
دمية محشوة بطة أو سترة بغطاء للرأس أو ملصق إذا كنت ترغب في ذلك ،
فقد قمنا بتجميع بعض الصفقات.
شكراً جزيلاً لآلاف الأشخاص
الذين حصلوا على التقويم العام الماضي.
بسببك ، يمكننا إبقاء هذه القناة مجانية
للجميع وتقديم أشياء أكثر جمالًا.
عام بين نجمي سعيد ، 12020.
تعليق تم إنشاؤه بواسطةplarmknacsd على تويتر.
* كلب يعوي *