إنه أروع وقت في السنة.
روزنامة حقبة الفضاء البشرية لعام 2020 وصلت للتو!
يمكنك طلبها الآن قبل نفاد الكمية، وإلا
فلن تستطيع طلبها مجددا.
في السنوات القليلة الماضية
نظرنا إلى إنجازات أسلافنا،
التي مهدت الطريق لعالمنا الحديث،
قبل أكثر من عشرة آلاف سنة.
هذا العام ، سوف نحول نظرتنا إلى مستقبل البشرية ،
وكيف سنكتشف الفضاء خلال العشرة آلاف سنة القادمة.
سوف يأخذك 12 رسمًا توضيحيًا إلى محيطات الغازات السائلة على تيتان "أكبر أقمار زحل"
المستعمرات على سطح المريخ
الغيوم العاصفة على أورانوس
والعديد من التوقفات في رحلة الإنسانية الأكبر حتى الآن.
استمتع بالتسليم على مستوى النظام الشمسي
الشحن من الولايات المتحدة ، وأخيرا ، أيضا من أوروبا.
اطلب الآن للحصول على تقويم الإصدار المحدود في الوقت المناسب لاهدائها في العطلات
لجعل أطفالك، عائلتك وأصدقائك سعداء
أو لتشتيت انتباهك من الفراغ الذي يلوح في داخلك
تعرف ، مايصلح لك
يمكنك الحصول على التقوي مع لعبة بطة محشوة أو سترة بزنط أو ملصق ، إذا كنت تريد.
لقد وضعنا بعض الصفقات معا.
شكرا جزيلا لألآف الأشخاص الذين حصلوا على التقويم العام الماضي
بفضلكم ، يمكننا الحفاظ على هذه القناة مجانية للجميع وصنع أشياء جميلة أكثر.
سنة سعيدة ومستقرة بين النجوم ، 2020