Es ist die schönste Zeit des Jahres.
Der Kalender der 12.020 menschlichen Weltraumära
ist eingetroffen.  Sie können es jetzt bestellen,
bis wir ausverkauft sind
und dann nie wieder.
In den letzten Jahren haben wir
auf die Errungenschaften unserer Vorfahren zurückgeblickt,
die vor mehr als 10.000 Jahren den Weg für unsere moderne Welt
geebnet haben.
Dieses Jahr richten wir unseren Blick auf die Zukunft
der Menschheit und darauf, wie wir den Weltraum
in den nächsten 10.000 Jahren erforschen würden.
12 Illustrationen führen Sie zu den flüssigen
Gasozeanen auf Titan, Kolonien auf dem Mars,
den Sturmwolken auf Uranus und vielen weiteren
Stationen auf der bisher größten Reise der Menschheit.
Genießen Sie eine solarsystemweite Lieferung, Versand aus
den USA und endlich auch aus Europa.
Bestellen Sie jetzt, um unseren Kalender in limitierter Auflage
rechtzeitig vor den Feiertagen zu erhalten, um Ihre Kinder,
Familie und Freunde glücklich zu machen,
oder um sich von der drohenden Leere in Ihnen abzulenken.
Weißt du, was auch immer für dich funktioniert.
Du kannst den Kalender zusammen mit einem
Enten-Plüschtier, einem Hoodie oder einem Poster bekommen, wenn du möchtest,
wir haben ein paar Angebote zusammengestellt.
Vielen Dank an die Tausenden von Menschen
, die den Kalender letztes Jahr erhalten haben.
Durch euch können wir diesen Kanal
für alle frei halten und noch schönere Sachen machen.
Ein glückliches interstellares Jahr, 12.020.
Bildunterschriften erstellt von @plarmknacsd auf Twitter.
*Hund heult*