Es ist die schönste Zeit  des Jahres.
Der "12.020 Jahre - Menschen im Weltraum Kalender" ist da.
Du kannst ihn jetzt kaufen, bis wir keine mehr haben, und dann nie wieder.
In den letzten paar Jahren, schauten wir zurück auf die Erfolge unserer Vorfahren,
die den Weg vor über 10000 Jahren für unsere moderne Welt gelegt haben
Dieses Jahr werden wir uns auf die Zukunft der Menschheit richten
und wie wir das Weltall in den nächsten 10000 Jahren erkunden werden.
12 Illustrationen, werden dich zu den flüssigen Gas-Ozeanen auf Titan bringen,
Kolonien auf dem Mars,
den Sturmwolken auf Uranus,
und vielen weiteren Haltestellen auf dem bisher größten Abenteuer der Menscheit.
Genieße die Lieferung im ganzen Solarsystem.
Geliefert von der USA und endlich auch von der EU aus.
Bestelle jetzt um deinen limitierten Kalender rechtzeitig zu den Feiertagen zu bekommen unnd deine Kinder, Famile und Freunde glücklich zu machen.
Oder um dich von der Leere in dir drin abzulenken.
Was auch immer für dich funktioniert.
Du kannst den Kalender zusammen mit einem Entenkuscheltier, einem Hoodie
oder einem Poster bekommen, wenn du willst. Wir haben ein paar Deals zusammengestellt.
Ein großes Dank an alle die den Kalender letztes Jahr gekauft haben.
Wegen euch können wir diesen Kanal für jeden kostenlos halten und sogar noch viel mehr schöne Dinge tun.
Ein fröhliches interstellares Jahr 12020