Es la época más maravillosa del año.
El calendario de la era espacial humana de 12.020
ha llegado.  Puedes pedirlo ahora,
hasta que se agoten
y luego nunca más.
En los últimos años hemos mirado hacia atrás
a los logros de nuestros antepasados que allan
ron el camino para nuestro mundo moderno hace más
e 10 mil años
Este año, dirigiremos nuestra mirada hacia el futuro
de la humanidad y cómo exploraríamos el espacio
en los próximos 10 mil años.
12 ilustraciones lo llevarán a los
océanos de gas líquido en Titán, las colonias en Marte,
las nubes de tormenta en Urano y muchas más
paradas en el viaje más grande de la humanidad hasta el momento.
Disfrute de la entrega en todo el sistema solar, envío
desde EE. UU. y finalmente también desde Europa.
Haga su pedido ahora para obtener nuestro calendario de edición limitada
a tiempo para las fiestas para hacer felices a sus hijos,
familiares y amigos,
o para distraerse del vacío interior que se avecina.
Ya sabes, lo que sea que funcione para ti.
Puedes conseguir el calendario junto con un
pato de peluche, una sudadera con capucha o un póster si quieres,
hemos preparado algunas ofertas.
Muchas gracias a las miles de personas
que recibieron el calendario el año pasado.
Gracias a ti, podemos mantener este canal gratuito
para todos y hacer cosas aún más hermosas.
Un feliz año interestelar, 12.020.
Subtítulos creados por @plarmknacsd en Twitter.
*perro aúlla*