Es la época más maravillosa del año,
el calendario de la era espacial humana año 12.020 a llegado
Puede ordenarlo ahora hasta que se agote y después nunca más.
En los últimos años hemos mirado hacia atrás los logros de nuestros antepasados
que han hecho el camino para nuestro mundo moderno
hace más de de 10.000 años atrás.
Este año, volveremos nuestra mirada hacia el futuro de nuestra humanidad
y cómo exploraremos el espacio en los siguientes 10 mil años.
12 ilustraciones lo llevará a los océanos de gas líquido en las colonias de Titán en Marte
Las nubes de tormenta en Urano y muchas más paradas en el viaje más grande de la humanidad.
Disfruten del envío de todo el sistema solar para los E.E.U.U y finalmente también para Europa.
Ordene ahora para tener la edición limitada de nuestro calendario para estas festividades
para hacer a nuestros niños, familias y amigos felices
o para angustiarse del vacío que se avecina dentro de ti,
ya sabes lo que funciona para ti.
Puedes tener el calendario con un peluche de pato, una sudadera con capucha o un póster,
también hemos puesto algunas ofertas.
Muchas gracias a las miles de personas que han conseguido el calendario el año pasado.
Porque gracias a ustedes podemos mantener el canal gratis para todo el mundo
y poder hacer aún más cosas lindas.
Un feliz interesado año 12.020.
Subtítulos Español Latino por: Eflómpilos