C'est la période la plus merveilleuse de l'année.
Le calendrier de l'ère spatiale des 12 020 humains
est arrivé.  Vous pouvez le commander maintenant,
jusqu'à ce que nous soyons en rupture de stock
, puis plus jamais.
Au cours des dernières années, nous avons regardé en
arrière les réalisations de nos ancêtres qui ont
ouvert la voie à notre monde moderne il y a
plus de 10 000 ans.
Cette année, nous tournerons notre regard vers l'avenir
de l'humanité et comment nous explorerons l'espace
au cours des 10 000 prochaines années.
12 illustrations vous emmèneront dans les
océans de gaz liquide sur Titan, les colonies sur Mars,
les nuages d'orage sur Uranus et bien d'autres étapes du
lus grand voyage de l'humanité à ce jour.
Profitez d'une livraison à l'échelle du système solaire, d'une expédition depuis
les États-Unis et enfin depuis l'Europe.
Commandez maintenant pour obtenir notre calendrier en édition limitée
à temps pour les vacances pour rendre vos enfants, votre
famille et vos amis heureux,
ou pour vous distraire du vide qui se profile à l'intérieur.
Tu sais, tout ce qui fonctionne pour toi.
Vous pouvez obtenir le calendrier avec une
peluche canard, un sweat à capuche ou une affiche si vous le souhaitez,
nous avons rassemblé quelques offres.
Merci beaucoup aux milliers de personnes
qui ont reçu le calendrier l'année dernière.
Grâce à vous, nous pouvons garder cette chaîne gratuite
pour tout le monde et faire encore plus de belles choses.
Une heureuse année interstellaire, 12 020.
Légendes créées par @plarmknacsd sur Twitter.
*chien hurle*