C'est la plus magnifique période de l'année
Le calendrier de l'an 12'020 de l'ère spatiale humaine est arrivé !
Vous pouvez le commander maintenant, jusqu'à ce que nous ayons tout vendu et plus jamais après.
Durant les dernières années nous nous sommes penchés sur les réalisations de nos ancêtres
Qui ont pavé le chemin de notre monde moderne il y a plus de 10'000 ans
Cette année nous allons tourner notre regard vers le futur de l'humanité
Et comment nous allons explorer l'espace dans les 10'000 prochaines années.
12 illustrations vous emmènerons sur les océans de gaz liquides de Titan,
les colonies sur Mars, les tempêtes d'Uranus
et plein d'autres escales sur le plus grand voyage que l'humanité n'ait jamais accompli.
Profitez d'une livraison à l'échelle du système solaire
L'envoi depuis les USA mais aussi, enfin, depuis l'Europe
Commandez maintenant pour recevoir notre calendrier en édition limitée à temps pour les Fêtes
pour rendre vos enfants, famille et amis heureux.
Ou pour vous distraire du vide imminent qui va avec
vous savez, n'importe quoi fonctionne pour vous.
Vous pouvez recevoir votre calendrier avec un canard en peluche,
un goodies ou un poster si vous le souhaitez,
on a concocté quelques bonnes affaires
Merci aux milliers de personnes qui ont acheté un calendrier l'année passée
Grâce à vous nous pouvons garder cette chaîne gratuite pour tous
et faire encore plus de belles choses
Joyeuse année interstellaire 12'020 !