È il periodo più bello dell'anno.
Il calendario dell'era spaziale umana di 12.020 persone
è arrivato.  Puoi ordinarlo ora,
fino all'esaurimento
e poi mai più.
Negli ultimi anni abbiamo guardato indietro
alle conquiste dei nostri antenati che hanno
aperto la strada al nostro mondo moderno
più di 10mila anni fa.
Quest'anno volgeremo lo sguardo al
futuro dell'umanità ea come esploreremo lo spazio
nei prossimi 10mila anni.
12 illustrazioni ti porteranno negli
oceani di gas liquido su Titano, nelle colonie su Marte
, nelle nubi temporalesche su Urano e in molte altre
tappe del più grande viaggio mai compiuto dall'umanità.
Goditi la consegna in tutto il sistema solare, la spedizione dagli
Stati Uniti e infine anche dall'Europa.
Ordina ora per ricevere il nostro calendario in edizione limitata
in tempo per le vacanze per rendere felici i tuoi bambini, la tua
famiglia e i tuoi amici
o per distrarti dal vuoto incombente all'interno.
Sai, qualunque cosa funzioni per te.
Puoi mettere insieme il calendario con un peluche a forma di
papera, una felpa con cappuccio o un poster se vuoi,
abbiamo messo insieme alcune offerte.
Grazie mille alle migliaia di persone
che hanno ricevuto il calendario l'anno scorso.
Grazie a te, possiamo mantenere questo canale gratuito
per tutti e fare cose ancora più belle.
Un felice anno interstellare, 12.020.
Didascalie create da @plarmknacsd su Twitter.
*cane ulula*