È il periodo più bello dell'anno.
Il Calendario dell'Era Spaziale Umana 12.020 è arrivato.
Puoi ordinarlo ora, fino a quando non si esaurisce, e poi mai più.
Negli ultimi anni, abbiamo ripercorso le conquiste dei nostri antenati.
che hanno aperto la strada al nostro mondo moderno, più di diecimila anni fa.
Quest'anno volgeremo lo sguardo al futuro dell'umanità,
e di come esploreremo lo spazio nei prossimi diecimila anni.
Dodici illustrazioni vi porteranno negli oceani di gas liquido su Titano,
colonie su Marte,
le nuvole temporalesche su Urano,
e molte altre tappe del più grande viaggio dell'umanità.
Approfittate della consegna a livello di Sistema Solare,
che spedisce dagli Stati Uniti e, infine, anche dall'Europa.
Ordina ora per ottenere il nostro calendario in edizione limitata in tempo per le vacanze,
per rendere felici i vostri figli, la famiglia e gli amici
o per distrarti dal vuoto che si profila dentro di te.
Sai, qualsiasi cosa funzioni per te.
È possibile ottenere il calendario insieme a un peluche di anatra, una felpa con cappuccio, o un poster, se si desidera.
Abbiamo molte opzioni di acquisto.
Grazie mille alle migliaia di persone che hanno ricevuto il calendario l'anno scorso.
Grazie a voi, possiamo mantenere questo canale gratis per tutti e fare cose ancora più belle.
Un felice anno interstellare, 12.020!
Sottotitoli di: Nico Maddalena
(È stato un piacere conoscerti.)