一年で最も素晴らしい時期です。
12,020人の宇宙時代のカレンダー
が到着しました。 売り切れになるまで、そして二度とないまで、今すぐ注文することができ
ます。
ここ数年
、私たちは1万年以上前に私たちの現代世界への道を開いた私たちの先祖の業績を振り返りました
。
今年は、人類の未来と、今後1万年後に
宇宙を探索する方法に目を向け
ます。
12のイラストで
、タイタンの液体ガスの海、火星のコロニー
、天王星の嵐の雲、そして
人類最大の旅のさらに多くの停留所に行くことができます。
ソーラーシステム全体の配送、米国からの配送、
そして最終的にはヨーロッパからの配送をお楽しみください。
今すぐ注文
して、休日に間に合うように限定版のカレンダーを入手して、子供、
家族、友人を幸せにし
たり、迫り来る空虚から気をそらしたりしてください。
ええ、あなたのために働くものは何でも。
必要に応じて、アヒルのぬいぐるみ、パーカー、ポスターと一緒にカレンダーを入手でき
ます。いくつかのお得な情報をまとめました。 昨年カレンダーを手に入れて
くださった何千人もの方々、本当にありがとうございまし
た。
あなたのおかげで、私たちはこのチャンネルを誰もが無料で利用できるようにし、
さらに美しいものを作ることができます。
幸せな星間年、12,020。
Twitterで@plarmknacsdによって作成されたキャプション。
*犬の遠吠え*