Het is de mooiste tijd van het jaar.
De kalender voor het tijdperk van de menselijke ruimte van 12.020
is gearriveerd.  Je kunt het nu bestellen,
totdat we uitverkocht zijn
en daarna nooit meer.
De afgelopen jaren hebben we teruggekeken
op de prestaties van onze voorouders die meer dan 10.000 jaar geleden
de weg hebben vrijgemaakt voor onze moderne wereld
.
Dit jaar richten we onze blik op de toekomst
van de mensheid en hoe we de
ruimte de komende 10 duizend jaar zouden verkennen.
12 illustraties nemen je mee naar de
vloeibare gasoceanen op Titan, kolonies op Mars,
de onweerswolken op Uranus en nog veel meer
stops op de grootste reis van de mensheid tot nu toe.
Geniet van levering door het hele zonnestelsel, verzending vanuit
de VS en tenslotte ook vanuit Europa.
Bestel nu en ontvang onze limited edition kalender
op tijd voor de feestdagen om je kinderen,
familie en vrienden blij te maken,
of om jezelf af te leiden van de dreigende leegte binnenin.
Weet je, wat voor jou ook werkt.
Je kunt de kalender samen met een
eendknuffel, een hoodie of een poster krijgen als je wilt,
we hebben een paar deals samengesteld.
Heel erg bedankt aan de duizenden mensen
die de kalender vorig jaar hebben gekregen.
Door jullie kunnen we dit kanaal
voor iedereen gratis houden en nog meer mooie dingen maken.
Een gelukkig interstellair jaar, 12.020.
Bijschriften gemaakt door @plarmknacsd op Twitter.
*hond huilt*