Het is de meest wonderlijke tijd van het jaar!
De 12,020 Space Era Calendar is gearriveerd.
Je kunt het nu bestellen totdat het uitverkocht is, maar daarna nooit weer.
In de laatste paar jaren hebben we teruggekeken naar de doelen van onze-
-Voorvader die het pas naar de moderne wereld voor ons heeft geopend.
Tien duizend jaar geleden...
Dit jaar, gaan we een blik werpen op de toekomst van de mensheid-
-En hoe we de ruimte gaan onderzoeken in de volgende tien duizend jaar.
Twaalf tekeningen zullen je terugbrengen naar de vloeibare gas oceanen op Titan,-
-Kolonies op mars-
-De storm wolken op Uranus-
-En vele andere haltes voor de mensheid´s grootste reis ooit!
Geniet van het wereld wijde bezorging systeem, bezorgen van de US, en eindelijk, ook van Europa.
Bestel nu om onze gelimiteerde editie kalender op tijd voor de feestdagen om-
-Je kinderen, familie en vrienden blij te maken.
Of probeer om je te laten afleiden van de dreigende leegte binnenin... (duistere blik)
Jeweetwel, wat werkt voor jou!
Je kunt de kalender samen krijgen met een eendenknuffel, een capuchon, of een poster, als je wilt.
We hebben samen een paar goede aanbiedingen verworven!!
Dank je zoveel, voor de duizenden mensen die de kalender afgelopen jaar gekocht hebben!
Door jullie kunnen we dit kanaal gratis houden voor iedereen en zelfs mooier dingen creeëren!
Een gelukkig en fris jaar, 12,020!
* stille Kurzgesagt jingle*
Ondertitelingen gemaakt door Pusheen (abonneer op pewds)
*Hond blaft-gromt*