To najwspanialszy czas w roku.
Nadszedł kalendarz 12 020 ery przestrzeni ludzkiej
.  Możesz go zamówić teraz,
dopóki się nie wyprzedamy,
a potem już nigdy.
W ciągu ostatnich kilku lat spojrzeliśmy wstecz
na osiągnięcia naszych przodków, które
utorowały drogę naszemu współczesnemu światu
ponad 10 tysięcy lat temu.
W tym roku zwrócimy nasze spojrzenie na
przyszłość ludzkości i na to, jak będziemy badać kosmos
w ciągu najbliższych 10 tysięcy lat.
12 ilustracji przeniesie Cię do
oceanów płynnego gazu na Tytanie, kolonii na Marsie
, chmur burzowych na Uranie i wielu innych
przystanków podczas największej dotychczas podróży ludzkości.
Ciesz się dostawą do całego systemu słonecznego, wysyłką
z USA i wreszcie z Europy.
Zamów teraz, aby otrzymać nasz limitowany kalendarz
na czas świąt, aby uszczęśliwić swoje dzieci
, rodzinę i przyjaciół
lub odwrócić uwagę od nadciągającej pustki w środku.
Wiesz, cokolwiek działa dla ciebie.
Kalendarz możesz dobrać razem z
pluszem z kaczką, bluzą z kapturem lub plakatem, jeśli chcesz
, przygotowaliśmy kilka ofert.
Dziękuję bardzo tysiącom ludzi,
którzy otrzymali kalendarz w zeszłym roku.
Dzięki Tobie możemy zachować ten kanał
za darmo dla wszystkich i tworzyć jeszcze piękniejsze rzeczy.
Szczęśliwy rok międzygwiezdny, 12.020.
Podpisy utworzone przez @plarmknacsd na Twitterze.
*pies wyje*