Jest teraz najlepszy czas w roku!
Kalendarz 12,020 ludzkiej ery eksploracji kosmosu został wydany.
Możesz zamówić go teraz i nigdy więcej.
Przez ostatnie kilka lat patrzyliśmy na osiągnięcia naszych
Przodków, ktorzy podłożyli fundamenty pod nasz współczesny świat więcej niż
10 tysięcy lat temu.
W tym roku zwrócimy uwagę na przyszłość ludzkości
I sposób, w który będziemy odkrywać kosmos przez następne 10.000 lat.
Dwanaście ilustracji przeniesienie cię do płynno-gazowych oceanów Tytana,
Kolonii na Marsie,
Chmur burzowych na Uranie
I wielu innych kroków na najdłuższej podróży ludzkości.
Skorzystaj z wysyłki do całego systemu słonecznego pochodzącej z USA i nareszcie również z Europy.
Zamów teraz, by zdobyć limitowaną edycję kalendarza w czasie świąt, by
Ucieszyć twoje dzieci, rodzinę i przyjaciół,
Lub by rozpraszać się od spoglądania na pustkę.
Wiesz... Cokolwiek jest dla ciebie.
Możesz zamówić kalendarz wraz z pluszową kaczką, bluzą, bądź plakatem jeśli chcesz;
Poskładaliśmy kilka ofert razem.
Dziękujemy bardzo wszystkim, którzy kupili kalendarz w zeszłym roku.
Przez was możemy utrzymać ten kanał, by był bezpłatny dla wszystkich i tworzyć jeszcze piękniejsze rzeczy.
Szczęśliwego roku międzygalaktycznego 12,020
*cicha melodyjka Kurzegesagta*