É a época mais maravilhosa do ano.
O calendário da era espacial de 12.020 humanos
chegou.  Você pode encomendá-lo agora,
até esgotarmos
e nunca mais.
Nos últimos anos,
analisamos as conquistas de nossos ancestrais que
abriram o caminho para nosso mundo moderno há
mais de 10 mil anos.
Este ano, voltaremos nosso olhar para o futuro
da humanidade e como exploraremos o espaço
nos próximos 10 mil anos.
12 ilustrações levarão você aos
oceanos de gás líquido em Titã, colônias em Marte
, nuvens de tempestade em Urano e muitas outras
paradas na maior jornada da humanidade até agora.
Aproveite a entrega em todo o sistema solar, envio
dos EUA e, finalmente, também da Europa.
Encomende agora para obter o nosso calendário de edição limitada a
tempo das férias para fazer seus filhos,
familiares e amigos felizes,
ou para se distrair do vazio iminente.
Sabe, o que funciona para você.
Você pode juntar o calendário com uma
pelúcia de pato, um moletom com capuz ou um pôster, se quiser,
reunimos algumas ofertas.
Muito obrigado às milhares de pessoas
que receberam o calendário no ano passado.
Por sua causa, podemos manter este canal gratuito
para todos e fazer coisas ainda mais bonitas.
Um feliz ano interestelar, 12.020.
Legendas criadas por @plamknacsd no Twitter.
*cachorro uiva*