É a época mais maravilhosa do ano.
O calendário do ano doze mil e vinte da era espacial humana chegou.
Você pode encomendá-lo agora até que nós vendamos todos e depois nunca mais.
nos últimos anos, nos olhamos para os antigos humanos
que abriram caminho para o nosso mundo moderno há mais de dez mil anos.
Este ano, vamos voltar o nosso olhar para o futuro da humanidade
e como vamos explorar o espaço nos próximos dez mil anos.
Doze ilustrações vão te levar aos oceanos de gás líquido em Titã, a colônias em Marte
Às nuvens de tempestade em Urano e muitas outras paradas na maior jornada da humanidade até agora.
Desfrute da entrega para todo o sistema solar. Sendo enviada dos EUA e, finalmente, também da Europa.
Encomende agora para ter a edição limitada do nosso calendário a tempo das férias para fazer a sua família e amigos felizes ou para
distraí-lo do vazio iminente dentro de si. Você sabe, o que quer que funcione para você.
Você pode pedir o calendário junto com um pato de pelúcia, um capuz ou um poster se quiser, nós fizemos algumas ofertas.
Muito obrigado as milhares de pessoas que compraram o calendário ano passado.
Por causa de vocês podemos manter este canal livre para todos e fazer coisas ainda mais bonitas.
Um feliz ano interestelar, 12020.