Это самое чудесное время года.
Наступил календарь космической эры 12 020 человек
.  Вы можете заказать его сейчас,
пока мы не распродаем,
и больше никогда.
В последние несколько лет мы оглянулись
на достижения наших предков, которые
проложили путь для нашего современного мира
более 10 тысяч лет назад.
В этом году мы обратим свой взор на
будущее человечества и на то, как мы будем исследовать космос
в следующие 10 тысяч лет.
12 иллюстраций перенесут вас к
океанам сжиженного газа на Титане, колониям на Марсе
, грозовым облакам на Уране и многим другим
остановкам в самом большом путешествии человечества.
Наслаждайтесь доставкой по всей солнечной системе, доставкой
из США и, наконец, из Европы.
Закажите сейчас, чтобы получить наш календарь с ограниченным тиражом как
раз к праздникам, чтобы порадовать своих детей
, семью и друзей
или отвлечься от надвигающейся пустоты внутри.
Знаешь, все, что работает для тебя.
Вы можете получить календарь вместе с
плюшевой уткой, толстовкой с капюшоном или плакатом, если хотите,
мы подготовили несколько предложений.
Большое спасибо тысячам людей,
которые получили календарь в прошлом году.
Благодаря вам мы можем сделать этот канал бесплатным
для всех и делать еще больше прекрасных вещей.
Счастливый межзвездный год, 12 020.
Подписи, созданные @plarmknacsd в Твиттере.
*собачий вой*