Сейчас – самое чудесное время года!
Календарь 12,020 года Космической Эры Человечества уже здесь
Вы можете заказать его сейчас, пока мы его не распродадим, и больше его не будет
В последние несколько лет мы оглянулись на достижения наших предков,
которые проложили путь к нашему современному миру
за более чем десять тысяч лет.
В этом году мы обратим свой взгляд на будущее человечества,
и как мы будем исследовать космос в ближайшие десять тысяч лет.
Двенадцать иллюстраций приведут вас к океанам жидкого газа на Титане,
колониям на Марсе,
грозовым тучам на Уране,
и множеству других остановок в самом большом путешествии человечества.
Наслаждайтесь доставкой по всей Солнечной системе,
доставка из США и, наконец-то, также из Европы.
Закажите сейчас, чтобы получить наш календарь ограниченного выпуска к праздникам,
чтобы сделать ваших детей, семью и друзей счастливыми...
... или отвлечь себя от надвигающейся пустоты внутри.
Вы знаете... что работает для вас.
Вы можете получить календарь
вместе с плюшевой уткой, толстовкой или плакатом, если хотите.
Мы собрали несколько предложений.
Большое спасибо тысячам людей, которые получили календарь в прошлом году.
Благодаря вам мы можем оставить этот канал бесплатным для всех
и делать ещё более красивые вещи.
Счастливого межзвёздного года, 12,020!
[Лай собаки]