เป็นช่วงเวลาที่วิเศษที่สุดของปี
ปฏิทินยุคอวกาศมนุษย์ 12,020
มาถึงแล้ว  คุณสามารถสั่งซื้อได้ในขณะนี้
จนกว่าเราจะขายหมด
และไม่เคยอีกครั้ง
ในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา เราได้มองย้อนกลับไป
ถึงความสำเร็จของบรรพบุรุษของเราที่
ปูทางไปสู่โลกสมัยใหม่ของเรา
เมื่อกว่า 10,000 ปีก่อน
ในปีนี้ เราจะหันความสนใจไปที่อนาคต
ของมนุษยชาติ และวิธีที่เราจะสำรวจอวกาศ
ในอีก 10,000 ปีข้างหน้า
ภาพประกอบทั้ง 12 ภาพจะนำคุณไปสู่
มหาสมุทรก๊าซเหลวบนไททัน อาณานิคมบนดาว
อังคาร เมฆพายุบนดาวยูเรนัส และ
จุดแวะพักอีกมากมายในการเดินทางครั้งยิ่งใหญ่ที่สุดของมนุษยชาติ
เพลิดเพลินกับการจัดส่งทั่วทั้งระบบสุริยะ การจัดส่ง
จากสหรัฐอเมริกา และสุดท้ายจากยุโรปด้วย
สั่งซื้อตอนนี้เพื่อรับปฏิทินรุ่นที่ จำกัด ของเราให้
ทันช่วงวันหยุดเพื่อให้ลูก ๆ
ครอบครัวและเพื่อนของคุณมีความสุข
หรือเพื่อเบี่ยงเบนความสนใจจากความว่างเปล่าที่ปรากฏขึ้นภายใน
คุณรู้ไหมว่าอะไรก็ตามที่เหมาะกับคุณ
คุณสามารถนำปฏิทินไปพร้อมกับ
ตุ๊กตาเป็ด เสื้อมีฮู้ด หรือโปสเตอร์ได้หากต้องการ
เราได้รวบรวมข้อเสนอบางส่วนไว้แล้ว
ขอบคุณมากสำหรับคนหลายพัน
ที่ได้รับปฏิทินปีที่แล้ว
เพราะคุณ เราจึงสามารถให้ช่องนี้ฟรี
สำหรับทุกคนและสร้างสิ่งที่สวยงามยิ่งขึ้นไปอีก
สุขสันต์ปีดวงดาว 12,020 น.
คำบรรยายที่สร้างขึ้นโดย @plarmknacsd บน Twitter
*สุนัขหอน*