มันเป็นช่องเวลาที่สวยงามที่สุดของปี
ปฎิทินในยุคแห่งอวกาศของมนุษย์ชาติปี12,020
คุณสามารถสั่งซื้อได้จนกว่าของจะหมด และจะไม่มีอีกแล้ว
ในไม่กี่ปีก่อนพวกเราได้หันกลับไปมองความสำเร็จของพวกเรา
บรรพบุรุษที่ปูทางให้โลกที่สวยงามกว่าเดิมให้กับเรา
หนึ่งหมื่นปีก่อน
ในปีนี้เราจะมองไปยังอนาคตของ
มนุษย์ชาติและวิธีที่เราจะได้สำรวจอวกาศในอีกหมื่นปี
12ภาพประกอบที่จะพาคุณไปยัง ทะเลก๊าซในรูปของเหลวบนไททัน
อาณานิคมบนดาวอังคาร
พายุเมฆบนยูเรนัส
และอีกหลายจุดพักของการเดินทางที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของมนุษย์ชาติ
มีความสุขกับ การขนส่งทั่วระบบสุริยะจาก สหรัฐ และสุดท้ายในยุโรปด้วย
สั่งซื้อตอนนี้เพื่อรับปฎิทินจำนวนจำกัดของพวกเรา
ทำให้เด็กของคุณ,ครอบครัว,และเพื่อนมีความสุข
หรือเพื่อสร้างระยะห่างจากความว่างเปล่าข้างในตัวคุณ
คุณรู้ว่าอะไรใช้ได้กับคุณ
คุณสามารถซื้อปฎิกันพร้อมกับแก้วเป็ด,เสื้อฮูด,หรือโปสเตอร์ ถ้าคุณต้องการ
เราจะใส่ข้อเสนอนิดหน่อยลงไป
ขอบคุณมากๆสำหรับหนึ่งพันคนที่ได้ปฎิทินของปีล่าสุด
เพราะคุณเราจึงยังคงให้เเชแนลนี้ฟรีสำหรับทุกคนและสร้างสิ่งที่สวยงามได้
สุขสันต์ปีแห่งดวงดาว12,020