Yılın en harika zamanı.
12.020 insan uzay çağı
takvimi geldi.  Biz tükenene kadar şimdi sipariş verebilirsiniz
ve sonra bir daha asla.
Son birkaç yılda
, 10 bin yıldan fazla bir süre önce modern dünyamızın önünü açan atalarımızın başarılarına baktık.
Bu yıl bakışımızı insanlığın geleceğine
ve önümüzdeki 10 bin yılda uzayı nasıl keşfedeceğimize çevireceğiz.
12 illüstrasyon sizi
Titan'daki sıvı gaz okyanuslarına, Mars'taki kolonilere
, Uranüs'teki fırtına bulutlarına ve
insanlığın şimdiye kadarki en büyük yolculuğunun birçok durağına götürecek.
Güneş sistemi genelinde teslimatın
, ABD'den ve son olarak da Avrupa'dan nakliyenin keyfini çıkarın.
Çocuklarınızı,
ailenizi ve arkadaşlarınızı mutlu edecek
ya da içinizdeki boşluktan dikkatinizi dağıtacak tatiller için sınırlı sayıdaki takvimimizi zamanında almak için hemen sipariş verin.
Bilirsin, senin için ne işe yararsa.
Takvimi
dilerseniz ördek peluş, kapüşonlu sweatshirt veya poster ile bir araya getirebilirsiniz,
bir kaç anlaşmayı bir araya getirdik.  Geçen yıl takvimi
alan binlerce kişiye çok teşekkür ederiz
.
Sayenizde bu kanalı
herkes için ücretsiz tutabiliyor ve daha da güzel şeyler üretebiliyoruz.
Mutlu bir yıldızlararası yıl, 12.020.
Twitter'da @plarmknacsd tarafından oluşturulan altyazılar.
*köpek uluması*