Yılın en harika zamanı!
12,020 insan uzay çağı takvimleri geldi.
Elimizdekiler tükenip satışlar sonlanmadan
hemen satın alın.
Son birkaç yıldır, atalarımızın
modern dünyamıza uzanan
10,000 yıldan eski başarımlarına göz atıyorduk.
Bu yıl gözümüzü insanlığın geleceğine ve
önümüzdeki 10,000 yıl boyunca
uzayı nasıl keşfedeceğimize çevirdik.
Sizi Titan'ın sıvı gaz okyanuslarından,
Marstaki kolonilere,
Uranüstaki fırtına bulutlarından,
İnsanlığın en büyük yolculuğundaki
çok daha fazla durağa alıp götürecek.
Amerikadan sonunda Avrupaya kadar olan
Güneş-Sistemi-Boyu kargolamanın tadını çıkarın.
Şimdi sipariş vererek tatilde
çocuklarınızı, ailenizi, arkadaşlarınızı mutlu edecek
...ya da kendi içinizdeki boşluğu dolduracak
özel üretim takvimimizi alın.
Hangisi size uyarsa.
İsterseniz takvimle birlikte peluş bir ördek,
bir kapüşon veya poster de alabilirsiniz.
Bazı fırsatlar ayarladık.
Geçen senenin takvimini alan
binlerce insana çok teşekkürler.
Sizlerin sayesinde, bu kanalı herkes için ücretsiz
halde tutabiliyor ve daha iyi şeyler yapabiliyoruz.
Mutlu yıldızlar arası 12,020 yılları!
[Çıkış müziği]
[Köpek hırlaması]