أيرلندا الشمالية الفقيرة بلا علم.
في حين أن كل من إنجلترا واسكتلندا وويلز لديها أعلام ،
كدول في المملكة المتحدة ، وليس لها.
لكن بدلاً من التنورة الشفافة للصحة الفنية ،
الأمر الذي سيكون غريبًا ،
BAM!
تستخدم مقاطع الفيديو هذه هذه العلامة التي تُستخدم غالبًا لتمثيل أيرلندا الشمالية في العالم الحقيقي.
إذا كانت جيدة بما يكفي لممارسة الرياضة ، فهي جيدة بما يكفي للتزلج على الجليد.
لكن لماذا لا يكون هذا العلم رسميًا ، ولماذا يفضل بعض الناس عدم استخدامه؟
لمناقشة هذا ، يجب أن نتبع مسارًا ضيقًا عبر غابة كل المعرفة.
واحرص على ألا تبتعد.
من السهل أن تضيع في هذه الأخشاب ، لأن هناك دائمًا عوامل تشتت انتباهنا ومخاطر تدفعنا جانبًا.
ركز على العلم ، لا تترك المسار.
هذا العلم هو لافتة Ulster التي سميت على اسم Ulster ، إحدى المناطق التقليدية في أيرلندا.
طار العلم لأول مرة فوق برلمان إيرلندا الشمالية عام 1953 ،
كجزء من زيارة الملكة التي تم تتويجها حديثًا في ذلك الوقت.
ولكن على الفور ، كان هناك القليل من علامة النجمة ، مثل الاقتباس:
"أعلن وزير الشؤون الداخلية أنه بينما كان علم الاتحاد هو المعيار الوحيد المعترف به رسميًا ، فإن أولئك الذين يرغبون في الحصول على رمز أولستر مميز يمكنهم استخدام اللافتة."
وهو قليلاً "إليك علمك الجديد ، لكن ليس حقًا."
ولم يكن العلم الجديد أيضًا جديدًا ، فقد
صمم في عام 1923 جنبًا إلى جنب مع شعار أولستر للأسلحة.
شعار النبالة كائنات رمزية ، لذلك دعونا نتحدث عن الأجزاء.
يمثل الأيل الأيرلندي الأيرلندي المحلي ويمثل الأسد الأحمر آلستر سكوتس.
انتظر ، لماذا يوجد الكثير من الاسكتلنديين في أيرلندا الشمالية لضمان نصف شعار النبالة؟
هل ابتعدنا عن الطريق؟
تصميم الدرع عبارة عن صليب أحمر ليس تمامًا على
الإطلاق الذي يستخدمه سانت جورج كروس إنجلترا بالإضافة إلى تاج المملكة المتحدة وهذه اليد الحمراء التي تعد
عنصرًا مميزًا في أيرلندا الشمالية لأنها فريدة من نوعها على عكس التاج والصليب الموجودان على كل شيء  .
تأتي اليد مع قصة بأسلوب سيدة جوديفا حول كيف أن أول من لمس أرض ألستر سوف يمتلكها.
لذلك ، بالطبع ، في السباق ، قام شخص ما بقطع يده للفوز من الناحية الفنية ، والذي لا يمكن أن يكون صحيحًا
ليس لأن الناس لم يصرخوا "أولاً! - تقنيًا".  منذ فجر التاريخ
ولكن لسبب واحد: هل حاولت قط أن تقطع يدك؟  الأمر أصعب بكثير مما يبدو - وثانيًا:
بينما تدعي العديد من العائلات الأيرلندية الشمالية المهمة إنشاء اليد ، تعود القصص إلى
القرن الثالث عشر حيث يسير مسار الورق باردًا ،
لذلك دعونا ندير عجلة
المطالبات التاريخية ونقول فقط إنها كانت  O'Neill لأنهم أسهل في نطقهم وسوف يظهرون لاحقًا لفترة وجيزة
منذ الإنشاء وحتى الآن هناك جدل حول ما إذا كانت اليد قد تحولت من إصدار شرير.  لا ، على محمل الجد ،
هذا ما من المفترض أن تسميه الإصدار الأيسر - إلى الإصدار الصحيح ،
لكن أي فليب فليب ربما كان مجرد نزوة من
صانعي العلم الفرديين ، تمامًا مع وضع الإبهام - وهو في كل مكان
لم يكن هناك '  t بالضبط لوحة معايير vexillological منذ ألف عام مع الحفاظ
على الاتساق على أي حال ، في وقت ما بعد القرن الثالث عشر الميلادي
، تمت إضافة يد ... O'Neil's إلى رمز عائلة أخرى إيرلندية شمالية مهمة ، صليب أحمر على خلفية صفراء لتشكيل أولستر  شعار النبالة
أوه ، إنه حقًا صليب القديس جورج.
تم سحب ملاحظة ساخرة سابقة.
قام مصمم الأذرع والعلم الجديد بعد 400 عام بتغيير اللون لأسباب لا يعرفها أحد.
تم تعديل العلم بعد ذلك بتاج ونجمة وأصبح نوعًا رسميًا من عام 1953 حتى عام 1973
عندما توقف برلمان أيرلندا الشمالية عن الوجود أثناء الاضطرابات
* صراخ قرقرة من كمين نصبته The Troubles * [موسيقى]
* مص الوجه  الضجيج * [موسيقى]
[الموسيقى مستمرة ، تصاعد نحاسي]
[decrescendo]
كانت المشاكل - هي؟  -
"نزاع غير نظامي" حول أيرلندا الشمالية
هل هي جزء من أيرلندا أم أنها جزء من المملكة المتحدة؟
بدأ النزاع عندما
استعمرت بريطانيا العظمى أيرلندا الشمالية ، وصادرت الأرض من العائلات المحلية مثل أونيلز.
بهدف "التهدئة والحضارة وتطوير الأرض" مع إعادة توزيعها على الإنجليز والكثير من المستوطنين الاسكتلنديين.
أوه ، لذلك هذا هو سبب وجود الأسد.
لذا تمامًا مثل الأماكن الأخرى في بريطانيا العظمى ...
"المستعمرة" هناك تشويش حديث للملكية والهوية.
في هذه الجزر ، تتصاعد النزاعات عبرها لفترة طويلة بحيث يتم
تمثيلها في علم أيرلندا مع كون الشريط الأبيض هو الأمل في السلام.
هاه.
لا يزال علم أيرلندا يستخدم نسبة 2: 1 لأماكن المملكة المتحدة السابقة بدلاً من النسبة الأكثر شيوعًا 3: 2 لمعظم الأعلام.
مثير للاهتمام: الولايات المتحدة هي مكان سابق في المملكة المتحدة ولكنها تتناسب مع نسبة 10:19.
غريب جدا!
آه ، لقد انحرفنا عن المسار.  نحتاج إلى الخروج من هنا ،
لذا على الرغم من أن العلم يتكون من رموز إيرلندية شمالية تقليدية (في الغالب)
إلا أنه ليس رسميًا لأنه لم يكن في الواقع 100٪ والحكومة التي استخدمته غير موجودة.
وعندما تكون أكثر القضايا إثارة للخلاف في أرضك هي: هل يجب أن تكون جزءًا من مملكة ؛  إن وجود تاج على علمك
ليس محايدًا تمامًا وهذا هو سبب وجود مكالمات دورية لعلم إيرلندي شمالي جديد.
لكن قوة الأعلام لا تدور حول ما إذا كانت رسمية أم لا ، وأكثر من ذلك بكثير يتعلق باستخدام الناس لها وهل يتعرف عليها الآخرون
وضمن هذه الجزر العادلة ، من العدل أن نقول - على الأقل حاليًا - يتم استخدام العلم والاعتراف به  .