Armes Nordirland ohne Flagge.
Während England, Schottland und Wales alle Flaggen haben,
als Länder im Vereinigten Königreich, nicht sie.
Aber statt eines transparenten Rocks technischer Korrektheit,
was seltsam wäre,
BAM!
Diese Videos verwenden diese Flagge, die oft verwendet wird, um Nordirland in der realen Welt darzustellen.
Wenn es für Sport gut genug ist, ist es gut genug für Skorts.
Aber warum ist diese Flagge nicht offiziell und warum ziehen es manche Leute vor, sie nicht zu benutzen?
Um dies zu diskutieren, müssen wir einem schmalen Pfad durch den Wald allen Wissens folgen.
Und pass auf, dass du dich nicht verirrst.
In diesen Wäldern kann man sich leicht verirren, denn es gibt immer Ablenkungen und Gefahren, die uns beiseite ziehen.
Konzentrieren Sie sich auf die Flagge, verlassen Sie nicht den Weg.
Diese Flagge ist das Ulster-Banner, benannt nach Ulster, einer der traditionellen Regionen Irlands.
Die Flagge wehte erstmals 1953
im Rahmen eines Besuchs der damals frisch gekrönten Königin über dem nordirischen Parlament.
Aber sofort gab es ein kleines Sternchen, wie z
.
Was ein bisschen "Hier ist deine neue Flagge, aber nicht wirklich."
Und die neue Flagge war auch nicht neu,
sie wurde 1923 zusammen mit dem Ulster-Wappen entworfen.
Wappen sind symbolische Objekte, also reden wir über die Teile.
Der irische Elch repräsentiert die lokalen Iren und der rote Löwe repräsentiert die Ulster Scots.
Warten Sie, warum gibt es so viele Schotten in Nordirland, um die Hälfte des Wappens zu rechtfertigen?
Sind wir vom Weg abgekommen?
Das Schilddesign ist ein rotes Kreuz, das überhaupt nicht
das St. George Cross England verwendet, plus die Krone des Vereinigten Königreichs und diese rote Hand, die ein
bestimmendes nordirisches Element ist, da sie im Gegensatz zu der Krone und dem Kreuz, die auf allem sind, einzigartig ist  .
Die Hand kommt mit einer Geschichte im Lady-Godiva-Stil darüber, wie der Erste, der das Land Ulster berührt, es besitzen würde.
Also schnitt sich im Rennen natürlich jemand seine eigene Hand ab, um aus technischen Gründen zu gewinnen, was unmöglich wahr sein kann.
Nicht, weil die Leute nicht "Zuerst! - technisch gesehen" geschrien haben.  seit Anbeginn der Zeit
Aber weil eins: Hast du jemals versucht, dir selbst die Hand abzuschneiden?  Es ist viel schwieriger, als es sich anhört – und zweitens:
Während mehrere wichtige nordirische Familien die Erschaffung der Hand beanspruchen, reichen die Geschichten bis
ins 13
O'Neills, weil sie am einfachsten auszusprechen sind und
später kurz auftauchen werden.  Nein, ernsthaft
So sollte man die linke Version nennen - zu einer rechten Version
Aber jeder Flip-Flop könnte nur die Laune der
einzelnen Flaggenmacher gewesen sein, dasselbe gilt für die Daumenposition - die überall ist.
t genau ein vexillologisches Standardgremium vor tausend Jahren, das die Konsistenz
beibehielt Wie dem auch sei, irgendwann nach dem 13. Jahrhundert wurde die Hand des ...
O'Neil's zum Symbol einer anderen wichtigen nordirischen Familie hinzugefügt, ein rotes Kreuz auf gelbem Hintergrund, um die Ulster zu bilden  Wappen
Ach, das ist wirklich das Georgskreuz.
Vorherige sarkastische Bemerkung zurückgezogen.
Der Designer des neuen Wappens und der Flagge änderte 400 Jahre später die Farbe aus unbekannten Gründen.
Die Flagge wurde dann mit einer Krone und einem Stern modifiziert und von 1953 bis 1973,
als das nordirische Parlament während der Troubles aufhörte zu existieren,
eine Art offizielle Flagge
Geräusche* [Musik]
[Musik geht weiter, Blechbläser crescendo]
[Decrescendo]
Die Probleme waren – sind?  - ein...
„irregulärer Konflikt“ um Nordirland
Ist es ein Teil Irlands oder ein Teil des Vereinigten Königreichs?
Der Streit begann, als Großbritannien ...
Nordirland 'kolonisierte' und das Land von einheimischen Familien wie den O'Neils beschlagnahmte.
Mit dem Ziel „das Land zu befrieden, zu zivilisieren und zu entwickeln“ und es an englische und viele schottische Siedler zu verteilen.
Oh, deshalb ist der Löwe da.
Also, genau wie an anderen Orten in Großbritannien …
„kolonialisiert“, gibt es ein modernes Durcheinander von Eigentum und Identität.
Auf diesen Inseln bauen sich die Konflikte so lange auf, dass
sie in Irlands Flagge mit dem weißen Streifen als Hoffnung auf Frieden dargestellt werden.
Hm.
Die irische Flagge verwendet immer noch das 2: 1-Verhältnis ehemaliger britischer Orte und nicht das üblichere 3: 2-Verhältnis der meisten Flaggen.
Interessant: Die USA sind ein ehemaliger britischer Ort, aber es geht mit einem Verhältnis von 10:19.
Sehr ungewöhnlich!
Ah, wir wurden vom Weg abgebracht.  Wir müssen hier raus.
Obwohl die Flagge (hauptsächlich) aus traditionellen nordirischen Symbolen besteht, ist
sie nicht offiziell, weil sie nie wirklich 100%ig war und die Regierung, die sie verwendet hat, nicht existiert.
Und wenn das strittigste Thema in Ihrem Land ist: Sollte es Teil eines Königreichs sein;  Eine Krone auf der Flagge zu haben
ist nicht gerade neutral und deshalb wird auch regelmäßig nach einer neuen nordirischen Flagge gefragt.
Aber bei der Macht von Flaggen geht es weniger darum, ob sie offiziell sind oder nicht, sondern viel mehr darum, ob die Leute sie benutzen und ob andere Leute sie
erkennen  .