Pobre Irlanda del Norte sin bandera.
Mientras que Inglaterra, Escocia y Gales tienen banderas,
como países del Reino Unido, no ella.
Pero en lugar de una falda transparente de corrección técnica, lo
que sería extraño,
¡BAM!
Estos videos usan esta bandera que a menudo se usa para representar a Irlanda del Norte en el mundo real.
Si es lo suficientemente bueno para los deportes, es lo suficientemente bueno para las faldas pantalón.
Pero, ¿por qué esta bandera no es oficial y por qué algunas personas prefieren no usarla?
Para discutir esto, debemos seguir un camino angosto a través del bosque de todo conocimiento.
Y tenga cuidado de no desviarse.
Es fácil perderse en estos bosques, porque siempre hay distracciones y peligros que nos apartan.
Concéntrate en la bandera, no abandones el camino.
Esta bandera es el estandarte de Ulster que lleva el nombre de Ulster, una de las regiones tradicionales de Irlanda.
La bandera ondeó por primera vez sobre el parlamento de Irlanda del Norte en 1953,
como parte de una visita de la entonces recién coronada reina.
Pero de inmediato, hubo un pequeño asterisco, como, cito:
"El Ministro del Interior anunció que, si bien la bandera de la Unión era el único estándar reconocido oficialmente, aquellos que deseen tener un símbolo distintivo de Ulster podrían usar la bandera".
Que es un poco "Aquí está tu nueva bandera, pero no realmente".
Y tampoco era nueva la nueva bandera,
diseñada en 1923 junto con el escudo de Ulster.
Los escudos de armas son objetos simbólicos, así que hablemos de las partes.
El alce irlandés representa a los irlandeses locales y el león rojo representa a los escoceses del Ulster.
Espera, ¿por qué hay tantos escoceses en Irlanda del Norte para justificar la mitad del escudo de armas?
¿Nos hemos desviado del camino?
El diseño del escudo es una cruz roja que no es para nada
la St. George Cross que usa Inglaterra más la corona del Reino Unido y esta mano roja que es un
elemento definitorio de Irlanda del Norte ya que es único a diferencia de la corona y la cruz que están en todo.  .
La mano viene con una historia al estilo de Lady Godiva sobre cómo el primero en tocar la tierra de Ulster la poseería.
Entonces, por supuesto, en la carrera alguien se cortó la mano para ganar por tecnicismo, lo cual no puede ser cierto.
No porque la gente no haya estado gritando "¡Primero! - técnicamente".  desde el principio de los tiempos
Pero porque uno: ¿Alguna vez has tratado de cortarte la mano?  Es mucho más difícil de lo que parece, y dos: si
bien varias familias importantes de Irlanda del Norte afirman que la mano fue creada, las historias se remontan
al siglo XIII, donde el rastro del papel se enfría,
así que hagamos girar la rueda de
las afirmaciones históricas y digamos que fue el  Los de O'Neill porque son los más fáciles de pronunciar y aparecerán brevemente más tarde
Desde la creación hasta ahora ha habido debate sobre si la mano cambió de una versión siniestra.  No, en serio.
Eso es lo que se supone que debes llamar de la versión para zurdos, a una versión para
diestros.  t exactamente un tablero de estándares vexilológicos hace mil años manteniendo la coherencia
De todos modos, en algún momento después de los años 1300, la mano del...
O'Neil se agregó al símbolo de otra importante familia de Irlanda del Norte, una cruz roja sobre un fondo amarillo para formar el Ulster.  escudo de armas
Oh, realmente es la Cruz de San Jorge.
Comentario sarcástico anterior retirado.
El diseñador de las nuevas armas y la bandera 400 años después cambió el color por razones que nadie conoce.
Luego, la bandera se modificó con una corona y una estrella y se hizo una especie de oficial desde 1953 hasta 1973,
cuando el parlamento de Irlanda del Norte dejó de existir durante
los disturbios.
ruidos* [Música]
[La música continúa, crescendoes de latón]
[decrescendo]
Los problemas eran... ¿son?  - y...
'Conflicto irregular' alrededor de Irlanda del Norte
¿Es parte de Irlanda o es parte del Reino Unido?
La disputa comenzó cuando Gran Bretaña...
'colonizó' Irlanda del Norte, confiscando la tierra de familias locales como los O'Neil.
Con el objetivo de "pacificar, civilizar y desarrollar la tierra" redistribuyéndola a ingleses y muchos colonos escoceses.
Oh, por eso el león está ahí.
Entonces, al igual que en otros lugares de Gran Bretaña...
'colonizados', hay una confusión moderna de propiedad e identidad.
En estas islas, los conflictos se acumulan durante tanto tiempo que está
representado en la bandera de Irlanda con la franja blanca que representa la esperanza de paz.
Eh.
La bandera de Irlanda todavía usa la proporción 2: 1 de los lugares anteriores del Reino Unido en lugar de la proporción 3: 2 más común de la mayoría de las banderas.
Interesante: EE. UU. es un antiguo lugar del Reino Unido, pero tiene una proporción de 10:19.
¡Muy inusual!
Ah, nos sacaron del camino.  Tenemos que salir de aquí.
Entonces, aunque la bandera está compuesta por símbolos tradicionales de Irlanda del Norte (en su mayoría
), no es oficial porque en realidad nunca fue 100% y el gobierno que la usó no existe.
Y cuando el tema más divisivo en su tierra es: ¿Debería ser parte de un reino;  tener una corona en tu bandera
no es exactamente neutral y también es la razón por la que hay llamados periódicos para una nueva bandera de Irlanda del Norte.
Pero el poder de las banderas se trata menos de si son oficiales o no y mucho más de si la gente las usa y si otras personas las reconocen.
Y dentro de estas hermosas Islas es justo decir que, al menos actualmente, la bandera se usa y se reconoce.  .