Pauvre Irlande du Nord sans drapeau.
Alors que l'Angleterre, l'Ecosse et le Pays de Galles ont tous des drapeaux,
comme les pays du Royaume-Uni, pas elle.
Mais plutôt qu'une jupe transparente techniquement correcte,
ce qui serait bizarre,
BAM !
Ces vidéos utilisent ce drapeau souvent utilisé pour représenter l'Irlande du Nord dans le monde réel.
Si c'est assez bon pour le sport, c'est assez bon pour les jupes-shorts.
Mais pourquoi ce drapeau n'est-il pas officiel, et pourquoi certaines personnes préfèrent-elles ne pas l'utiliser ?
Pour discuter de cela, nous devons suivre un chemin étroit à travers la forêt de toutes les connaissances.
Et attention à ne pas s'égarer.
Il est facile de se perdre dans ces bois, car il y a toujours des distractions et des dangers pour nous écarter.
Concentrez-vous sur le drapeau, ne quittez pas le chemin.
Ce drapeau est la bannière d'Ulster nommée d'après l'Ulster, l'une des régions traditionnelles d'Irlande.
Le drapeau a volé pour la première fois au-dessus du parlement nord-irlandais en 1953,
dans le cadre d'une visite de la reine alors nouvellement couronnée.
Mais tout de suite, il y avait un petit astérisque, comme, je cite:
"Le ministre de l'Intérieur a annoncé que si le drapeau de l'Union était la seule norme officiellement reconnue, ceux qui souhaitent avoir un symbole distinctif de l'Ulster pourraient utiliser la bannière."
Ce qui est un peu "Voilà votre nouveau drapeau, mais pas vraiment."
Et le nouveau drapeau n'était pas nouveau non plus,
conçu en 1923 avec les armoiries de l'Ulster.
Les armoiries sont des objets symboliques, parlons donc des parties.
L'élan irlandais représente les Irlandais locaux et le lion rouge représente les Écossais d'Ulster.
Attendez, pourquoi y a-t-il tant d'Écossais en Irlande du Nord pour justifier la moitié des armoiries ?
Sommes-nous sortis du chemin ?
La conception du bouclier est une croix rouge qui n'est absolument pas du tout
la croix de Saint-Georges que l'Angleterre utilise plus la couronne du Royaume-Uni et cette main rouge qui est un
élément nord-irlandais car elle est unique contrairement à la couronne et à la croix qui sont sur tout  .
La main est accompagnée d'une histoire de style Lady Godiva sur la façon dont le premier à toucher la terre d'Ulster en serait propriétaire.
Donc, bien sûr, dans la course, quelqu'un s'est coupé la main pour gagner sur la technicité, ce qui ne peut pas être vrai.
Pas parce que les gens n'ont pas crié "Premier ! - techniquement".  depuis la nuit des temps
Mais parce qu'un : As-tu déjà essayé de te couper la main ?  C'est beaucoup plus difficile qu'il n'y paraît - et deux :
alors que plusieurs familles nord-irlandaises importantes revendiquent la création de la main, les histoires remontent
au 13e siècle, où la trace écrite se refroidit,
alors faisons tourner la roue
des revendications historiques et disons simplement que c'était le  O'Neill parce qu'ils sont les plus faciles à prononcer et qu'ils vont apparaître brièvement plus tard
De la création jusqu'à présent, il y a eu un débat pour savoir si la main est passée d'une version sinistre.  Non, sérieusement,
c'est ce que vous êtes censé appeler la version gaucher - à une version droite
Mais n'importe quelle bascule aurait pu être la fantaisie des
fabricants de drapeaux individuels, de même avec la position du pouce - qui est partout
Il y avait '  t exactement un conseil des normes vexillologiques il y a mille ans en gardant la cohérence
Quoi qu'il en soit, quelque temps après les années 1300, la main du...
O'Neil a été ajouté au symbole d'une autre importante famille nord-irlandaise une croix rouge sur fond jaune pour former l'Ulster  armoiries
Oh, c'est vraiment la croix de Saint-Georges.
Remarque sarcastique antérieure retirée.
Le concepteur des nouvelles armes et du nouveau drapeau 400 ans plus tard a changé la couleur pour des raisons que personne ne connaît.
Le drapeau a ensuite été modifié avec une couronne et une étoile et rendu en quelque sorte officiel de 1953 jusqu'en 1973,
lorsque le parlement nord-irlandais a cessé d'exister pendant les
Troubles  bruits* [Musique]
[La musique continue, les cuivres crescendo]
[decrescendo]
Les problèmes étaient - sont ?  - un...
« Conflit irrégulier » autour de l'Irlande du Nord
Fait-elle partie de l'Irlande ou fait-elle partie du Royaume-Uni ?
Le différend a commencé lorsque la Grande-Bretagne ... a
«colonisé» l'Irlande du Nord, confisquant les terres à des familles locales telles que les O'Neil.
Dans le but de "pacifier, civiliser et développer la terre" en la redistribuant aux anglais et à de nombreux colons écossais.
Oh, c'est pourquoi le lion est là.
Donc, tout comme d'autres endroits en Grande-Bretagne ...
"colonisés", il y a une confusion moderne de propriété et d'identité.
Dans ces îles, les conflits s'accumulent sur elles depuis si longtemps qu'il est
représenté sur le drapeau irlandais, la bande blanche représentant l'espoir de paix.
Hein.
Le drapeau irlandais utilise toujours le rapport 2: 1 des anciens lieux britanniques plutôt que le rapport 3: 2 plus courant de la plupart des drapeaux.
Intéressant : les États-Unis sont un ancien lieu du Royaume-Uni, mais cela va avec un ratio de 10:19.
Très inhabituel!
Ah, on s'est fait sortir du chemin.  Nous devons sortir d'ici
Donc, bien que le drapeau soit composé de symboles traditionnels d'Irlande du Nord (principalement),
ce n'est pas officiel car il n'a jamais vraiment été à 100% et le gouvernement qui l'a utilisé n'existe pas.
Et quand la question la plus conflictuelle dans votre pays est : Doit-elle faire partie d'un royaume ?  avoir une couronne sur votre drapeau
n'est pas exactement neutre et c'est aussi pourquoi il y a des appels périodiques pour un nouveau drapeau nord-irlandais.
Mais le pouvoir des drapeaux est moins de savoir s'ils sont officiels ou non et beaucoup plus de savoir si les gens les utilisent et si d'autres les reconnaissent
Et dans ces belles îles, il est juste de dire que - du moins actuellement - le drapeau est utilisé et reconnu  .