La povera Irlanda del Nord senza bandiera.
Mentre l'Inghilterra, la Scozia e il Galles hanno tutti bandiere,
come paesi del Regno Unito, non lei.
Ma piuttosto che una gonna trasparente di correttezza tecnica, il
che sarebbe strano,
BAM!
Questi video utilizzano questa bandiera che viene spesso utilizzata per rappresentare l'Irlanda del Nord nel mondo reale.
Se va bene per lo sport, va bene anche per le gonne.
Ma perché questa bandiera non è ufficiale, e perché alcune persone preferiscono non usarla?
Per discuterne, dobbiamo seguire un sentiero stretto attraverso la foresta di tutta la conoscenza.
E fai attenzione a non allontanarti.
È facile perdersi in questi boschi, perché ci sono sempre distrazioni e pericoli a tirarci da parte.
Concentrati sulla bandiera, non abbandonare il sentiero.
Questa bandiera è lo stendardo dell'Ulster che prende il nome dall'Ulster, una delle regioni tradizionali dell'Irlanda.
La bandiera sventolò per la prima volta sopra il parlamento dell'Irlanda del Nord nel 1953,
come parte di una visita dell'allora regina appena incoronata.
Ma subito c'è stato un po' di un asterisco, come, citazione:
"Il ministro degli Affari interni ha annunciato che mentre la bandiera dell'Unione era l'unico standard ufficialmente riconosciuto, coloro che desiderano avere un simbolo distintivo dell'Ulster potrebbero usare lo stendardo".
Che è un po' "Ecco la tua nuova bandiera, ma non proprio".
E anche la nuova bandiera non era nuova,
disegnata nel 1923 insieme allo stemma dell'Ulster.
Lo stemma sono oggetti simbolici, quindi parliamo delle parti.
L'alce irlandese rappresenta gli irlandesi locali e il leone rosso rappresenta gli scozzesi dell'Ulster.
Aspetta, perché ci sono così tanti scozzesi in Irlanda del Nord a garantire metà dello stemma?
Ci siamo allontanati dal sentiero?
Il design dello scudo è una croce rossa che non è affatto
la St. George Cross England usa più la corona del Regno Unito e questa mano rossa che è un
elemento distintivo dell'Irlanda del Nord in quanto è unico a differenza della corona e della croce che sono su tutto  .
La mano arriva con una storia in stile lady godiva su come il primo a toccare la terra dell'Ulster l'avrebbe posseduta.
Quindi, ovviamente in gara qualcuno si è tagliato la mano per vincere per tecnicità, il che non può essere vero
Non perché le persone non abbiano urlato "Primo! - tecnicamente".  dalla notte dei tempi
Ma perché uno: hai mai provato a tagliarti la mano?  È molto più difficile di quanto sembri - e due:
mentre diverse importanti famiglie dell'Irlanda del Nord affermano di aver creato la mano, le storie risalgono
al 13° secolo, dove la pista della carta si raffredda,
quindi giriamo la ruota delle
affermazioni storiche e diciamo solo che era il  O'Neill's perché sono i più facili da pronunciare e appariranno brevemente più tardi
Dalla creazione fino ad ora si è discusso se la mano sia passata da una versione sinistra.  No, sul serio,
è quella che dovresti chiamare la versione per mancini - per una versione per destra
Ma qualsiasi flip-flop potrebbe essere stato solo il capriccio dei
produttori di bandiere individuali, lo stesso con la posizione del pollice - che è dappertutto
C'era'  t esattamente una tavola di standard vessillologici mille anni fa mantenendo la coerenza
Comunque, qualche tempo dopo il 1300 la mano degli...
O'Neil's fu aggiunta al simbolo di un'altra importante famiglia nordirlandese una croce rossa su sfondo giallo per formare l'Ulster  stemma
Oh, è proprio la Croce di San Giorgio.
La precedente osservazione sarcastica è stata ritirata.
Il progettista delle nuove armi e bandiera 400 anni dopo ha cambiato il colore per ragioni che nessuno sa.
La bandiera è stata quindi modificata con una corona e una stella e resa una sorta di ufficiale dal 1953 fino al 1973,
quando il parlamento nordirlandese ha cessato di esistere durante i Troubles
*urlo gorgogliante da un'imboscata di The Troubles* [Music]
*succhia la faccia  rumori* [Musica]
[La musica continua, crescendo di ottoni]
[decrescendo]
I guai erano - sono?  - un...
'conflitto irregolare' intorno all'Irlanda del Nord
Fa parte dell'Irlanda o fa parte del Regno Unito?
La disputa iniziò quando la Gran Bretagna ...
'colonizzò' l'Irlanda del Nord, confiscando la terra alle famiglie locali come gli O'Neil.
Con l'obiettivo di "pacificare, civilizzare e sviluppare la terra" ridistribuendola agli inglesi e a molti coloni scozzesi.
Oh, ecco perché c'è il leone.
Quindi, proprio come in altri luoghi della Gran Bretagna...
'colonizzata' c'è un moderno pasticcio di proprietà e identità.
In queste isole i conflitti si accumulano su di loro per così tanto tempo che è
rappresentato nella bandiera dell'Irlanda con la striscia bianca che è la speranza per la pace.
Eh.
La bandiera dell'Irlanda utilizza ancora il rapporto 2:1 degli ex luoghi del Regno Unito piuttosto che il più comune rapporto 3:2 della maggior parte delle bandiere.
Interessante: gli Stati Uniti sono un ex posto nel Regno Unito ma hanno un rapporto di 10:19.
Molto inusuale!
Ah, siamo stati portati fuori strada.  Dobbiamo uscire da qui
Quindi, sebbene la bandiera sia composta da simboli tradizionali dell'Irlanda del Nord (per lo più
) non è ufficiale perché non è mai stata al 100% e il governo che l'ha usata non esiste.
E quando la questione più divisiva nella tua terra è: dovrebbe far parte di un regno;  avere una corona sulla tua bandiera
non è esattamente neutrale ed è anche il motivo per cui ci sono periodiche richieste per una nuova bandiera dell'Irlanda del Nord.
Ma il potere delle bandiere riguarda meno se sono ufficiali o meno e molto di più le persone le usano e altre persone le riconoscono
E all'interno di queste belle isole è giusto dire che - almeno attualmente - la bandiera è usata e riconosciuta  .