北アイルランドの旗がない。
イングランドのスコットランドとウェールズにはすべて旗
がありますが、イギリスの国としては彼女ではありません。
しかし、奇妙な技術的正しさの透明なスカートではなく
、
BAM！
これらの動画では、現実の世界で北アイルランドを表すためによく使用されるこのフラグを使用しています。
それがスポーツに十分であるならば、それはスコートに十分です。
しかし、なぜこの旗は公式ではないのですか、そしてなぜ一部の人々はそれを使用したくないのですか？
これを議論するために、私たちはすべての知識の森を通る狭い道をたどらなければなりません。
そして、迷わないように注意してください。
私たちを脇に追いやる気晴らしや危険が常にあるので、これらの森で迷子になるのは簡単です。
旗に焦点を合わせ、道を離れないでください。
この旗は、アイルランドの伝統的な地域の1つであるアルスターにちなんで名付けられたアルスターバナーです。
旗は、1953年に
、当時新しく戴冠した女王の訪問の一環として、最初に北アイルランド議会の上空を飛行しました。
しかし、すぐに、引用のように、少しアスタリスクがありました。
「内務大臣は、ユニオンの旗が唯一の公式に認められた標準である一方で、独特のアルスターのシンボルを持ちたい人はバナーを使用するかもしれないと発表しました。」
これは少し「これがあなたの新しい旗ですが、実際にはそうではありません」です。
そして、新しい旗も新しいものではなく
、1923年にアルスターの紋章とともに設計されました。
紋章は象徴的なものなので、パーツについて話しましょう。
アイルランドのエルクは地元のアイルランド人を表し、赤いライオンはアルスタースコットランド人を表しています。
待ってください、なぜ北アイルランドに紋章の半分を保証するほど多くのスコットランド人がいるのですか？
私たちは道をさまよったことがありますか？
盾のデザインは
、セントジョージクロスイングランドが使用している赤十字と英国
の王冠、そしてすべてにある王冠や十字架とは異なり、北アイルランドの要素を定義するこの赤い手です。  。
手には、アルスターの土地に最初に触れた人がどのようにそれを所有するかについてのゴダイヴァ夫人スタイルの物語が付属しています。
ですから、もちろんレースでは、誰かが技術を勝ち取るために自分の手を切り落としましたが、それはおそらく真実で
はありません。人々が「最初に！-技術的に」と叫んでいないからではありません。 時の始まりから
しかし一つの理由：あなたは自分の手を切り落とそうとしたことがありますか？ それは思ったよりもはるかに難しいです-そして2つ：
いくつかの重要な北アイルランドの家族が手の作成を主張している間、物語
は紙の道が冷たくなる13世紀に戻っている
ので、
歴史的な主張の輪を回して、それが オニールは発音が最も簡単で、後で簡単に表示されるためです。
作成から現在まで、手が不吉なバージョンから切り替わったかどうかについての議論がありました。 いいえ、真剣に
それはあなたが左利きのバージョンと呼ぶことになっているものです-右利きのバージョンに-
しかし、どんなフリップフロップも
、親指の位置と同じように、個々の旗のメーカーの気まぐれだったかもしれません-それはいたるところに
ありました」
とにかく、1300年代以降、
オニールの手が別の重要な北アイルランドの家族のシンボルに追加され、黄色の背景に赤い十字がアルスターを形成しました。 紋章
ああ、それは本当にセントジョージクロスです。
以前の皮肉な発言は取り下げられました。
400年後の新しい武器と旗の設計者は、誰も知らない理由で色を変えました。
その後、旗は王冠と星で修正され、1953年から1973
年に北アイルランド議会がトラブルの最中に存在しなくなったとき
まで、
ある種の公式になりました。 ノイズ*[音楽]
[音楽は続く、真鍮のクレッシェンド]
[デクレッシェンド
]問題は-でしたか？
-...北アイルランド周辺の「不規則な紛争」
彼女はアイルランドの一部ですか、それともイギリスの一部ですか？
紛争は、イギリスが
北アイルランドに植民地化し、オニールズなどの地元の家族から土地を没収したときに始まりました。
「土地を平和にし、文明化し、発展させる」ことを目標に、それを英語と多くのスコットランド人入植者に再配布しました。
ああ、そういうわけでライオンがそこにいます。
したがって、英国の他の場所と同じように...
「植民地化」された所有権とアイデンティティの現代的な混乱があります。
これらの島々では、紛争が長い間続いているため
、アイルランドの旗に表されており、白い縞模様が平和への希望となっています。
は。
アイルランドの旗は、ほとんどの旗のより一般的な3：2の比率ではなく、以前の英国の場所の2：1の比率を使用しています。
興味深い：米国はかつての英国の場所ですが、10：19の比率で行きます。
非常に珍しいです！
ああ、私たちは道から外れました。 ここから抜け出す必要があり
ます。旗は伝統的な北アイルランドのシンボルで構成されていますが（ほとんど）
、実際には100％でなく、それを使用した政府が存在しないため、公式ではありません。
そして、あなたの土地で最も分裂的な問題が次のような場合：それは王国の一部である必要があります。 旗に王冠を付けること
は完全に中立ではなく、新しい北アイルランドの旗が定期的に求められる理由でもあります。
しかし、旗の力は、旗が公式であるかどうかではなく、人々が旗を使用し、他の人々が旗を認識するかどうかについてではなく、
これらのフェア島内では、少なくとも現在、旗が使用され、認識されていると言っても過言ではありません。  。