국기가 없는 불쌍한 북아일랜드.
잉글랜드 스코틀랜드와 웨일즈에는 모두 국기가 있지만
영국의 국가는 그녀가 아닙니다.
그러나 이상할 것 같은 기술적 정확성의 투명한 치마보다는
BAM!
이 비디오는 실제 세계에서 북아일랜드를 나타내는 데 자주 사용되는 이 깃발을 사용합니다.
스포츠용으로 충분하다면 스커트용으로도 충분합니다.
그러나 이 깃발이 공식적이지 않은 이유는 무엇이며 일부 사람들은 왜 깃발을 사용하지 않는 것을 선호합니까?
이것을 논하기 위해서는 모든 지식의 숲을 통과하는 좁은 길을 따라야 합니다.
그리고 길을 잃지 않도록 조심하십시오.
이 숲에서는 길을 잃기 쉽습니다. 항상 주의를 산만하게 하고 우리를 옆으로 끌어당기는 위험이 있기 때문입니다.
깃발에 집중하고 길을 떠나지 마십시오.
이 깃발은 아일랜드의 전통적인 지역 중 하나인 얼스터의 이름을 따서 명명된 얼스터 깃발입니다.
이 깃발은 1953년
당시 새로 즉위한 여왕의 방문의 일환으로 북아일랜드 의회 위에 처음 휘날렸습니다.
그러나 곧바로 약간의 별표가 표시되었습니다. 인용문:
"내무부 장관이 공식적으로 인정하는 유일한 표준은 연합 깃발이지만 독특한 얼스터 상징을 원하는 사람들은 이 깃발을 사용할 수 있다고 발표했습니다."
이것은 약간 "여기 당신의 새 깃발이 있습니다. 그러나 실제로는 그렇지 않습니다."
그리고 새로운 깃발은
얼스터 문장과 함께 1923년에 디자인된 새로운 깃발도 아닙니다.
문장은 상징적인 것이므로 그 부분에 대해 이야기합시다.
아이리시 엘크는 지역 아일랜드인을 나타내고 붉은 사자는 얼스터 스코틀랜드인을 나타냅니다.
잠깐, 왜 북아일랜드에 국장 절반을 보증하는 스코틀랜드 사람들이 그렇게 많은 걸까요?
우리가 길을 벗어났습니까?
방패 디자인은
세인트 조지 크로스 잉글랜드가 사용하는 영국 왕관과 전혀
다르지 않은 적십자와 모든 것에 있는 왕관과 십자가와 달리 독특하여 북아일랜드를 정의하는 요소인 이 붉은 손입니다.  .
손에는 처음으로 얼스터 땅을 만지는 방법에 대한 레이디 고디바 스타일의 이야기가 함께 제공됩니다.
그래서, 물론 경주에서 누군가가 기술적인 부분에서 이기기 위해 자신의 손을 잘랐습니다. 이것은 사실일 수 없습니다.
사람들이 "첫 번째! - 기술적으로"라고 외치지 않았기 때문이 아닙니다.  시간의 새벽부터
그러나 하나 때문에: 당신은 당신 자신의 손을 자르려고 한 적이 있습니까?  들리는 것보다 훨씬 어렵습니다. 그리고 두 가지
: 몇몇 중요한 북아일랜드 가족이 손의 창조를 주장하지만 이야기
는 종이 흔적이 차가웠던 13세기로 거슬러 올라갑니다
.  O'Neill's는 발음하기 가장 쉽고 나중에 잠시 후에 나타날 것이기 때문입니다.
창조 때부터 지금까지 손이 불길한 버전에서 바뀌었는지에 대한 논쟁이 있었습니다.  아니요, 진지하게
그게 당신이 왼손잡이 버전 - 오른손잡이 버전이라고 불러야 하는 것입니다.
그러나 모든 플립플롭
은 엄지손가락 위치와 마찬가지로 개별 플래그
제작자의 변덕이었을 수 있습니다.  일관성을 유지하는 천년 전 정확히 vexillological 표준 보드
어쨌든, 1300년대 이후 언젠가...
O'Neil's는 Ulster를 형성하기 위해 노란색 배경에 또 다른 중요한 북아일랜드 가족의 상징에 추가되었습니다.  문장
오, 정말 세인트 조지 십자가입니다.
이전에 비꼬는 발언은 철회했습니다.
400년 후 새로운 무기와 깃발의 디자이너는 아무도 모르는 이유로 색상을 변경했습니다.
그런 다음 깃발은 왕관과 별과 함께 수정되었으며 1953년부터
북아일랜드 의회가 문제 동안 존재하지 않게 된 1973년
까지 일종의 공식화되었습니다.
noise* [Music]
[Music 계속, 황동 crescendoes]
[decrescendo
] 문제가 있었습니까?  -...
북아일랜드를 둘러싼 '불규칙한 갈등'
그녀는 아일랜드의 일부인가, 아니면 영국의 일부인가?
이 분쟁은 영국이 ...
북아일랜드를 '식민화'하여 오닐 가족과 같은 지역 가족에게서 토지를 몰수하면서 시작되었습니다.
"땅을 평화롭게 하고, 문명화하고, 개발하는 것"을 목표로 영국인과 많은 스코틀랜드 정착민에게 땅을 재분배합니다.
오, 그래서 사자가 거기에 있는 것입니다.
영국의 다른 지역과 마찬가지로 ...
'식민지화'된 소유권과 정체성의 현대적 혼란이 있습니다.
이 섬들에서는 분쟁이 너무 오래 지속
되어 아일랜드 국기에 흰색 줄무늬가 평화에 대한 희망으로 표시됩니다.
뭐.
아일랜드의 국기는 대부분의 국기에서 흔히 볼 수 있는 3:2 비율 대신 이전 영국 장소의 비율을 2:1로 사용합니다.
흥미로운 점: 미국은 예전에 영국이었던 곳이지만 10:19 비율로 진행됩니다.
매우 이례적입니다!
아, 우리는 길을 벗어났습니다.  우리는 여기서 나가야
합니다. 국기가 전통적인 북아일랜드 기호(대부분)로 구성되어 있지만
실제로는 100%가 아니었고 국기를 사용한 정부가 존재하지 않기 때문에 공식이 아닙니다.
그리고 당신의 땅에서 가장 분열적인 문제가 다음과 같을 때: 그것이 왕국의 일부여야 하는가;  국기에 왕관을
쓰는 것은 완전히 중립적이지 않으며 새로운 북아일랜드 국기를 주기적으로 요구하는 이유이기도 합니다.
그러나 깃발의 위력은 그것이 공식적인지 아닌지에 관한 것이 아니라 사람들이 깃발을 사용하고 다른 사람들이 그것을
인식하는지에 관한 것입니다.  .