Arme no-flag Noord-Ierland.
Terwijl Engeland Schotland en Wales allemaal vlaggen hebben,
als landen in het Verenigd Koninkrijk, niet zij.
Maar in plaats van een transparante rok van technische correctheid,
wat raar zou zijn,
BAM!
Deze video's gebruiken deze vlag die vaak wordt gebruikt om Noord-Ierland in de echte wereld te vertegenwoordigen.
Als het goed genoeg is voor sport, is het ook goed genoeg voor skorts.
Maar waarom is deze vlag niet officieel, en waarom gebruiken sommige mensen hem liever niet?
Om dit te bespreken, moeten we een smal pad volgen door het woud van alle kennis.
En pas op dat je niet afdwaalt.
Het is gemakkelijk om te verdwalen in deze bossen, want er zijn altijd afleidingen en gevaren die ons opzij trekken.
Focus op de vlag, verlaat het pad niet.
Deze vlag is de Ulster-banner, genoemd naar Ulster, een van de traditionele regio's van Ierland.
De vlag wapperde voor het eerst boven het Noord-Ierse parlement in 1953,
als onderdeel van een bezoek van de toen pas gekroonde koningin.
Maar meteen was er een asterisk, zoals ik citeer:
"De minister van Binnenlandse Zaken kondigde aan dat hoewel de vlag van de Unie de enige officieel erkende standaard was, degenen die een onderscheidend Ulster-symbool wilden hebben, de banner mochten gebruiken."
Dat is een beetje "Hier is je nieuwe vlag, maar niet echt."
En de nieuwe vlag was ook niet nieuw,
ontworpen in 1923 samen met het Ulster-wapen.
Wapenschild zijn symbolische objecten, dus laten we het hebben over de onderdelen.
De Ierse eland vertegenwoordigt de lokale Ieren en de rode leeuw vertegenwoordigt de Ulster Scots.
Wacht, waarom zijn er zoveel Schotten in Noord-Ierland die de helft van het wapen rechtvaardigen?
Zijn we van het pad afgedwaald?
Het schildontwerp is een rood kruis dat helemaal niet
het St. George Cross is dat Engeland gebruikt plus de kroon van het VK en deze rode hand die een
bepalend Noord-Iers element is omdat het uniek is in tegenstelling tot de kroon en het kruis die overal op staan  .
De hand wordt geleverd met een verhaal in lady godiva-stijl over hoe de eerste die het land Ulster aanraakte, het zou bezitten.
Dus in de race hakte iemand natuurlijk zijn eigen hand af om technisch te winnen, wat onmogelijk waar kan zijn.
Niet omdat mensen niet "Eerst! - technisch gezien" hebben geroepen.  sinds het begin der tijden
Maar omdat: Heb je ooit geprobeerd je eigen hand af te hakken?  Het is een stuk moeilijker dan het klinkt - en twee:
terwijl verschillende belangrijke Noord-Ierse families beweren dat de hand is gemaakt, gaan de verhalen terug naar
de 13e eeuw, waar het papieren spoor koud wordt,
dus laten we het wiel van
historische claims draaien en gewoon zeggen dat het de  O'Neill's, omdat ze het gemakkelijkst uit te spreken zijn en ze kort later zullen verschijnen.
Vanaf de creatie tot nu is er discussie geweest over de vraag of de hand is overgestapt van een sinistere versie.  Nee, serieus.
Zo zou je de linkse versie moeten noemen - naar een rechtse versie.
Maar elke flip-flop zou gewoon de eigenzinnigheid van
individuele vlaggenmakers kunnen zijn, hetzelfde met de duimpositie - die helemaal over de plaats is
Er was'  t precies een bord met vexillologische normen, duizend jaar geleden consistentie behouden
Hoe dan ook, ergens na de jaren 1300 werd de hand van de...
O'Neil's toegevoegd aan het symbool van een andere belangrijke Noord-Ierse familie, een rood kruis op een gele achtergrond om de Ulster te vormen  wapenschild
Oh, het is echt het St. George Cross.
Eerder sarcastische opmerking ingetrokken.
De ontwerper van de nieuwe wapens en vlag 400 jaar later veranderde de kleur om redenen die niemand weet.
De vlag werd vervolgens aangepast met een kroon en een ster en maakte een soort van officieel van 1953 tot 1973
toen het Noord-Ierse parlement ophield te bestaan tijdens de Troubles *gorg
lend gekrijs van een hinderlaag door The Troubles* [Muziek] *gezi
ht zuigen  geluiden* [Muziek]
[Muziek gaat door, koperblazers crescendo]
[decrescendo]
De problemen waren - zijn?  - een...
'Irreguliere conflict' rond Noord-Ierland
Maakt ze deel uit van Ierland of maakt ze deel uit van het Verenigd Koninkrijk?
Het geschil begon toen Groot-Brittannië ...
Noord-Ierland 'koloniseerde' en het land in beslag nam van lokale families zoals de O'Neils.
Met als doel "het land te pacificeren, te beschaven en te ontwikkelen" door het te herverdelen onder Engelsen en veel Schotse kolonisten.
Oh, dus daarom is de leeuw daar.
Dus net als andere plaatsen in Groot-Brittannië ...
'gekoloniseerd' is er een moderne warboel van eigendom en identiteit.
Op deze eilanden bouwen de conflicten zich zo lang voort dat het wordt
weergegeven in de Ierse vlag met de witte streep als de hoop op vrede.
Hé.
De vlag van Ierland gebruikt nog steeds de 2:1-verhouding van voormalige Britse plaatsen in plaats van de meer gebruikelijke 3:2-verhouding van de meeste vlaggen.
Interessant: de VS is een voormalige Britse plaats, maar het gaat met een 10:19-verhouding.
Zeer ongebruikelijk!
Ah, we zijn van het pad gehaald.  We moeten hier weg.
Dus hoewel de vlag is samengesteld uit traditionele Noord-Ierse symbolen (meestal)
, is het niet officieel omdat het nooit echt 100% was en de regering die het gebruikte niet bestaat.
En wanneer de meest verdeeldheid zaaiende kwestie in uw land is: Moet het deel uitmaken van een koninkrijk;  een kroon op je vlag hebben
is niet bepaald neutraal en daarom wordt er regelmatig om een nieuwe Noord-Ierse vlag gevra
gd.  Maar de kracht van vlaggen gaat minder over of ze officieel zijn of niet en veel meer over gebruiken mensen ze en herkennen andere mensen ze
En binnen deze mooie eilanden is het eerlijk om te zeggen dat - althans momenteel - de vlag wordt gebruikt en erkend  .