Biedna Irlandia Północna bez flagi.
Podczas gdy Anglia, Szkocja i Walia wszystkie mają flagi,
podobnie jak kraje w Wielkiej Brytanii, a nie ona.
Ale zamiast przezroczystej spódnicy technicznej poprawności,
co byłoby dziwne,
BAM!
W tych filmach użyto tej flagi, która jest często używana do przedstawiania Irlandii Północnej w prawdziwym świecie.
Jeśli jest wystarczająco dobry do uprawiania sportu, to jest wystarczająco dobry do skortów.
Ale dlaczego ta flaga nie jest oficjalna i dlaczego niektórzy wolą jej nie używać?
Aby to przedyskutować, musimy podążać wąską ścieżką przez las wszelkiej wiedzy.
I uważaj, aby nie zbłądzić.
Łatwo się zgubić w tych lasach, bo zawsze są jakieś rozproszenia i niebezpieczeństwa, które odciągają nas na bok.
Skup się na fladze, nie opuszczaj ścieżki.
Ta flaga to baner Ulster nazwany na cześć Ulsteru, jednego z tradycyjnych regionów Irlandii.
Flaga po raz pierwszy zawisła nad parlamentem Irlandii Północnej w 1953,
w ramach wizyty nowo koronowanej królowej.
Ale od razu pojawiła się gwiazdka, jak cytuję:
„Minister Spraw Wewnętrznych zapowiedział, że choć flaga Unii jest jedynym oficjalnie uznanym standardem, to ci, którzy chcą mieć charakterystyczny symbol Ulsteru, mogą używać sztandaru”.
Czyli trochę „Oto twoja nowa flaga, ale nie do końca”.
Nowa flaga też nie była nowa,
zaprojektowana w 1923 roku wraz z herbem Ulster.
Herby to przedmioty symboliczne, więc porozmawiajmy o częściach.
Irlandzki łoś reprezentuje miejscowego Irlandczyka, a czerwony lew reprezentuje Ulsterskich Szkotów.
Czekaj, dlaczego tak wielu Szkotów w Irlandii Północnej gwarantuje połowę herbu?
Czy zboczyliśmy ze ścieżki?
Projekt tarczy to czerwony krzyż, który w ogóle nie jest
używany przez St. George Cross England plus korona Wielkiej Brytanii i ta czerwona ręka, która jest
charakterystycznym elementem Irlandii Północnej, ponieważ jest wyjątkowa w przeciwieństwie do korony i krzyża, które są na wszystkim  .
Ręka zawiera historię w stylu lady godiva o tym, jak pierwszy dotknie ziemi Ulsteru, będzie ją posiadał.
Tak więc, oczywiście w wyścigu ktoś odciął sobie rękę, aby wygrać pod względem technicznym, co nie może być prawdą.
Nie dlatego, że ludzie nie krzyczeli „Po pierwsze! – technicznie”.  od zarania dziejów
Ale ponieważ jeden: Czy kiedykolwiek próbowałeś odciąć sobie rękę?  To o wiele trudniejsze, niż się wydaje – i po drugie:
podczas gdy kilka ważnych północnoirlandzkich rodzin twierdzi, że stworzyło rękę, historie
sięgają XIII wieku, kiedy papierowy szlak jest zimny,
więc zakręćmy kołem
historycznych twierdzeń i po prostu powiedzmy, że był to  O'Neill, ponieważ są najłatwiejsze do wymówienia i pojawią się na chwilę później.
Od stworzenia aż do teraz toczyła się debata na temat tego, czy ręka zmieniła się ze złowrogiej wersji.  Nie, poważnie
To właśnie powinieneś nazwać wersją lewą - do wersji praworęcznej
Ale każdy flip-flop mógł być po prostu kaprysem
twórców flag indywidualnych, tak samo z pozycją kciuka - która jest wszędzie.
t dokładnie tablica standardów weksylologicznych tysiąc lat temu zachowująca spójność W
każdym razie, jakiś czas po 1300 roku ręka
O'Neila została dodana do symbolu innej ważnej północnoirlandzkiej rodziny czerwony krzyż na żółtym tle, tworząc Ulster  herb
Och, to naprawdę jest krzyż św. Jerzego.
Wycofana wcześniej sarkastyczna uwaga.
Projektant nowego herbu i flagi 400 lat później zmienił kolor z nieznanych powodów.
Flaga została następnie zmodyfikowana z koroną i gwiazdą i stała się czymś w rodzaju oficjalnej od 1953 aż do 1973,
kiedy parlament Irlandii Północnej przestał istnieć podczas Kłopotów
*bulgoczący wrzask z zasadzki Kłopotów* [Muzyka]
*ssanie twarzy  hałasy* [Muzyka]
[Muzyka trwa, mosiężne crescendo]
[decrescendo
] Kłopoty były – prawda?  - an...
„Nieregularny konflikt” wokół Irlandii Północnej
Czy ona jest częścią Irlandii czy Wielkiej Brytanii?
Spór rozpoczął się, gdy Wielka Brytania…
„skolonizowała” Irlandię Północną, konfiskując ziemię lokalnym rodzinom, takim jak O'Neils.
W celu „pacyfikacji, ucywilizowania i rozwoju ziemi” redystrybuując ją do Anglików i wielu szkockich osadników.
Och, więc dlatego lew tam jest.
Tak jak w innych miejscach Wielkiej Brytanii…
„skolonizowanych” panuje współczesna plątanina własności i tożsamości.
Na tych wyspach konflikty narastają na nich tak długo, że jest to
reprezentowane na fladze Irlandii z białym paskiem będącym nadzieją na pokój.
Huh.
Flaga Irlandii nadal używa stosunku 2: 1 z byłych miejsc w Wielkiej Brytanii, a nie bardziej powszechnego stosunku 3: 2 w większości flag.
Interesujące: Stany Zjednoczone to dawne miejsce w Wielkiej Brytanii, ale ma stosunek 10:19.
Bardzo nietypowe!
Ach, zostaliśmy zepchnięci ze ścieżki.  Musimy się stąd wydostać
Więc chociaż flaga składa się z tradycyjnych symboli Irlandii Północnej (w większości)
nie jest oficjalna, ponieważ nigdy tak naprawdę nie była w 100%, a rząd, który jej użył, nie istnieje.
A kiedy najbardziej dzielącą waszą ziemią jest kwestia: czy powinna być częścią królestwa;  posiadanie korony na fladze
nie jest dokładnie neutralne i dlatego pojawiają się okresowe wezwania do nowej flagi Irlandii Północnej.
Ale siła flag polega mniej na tym, czy są oficjalne, czy nie, a znacznie bardziej na tym, czy ludzie ich używają i czy inni je rozpoznają.
A na tych uczciwych wyspach można uczciwie powiedzieć, że - przynajmniej obecnie - flaga jest używana i rozpoznawana  .