Pobre Irlanda do Norte sem bandeira.
Enquanto Inglaterra, Escócia e País de Gales têm bandeiras,
como países do Reino Unido, não ela.
Mas ao invés de uma saia transparente de correção técnica, o
que seria estranho,
BAM!
Esses vídeos usam essa bandeira que costuma ser usada para representar a Irlanda do Norte no mundo real.
Se é bom o suficiente para esportes, é bom o suficiente para saias.
Mas por que essa bandeira não é oficial e por que algumas pessoas preferem não usá-la?
Para discutir isso, devemos seguir um caminho estreito pela floresta de todo conhecimento.
E tome cuidado para não se desviar.
É fácil se perder nestas matas, pois sempre há distrações e perigos que nos puxam de lado.
Concentre-se na bandeira, não saia do caminho.
Esta bandeira é a bandeira do Ulster em homenagem ao Ulster, uma das regiões tradicionais da Irlanda.
A bandeira voou pela primeira vez acima do parlamento da Irlanda do Norte em 1953,
como parte de uma visita da então recém-coroada rainha.
Mas, imediatamente, havia um asterisco, como cita:
"O Ministro do Interior anunciou que, embora a bandeira da União fosse o único padrão oficialmente reconhecido, aqueles que desejam ter um símbolo distintivo do Ulster podem usar a bandeira".
Que é um pouco "Aqui está sua nova bandeira, mas não realmente."
E a nova bandeira também não era nova,
desenhada em 1923 junto com o brasão do Ulster.
Brasão são objetos simbólicos, então vamos falar sobre as peças.
O alce irlandês representa os irlandeses locais e o leão vermelho representa os escoceses do Ulster.
Espere, por que há tantos escoceses na Irlanda do Norte para justificar metade do brasão de armas?
Nós nos desviamos do caminho?
O design do escudo é uma cruz vermelha que não é totalmente
a St. George Cross England usa mais a coroa do Reino Unido e esta mão vermelha que é um
elemento definidor da Irlanda do Norte, pois é único, ao contrário da coroa e da cruz que estão em tudo  .
A mão vem com uma história no estilo lady godiva sobre como o primeiro a tocar a terra do Ulster a possuiria.
Então, é claro que na corrida alguém cortou a própria mão para vencer por questões técnicas, o que não pode ser verdade.
Não porque as pessoas não tenham gritado "Primeiro! - tecnicamente".  desde o início dos tempos
Mas porque um: você já tentou cortar sua própria mão?  É muito mais difícil do que parece - e dois:
enquanto várias famílias importantes da Irlanda do Norte afirmam a criação da mão, as histórias remontam
ao século 13, onde a trilha do papel esfriou,
então vamos girar a roda das
reivindicações históricas e apenas dizer que foi o  O'Neill's porque são os mais fáceis de pronunciar e vão aparecer brevemente mais tarde.
Desde a criação até agora tem havido um debate sobre se a mão mudou de uma versão sinistra.  Não, sério
Isso é o que você deveria chamar de versão canhota - para uma versão destro
Mas qualquer flip-flop pode ter sido apenas o capricho de
fabricantes de bandeiras individuais, o mesmo com a posição do polegar - que está em todo lugar
Não havia  t exatamente uma placa de padrões vexilológicos há mil anos mantendo a consistência
De qualquer forma, em algum momento após os anos 1300 a mão do...
O'Neil's foi adicionado ao símbolo de outra importante família da Irlanda do Norte uma cruz vermelha sobre um fundo amarelo para formar o Ulster  brasão
Oh, é realmente o St. George Cross.
Comentário sarcástico anterior retirado.
O designer das novas armas e bandeira 400 anos depois mudou a cor por razões que ninguém sabe.
A bandeira foi então modificada com uma coroa e uma estrela e oficializada de 1953 até 1973,
quando o parlamento da Irlanda do Norte deixou de existir durante os Troubles
*guincho borbulhante de uma emboscada dos The Troubles* [Música]
*sugando o rosto  ruídos* [Música]
[Música continua, metais crescendoes]
[decrescendo]
Os problemas eram - são?  - um...
'Conflito irregular' em torno da Irlanda do
Norte Ela faz parte da Irlanda ou faz parte do Reino Unido?
A disputa começou quando a Grã-Bretanha ...
'colonizou' a Irlanda do Norte, confiscando as terras de famílias locais, como os O'Neils.
Com o objetivo de "pacificar, civilizar e desenvolver a terra" redistribuindo-a para ingleses e muitos colonos escoceses.
Oh, então é por isso que o leão está lá.
Assim como em outros lugares a Grã-Bretanha...
'colonizada' há uma confusão moderna de propriedade e identidade.
Nestas ilhas, os conflitos se acumulam por tanto tempo que é
representado na bandeira da Irlanda com a faixa branca sendo a esperança de paz.
Huh.
A bandeira da Irlanda ainda usa a proporção 2:1 dos antigos lugares do Reino Unido, em vez da proporção 3:2 mais comum da maioria das bandeiras.
Interessante: Os EUA são um antigo lugar do Reino Unido, mas com uma proporção de 10:19.
Muito incomum!
Ah, fomos puxados para fora do caminho.  Precisamos sair daqui
Então, embora a bandeira seja composta de símbolos tradicionais da Irlanda do Norte (principalmente)
, não é oficial porque nunca foi 100% e o governo que a usou não existe.
E quando a questão mais divisiva em sua terra é: Deve ser parte de um reino;  ter uma coroa em sua bandeira
não é exatamente neutro e é também por isso que há pedidos periódicos para uma nova bandeira da Irlanda do Norte.
Mas o poder das bandeiras é menos sobre se são oficiais ou não e muito mais sobre como as pessoas as usam e as outras pessoas as reconhecem
E dentro dessas ilhas justas é justo dizer que - pelo menos atualmente - a bandeira é usada e reconhecida  .