Бедная Северная Ирландия без флага.
В то время как у Англии, Шотландии и Уэльса есть флаги,
как у стран Соединенного Королевства, а не у нее.
Но вместо прозрачной юбки технической правильности,
что было бы странно,
БАМ!
В этих видеороликах используется этот флаг, который часто используется для обозначения Северной Ирландии в реальном мире.
Если это достаточно хорошо для спорта, это достаточно хорошо для шорт.
Но почему этот флаг не является официальным и почему некоторые люди предпочитают его не использовать?
Чтобы обсудить это, мы должны пройти по узкой тропинке через лес всех знаний.
И будьте осторожны, чтобы не сбиться с пути.
В этих лесах легко заблудиться, потому что всегда есть отвлекающие факторы и опасности, которые отвлекут нас в сторону.
Сосредоточьтесь на флаге, не сходите с пути.
Этот флаг представляет собой знамя Ольстера, названное в честь Ольстера, одного из традиционных регионов Ирландии.
Флаг впервые поднялся над парламентом Северной Ирландии в 1953 году
в рамках визита только что коронованной королевы.
Но сразу же появилась звездочка, например, цитата:
«Министр внутренних дел объявил, что, хотя флаг Союза является единственным официально признанным стандартом, те, кто хочет иметь отличительный символ Ольстера, могут использовать это знамя».
Что немного похоже на «Вот твой новый флаг, но не совсем».
И новый флаг тоже не был новым, он был
разработан в 1923 году вместе с гербом Ольстера.
Герб - это объекты символические, поэтому поговорим о частях.
Ирландский лось представляет местных ирландцев, а красный лев представляет ольстерских шотландцев.
Подождите, почему в Северной Ирландии так много шотландцев, что они удостоились половины герба?
Мы сбились с пути?
Дизайн щита представляет собой красный крест, который совершенно не похож
на крест Святого Георгия, который используется в Англии, плюс корона Великобритании и эта красная рука, которая является
определяющим элементом Северной Ирландии, поскольку она уникальна, в отличие от короны и креста, которые есть на всем.  .
Рука идет с историей в стиле леди Годива о том, как первый, кто коснется земли Ольстера, будет владеть ею.
Итак, конечно же, в гонке кто-то отрезал себе руку, чтобы выиграть из-за техники, что не может быть правдой.
Не потому, что люди не кричали «Первый! - технически».  с незапамятных времен
А потому что одно: Пробовали ли вы когда-нибудь отрубить себе руку?  Это намного сложнее, чем кажется, и второе: в
то время как несколько важных североирландских семей заявляют о сотворении руки, истории восходят
к 13 веку, когда бумажный след остыл,
так что давайте крутим колесо
исторических утверждений и просто скажем, что это было  О'Нила, потому что их легче всего произносить, и они появятся ненадолго позже.
С момента сотворения до сих пор велись споры о том, переключилась ли рука со зловещей версии.  Нет, серьезно
Это то, что вы должны называть левой версией - правой версией.
Но любой флип-флоп мог быть просто прихотью
отдельных производителей флагов, то же самое с положением большого пальца - которое повсюду.
Это точно доска вексилологических стандартов тысячелетней давности, сохраняющая последовательность. В
любом случае, где-то после 1300-х годов рука...
О'Нила была добавлена к символу другой важной североирландской семьи - красному кресту на желтом фоне, чтобы образовать Ольстер.  ге
О, это действительно Георгиевский крест.
Ранее саркастическое замечание отозвано.
Дизайнер нового герба и флага спустя 400 лет изменил цвет по неизвестным причинам.
Затем флаг был изменен с помощью короны и звезды и стал своего рода официальным с 1953 года до 1973 года,
когда парламент Северной Ирландии прекратил свое существование во время Неприятностей
*булькающий визг из засады Неприятностей* [Музыка]
*сосание лица  шумы* [Музыка]
[Музыка продолжается, медные крещендо]
[декрещендо
] Неприятности были - есть?  - и...
«Нерегулярный конфликт» вокруг Северной Ирландии
Она часть Ирландии или Соединенного Королевства?
Спор начался, когда Великобритания ...
«колонизировала» Северную Ирландию, конфисковав землю у местных семей, таких как О'Нилы.
С целью «умиротворить, цивилизовать и освоить землю», перераспределив ее между англичанами и множеством шотландских поселенцев.
О, так вот почему там лев.
Так что, как и в других местах, Великобритания ...
«колонизирована», здесь есть современная путаница собственности и идентичности.
На этих островах конфликты накапливаются так долго, что это
изображено на флаге Ирландии с белой полосой, символизирующей надежду на мир.
Хм.
Флаг Ирландии по-прежнему использует соотношение 2: 1 бывших мест Великобритании, а не более распространенное соотношение 3: 2 большинства флагов.
Интересно: США — это бывшая Великобритания, но там соотношение 10:19.
Очень необычно!
О, нас сбило с пути.  Нам нужно выбраться отсюда.
Так что, хотя флаг состоит из традиционных североирландских символов (в основном),
он не является официальным, потому что он никогда не был на 100% и правительства, которое его использовало, не существует.
И когда самый спорный вопрос в вашей стране: должна ли она быть частью королевства;  наличие короны на вашем
флаге не совсем нейтрально, и именно поэтому периодически раздаются призывы к новому флагу Северной Ирландии.
Но сила флагов заключается не столько в том, являются ли они официальными, сколько в том, используют ли их люди и узнают ли их другие.
.