แย่ไม่มีธงไอร์แลนด์เหนือ
ในขณะที่อังกฤษ สก็อตแลนด์และเวลส์ต่างก็มีธง
ในฐานะประเทศต่างๆ ในสหราชอาณาจักร ไม่ใช่ของเธอ
แต่แทนที่จะเป็นกระโปรงใสของความถูกต้องทางเทคนิค
ซึ่งจะแปลก แบม
!
วิดีโอเหล่านี้ใช้ธงนี้ซึ่งมักใช้เพื่อแสดงถึงไอร์แลนด์เหนือในโลกแห่งความเป็นจริง
ถ้ามันดีพอสำหรับการเล่นกีฬา มันก็ดีพอสำหรับกางเกงกระโปรง
แต่ทำไมธงนี้ถึงไม่เป็นทางการ และทำไมบางคนถึงไม่อยากใช้
เพื่อหารือเรื่องนี้ เราต้องเดินตามเส้นทางแคบ ๆ ผ่านป่าแห่งความรู้ทั้งหมด
และระวังอย่าหลงทาง
หลงทางในป่าเหล่านี้ได้ง่าย เพราะมีสิ่งรบกวนสมาธิและอันตรายอยู่เสมอ
โฟกัสที่ธง อย่าทิ้งเส้นทาง
ธงนี้เป็นธง Ulster ที่ตั้งชื่อตาม Ulster ซึ่งเป็นหนึ่งในภูมิภาคดั้งเดิมของไอร์แลนด์
ธงแรกลอยอยู่เหนือรัฐสภาไอร์แลนด์เหนือในปี 1953 โดย
เป็นส่วนหนึ่งของการเสด็จเยือนของพระราชินีที่เพิ่งขึ้นราชาภิเษกในขณะนั้น
แต่ในทันที มีเครื่องหมายดอกจันอยู่เล็กน้อย เช่น
"รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยประกาศว่าในขณะที่ธงยูเนี่ยนเป็นมาตรฐานเดียวที่ได้รับการยอมรับอย่างเป็นทางการ ผู้ที่ต้องการมีสัญลักษณ์ Ulster ที่โดดเด่นอาจใช้แบนเนอร์ได้"
ซึ่งค่อนข้างจะ "นี่คือธงใหม่ของคุณ แต่ไม่ใช่จริงๆ"
และธงใหม่ก็ไม่ใช่ของใหม่เช่นกัน
ออกแบบในปี 1923 พร้อมกับตราอาร์มของอัลสเตอร์
เสื้อคลุมแขนเป็นสัญลักษณ์ ดังนั้นเรามาพูดถึงส่วนต่างๆ กัน
ไอริชเอลค์เป็นตัวแทนของชาวไอริชในท้องถิ่นและสิงโตแดงเป็นตัวแทนของชาวสก็อตอัลสเตอร์
เดี๋ยวก่อน เหตุใดจึงมีชาวสก็อตจำนวนมากในไอร์แลนด์เหนือที่รับประกันเสื้อแขนครึ่งหนึ่ง
เราหลงทางไปหรือเปล่า?
การออกแบบโล่เป็นกาชาดซึ่งไม่ใช่ทั้งหมด
ที่ St. George Cross England ใช้บวกกับมงกุฎของสหราชอาณาจักรและมือสีแดงนี้ซึ่งเป็น
องค์ประกอบไอร์แลนด์เหนือที่กำหนดเนื่องจากเป็นเอกลักษณ์แตกต่างจากมงกุฎและไม้กางเขนที่อยู่บนทุกสิ่ง  .
มือมาพร้อมกับเรื่องราวสไตล์ Lady godiva เกี่ยวกับการที่คนแรกที่สัมผัสดินแดน Ulster จะเป็นเจ้าของ
แน่นอนในการแข่งขันมีคนตัดมือตัวเองเพื่อชนะในด้านเทคนิคซึ่งไม่น่าจะเป็นความจริง
ไม่ใช่เพราะคนไม่ได้ตะโกนว่า "ก่อน! - ในทางเทคนิค"  ตั้งแต่เช้าตรู่
แต่เพราะเหตุหนึ่ง: คุณเคยพยายามที่จะตัดมือของคุณเองหรือไม่?  ยากกว่าที่คิดไว้มาก และสอง:
ในขณะที่ครอบครัวชาวไอร์แลนด์เหนือที่สำคัญหลายครอบครัวอ้างว่ามีการสร้างมือ เรื่องราวย้อนกลับไป
ในศตวรรษที่ 13 ที่เส้นทางกระดาษเริ่มเย็น
ลง เรามาหมุนกงล้อของการ
อ้างสิทธิ์ทางประวัติศาสตร์กันและพูดง่ายๆ ว่านี่คือ  โอนีลเป็นเพราะพวกเขาออกเสียงง่ายที่สุด และพวกเขาจะปรากฏตัวในเวลาสั้นๆ ในภายหลัง
ตั้งแต่การทรงสร้างจนถึงขณะนี้ มีการถกเถียงกันว่ามือเปลี่ยนจากรุ่นที่น่ากลัวหรือไม่  ไม่
จริงๆ นั่นคือสิ่งที่คุณควรจะเรียกว่ารุ่นถนัดมือ - เป็นรุ่นที่ถูกต้อง
แต่ฟลิปฟลอปใด ๆ อาจเป็นแค่ความบังเอิญของ
ผู้ผลิตธงรายบุคคล เช่นเดียวกับตำแหน่งนิ้วหัวแม่มือ - ซึ่งอยู่ทั่ว
ทุกแห่ง ไม่มี'  เป็นคณะกรรมการมาตรฐานด้านกามโรคเมื่อพันปีที่แล้วโดยรักษาความสม่ำเสมอ
อย่างไรก็ตาม หลังจากปี 1300 มือของ...
O'Neil's ถูกเพิ่มสัญลักษณ์ของตระกูลไอร์แลนด์เหนือที่สำคัญอีกแห่งหนึ่งด้วยกากบาทสีแดงบนพื้นหลังสีเหลืองเพื่อสร้าง Ulster  แขนเสื้อ
โอ้ มันคือเซนต์จอร์จครอสจริงๆ
คำพูดประชดประชันก่อนหน้านี้ถอนออก
ผู้ออกแบบอาวุธและธงใหม่ 400 ปีต่อมาได้เปลี่ยนสีด้วยเหตุผลที่ไม่มีใครรู้
ธงถูกดัดแปลงด้วยมงกุฎและดาว และทำให้เป็นทางการตั้งแต่ปี 1953 จนถึงปี 1973
เมื่อรัฐสภาไอร์แลนด์เหนือหยุดอยู่ในระหว่างการมีปัญหา
*เสียงกรี๊ดกึกก้องจากการซุ่มโจมตีโดย The Troubles* [ดนตรี]
*การดูดหน้า  เสียง* [ดนตรี]
[ดนตรียังคงดำเนินต่อไป เสียงครวญครางทองเหลือง]
[ลดลง
] ปัญหาคือ - คือ?  - an...
'ความขัดแย้งที่ไม่ปกติ' รอบ
ไอร์แลนด์เหนือ เธอเป็นส่วนหนึ่งของไอร์แลนด์หรือเธอเป็นส่วนหนึ่งของสหราชอาณาจักรหรือไม่?
ข้อพิพาทเริ่มต้นเมื่อบริเตนใหญ่ ...
'อาณานิคม' ของไอร์แลนด์เหนือ ยึดดินแดนจากครอบครัวในท้องถิ่น เช่น โอนีลส์
โดยมีเป้าหมายที่จะ "ทำให้สงบ เจริญ และพัฒนาแผ่นดิน" แจกจ่ายให้กับชาวอังกฤษและผู้ตั้งถิ่นฐานชาวสก็อตจำนวนมาก
โอ้ นั่นเป็นเหตุผลที่สิงโตอยู่ที่นั่น
เช่นเดียวกับที่อื่น ๆ ในบริเตนใหญ่ ...
'อาณานิคม' มีความเป็นเจ้าของและเอกลักษณ์ที่ทันสมัย
ในหมู่เกาะเหล่านี้ ความขัดแย้งก่อตัวขึ้นต่อเนื่องยาวนานจนปรากฏ
อยู่ในธงชาติไอร์แลนด์ โดยมีแถบสีขาวเป็นความหวังเพื่อสันติภาพ
ฮะ.
ธงของไอร์แลนด์ยังคงใช้อัตราส่วน 2: 1 ของสถานที่ในอดีตของสหราชอาณาจักรมากกว่าอัตราส่วน 3:2 ทั่วไปของธงส่วนใหญ่
ที่น่าสนใจ: สหรัฐอเมริกาเป็นสถานที่เดิมในสหราชอาณาจักร แต่มีอัตราส่วน 10:19
ผิดปกติมาก!
อา เราถูกดึงออกจากเส้นทาง  เราต้องออกไปจากที่นี่
ดังนั้นแม้ว่าธงจะประกอบด้วยสัญลักษณ์ไอริชเหนือแบบดั้งเดิม (ส่วนใหญ่)
ก็ไม่เป็นทางการเพราะไม่เคยเป็น 100% และรัฐบาลที่ใช้ก็ไม่มีอยู่จริง
และเมื่อปัญหาที่แตกแยกที่สุดในดินแดนของคุณคือ ควรจะเป็นส่วนหนึ่งของอาณาจักร  การสวมมงกุฏบนธงของคุณ
นั้นไม่เป็นกลางอย่างแน่นอนและเป็นเหตุให้มีการร้องขอธงไอร์แลนด์เหนือใหม่เป็นระยะ
แต่อำนาจของธงไม่ค่อยเกี่ยวกับว่าพวกเขาเป็นทางการหรือไม่และมากกว่านั้นเกี่ยวกับการที่ผู้คนใช้และให้คนอื่นรู้จักพวกเขา
และภายในเกาะที่ยุติธรรมเหล่านี้ มันยุติธรรมที่จะกล่าวว่า - อย่างน้อยในปัจจุบัน - ธงถูกใช้และได้รับการยอมรับ  .