Zavallı bayraksız Kuzey İrlanda.
İngiltere, İskoçya ve Galler'in hepsinin
, Birleşik Krallık'taki ülkeler gibi bayrakları varken, onun değil.
Ancak, tuhaf olan şeffaf bir teknik doğruluk eteği yerine
,
BAM!
Bu videolar, gerçek dünyada Kuzey İrlanda'yı temsil etmek için sıklıkla kullanılan bu bayrağı kullanır.
Spor için yeterince iyiyse, skortlar için de yeterince iyi.
Ama neden bu bayrak resmi değil ve neden bazı insanlar onu kullanmamayı tercih ediyor?
Bunu tartışmak için, tüm bilgi ormanında dar bir yol izlemeliyiz.
Ve yoldan çıkmamaya dikkat edin.
Bu ormanda kaybolmak kolaydır, çünkü bizi bir kenara çekecek her zaman dikkat dağıtıcı şeyler ve tehlikeler vardır.
Bayrağa odaklan, yoldan ayrılma.
Bu bayrak, adını İrlanda'nın geleneksel bölgelerinden biri olan Ulster'den alan Ulster bayrağıdır.
Bayrak ilk olarak 1953'te,
o zamanlar yeni taç giyen kraliçenin ziyaretinin bir parçası olarak Kuzey İrlanda parlamentosunun üzerinde dalgalandı.
Ancak hemen, alıntıda olduğu gibi, bir parça yıldız işareti vardı:
"İçişleri Bakanı, Birlik bayrağının resmi olarak tanınan tek standart olmasına rağmen, ayırt edici bir Ulster sembolüne sahip olmak isteyenlerin pankartı kullanabileceğini açıkladı."
Bu biraz "İşte yeni bayrağınız, ama gerçekte değil."
Ve
1923'te Ulster arması ile birlikte tasarlanan yeni bayrak da yeni değildi.
Arma sembolik nesnelerdir, o yüzden parçalardan bahsedelim.
İrlanda geyiği yerel İrlandalıları temsil eder ve kırmızı aslan Ulster İskoçlarını temsil eder.
Bekle, neden Kuzey İrlanda'da armanın yarısını garanti altına alacak bu kadar çok İskoç var?
yoldan sapmış mıyız?
Kalkan tasarımı,
İngiltere'nin kullandığı St. George Cross'un yanı sıra İngiltere'nin
tacı ve her şeyin üzerindeki taç ve haçtan farklı olarak benzersiz olduğu için Kuzey İrlanda'yı tanımlayan bir unsur olan bu kırmızı el olan kırmızı bir haçtır.  .
El, Ulster ülkesine ilk dokunan kişinin ona nasıl sahip olacağına dair bir lady godiva tarzı hikaye ile birlikte gelir.
Yani, tabii ki yarışta birisi teknik açıdan kazanmak için kendi elini kesti ki bu muhtemelen
doğru olamaz çünkü insanlar "Birinci! - teknik olarak" diye bağırmadıkları için değil.  zamanın başlangıcından beri
Ama bir tane olduğu için: Hiç kendi elinizi kesmeyi denediniz mi?  Göründüğünden çok daha zor - ve iki
: Birkaç önemli Kuzey İrlandalı aile elin yaratıldığını iddia etse de, hikayeler
kağıt izlerinin soğuduğu 13. yüzyıla kadar uzanıyor,
bu yüzden
tarihsel iddiaların çarkını döndürelim ve sadece bunun olduğunu söyleyelim.  O'Neill's çünkü telaffuzu en kolay olan onlar ve kısa bir
süre sonra ortaya çıkacaklar.  Hayır,
cidden, sol versiyonu demeniz gerekiyor - sağ versiyona
Ama herhangi bir parmak arası terlik,
Bireysel bayrak yapımcılarının kaprisleri olabilirdi, başparmak pozisyonuyla aynı - ki bu her yerdeydi.
t tam olarak bin yıl önce tutarlılığı koruyan bir vexillolojik standartlar tahtası
Her neyse, 1300'lerden bir süre sonra...
O'Neil's, bir başka önemli Kuzey İrlanda ailesinin sembolüne, Ulster'ı oluşturmak için sarı zemin üzerine kırmızı bir haç eklendi.  arması
Oh, bu gerçekten St. George Cross.
Daha önceki alaycı sözler geri çekildi.
400 yıl sonra yeni silah ve bayrağın tasarımcısı, kimsenin bilmediği nedenlerle rengini değiştirdi.
Bayrak daha sonra bir taç ve bir yıldızla değiştirildi ve 1953'ten
Kuzey İrlanda parlamentosunun Troubles sırasında varlığının sona erdiği 1973'e kadar
* Troubles tarafından pusudan gelen çığlıklar * [Müzik]
* yüz emme  sesler* [Müzik]
[Müzik devam ediyor, pirinç kreşendolar]
[decrescendo
] Sorunlar - öyle mi?  - bir...
Kuzey İrlanda çevresinde 'düzensiz çatışma' İrlanda'nın bir
parçası mı yoksa Birleşik Krallık'ın bir parçası mı?
Anlaşmazlık, Büyük Britanya'nın
Kuzey İrlanda'yı "sömürgeleştirmesi" ve O'Neil ailesi gibi yerel ailelerin topraklarına el koymasıyla başladı.
"Toprağı sakinleştirmek, uygarlaştırmak ve geliştirmek" amacıyla, onu İngilizlere ve birçok İskoç yerleşimciye yeniden dağıtmak.
Oh, aslan bu yüzden orada.
Yani tıpkı diğer Büyük Britanya gibi ...
'sömürgeleştirilmiş' yerler gibi modern bir mülkiyet ve kimlik karmaşası var.
Bu adalarda çatışmalar o kadar uzun süre devam ediyor ki
, İrlanda bayrağında barış umudu olan beyaz şeritle temsil ediliyor.
Ha.
İrlanda bayrağı, çoğu bayrağın daha yaygın olan 3:2 oranından ziyade, eski Birleşik Krallık yerlerinin 2: 1 oranını kullanıyor.
İlginç: ABD eski bir Birleşik Krallık yeridir ancak 10:19 oranıyla gider.
Çok garip!
Ah, yoldan çekildik.  Buradan çıkmamız gerekiyor
Yani bayrak geleneksel Kuzey İrlanda sembollerinden oluşsa da (çoğunlukla)
resmi değil çünkü hiçbir zaman %100 olmadı ve onu kullanan hükümet yok.
Ve memleketinizdeki en bölücü mesele şu olduğunda: Bir krallığın parçası mı olmalı;  Bayrağınızda bir taç
olması tam olarak tarafsız değildir ve ayrıca yeni bir Kuzey İrlanda bayrağı için periyodik çağrıların olmasının nedeni budur.
Ancak bayrakların gücü, resmi olup olmadıkları ile ilgili olmaktan çok, insanların onları kullanıp kullanmadığı ve diğer insanların
onları tanıyıp tanımadığı ile ilgilidir.  .