الثقوب السوداء هي واحدة من أغرب الأشياء الموجودة هناك.
لا يبدو أنها منطقية
من اين هم؟ وماذا يحدث إذا وقعت في واحدة؟
♫
النجوم عبارة عن مجموعات ضخمة بشكل لا يصدق من ذرات الهيدروجين في الغالب.
انهار ذلك من سحب ضخمة من الغاز تحت جاذبيتها
بهذه الطريقة ، يقوم الاندماج النووي بسحق ذرات الهيدروجين وتحويلها إلى هيليوم
إطلاق ، بهذه الطريقة ، كمية هائلة من الطاقة
هذه الطاقة ، في شكل إشعاع ، قوى ضد الجاذبية.
- الحفاظ على توازن دقيق بين القوتين
طالما يوجد اندماج في القلب ، يظل النجم مستقرًا.
لكن بالنسبة للنجوم أكبر بكثير من شمسنا
تسمح الحرارة والضغط في القلب بإذابة العناصر الثقيلة حتى يتم الوصول إلى الحديد.
على عكس العناصر التي جاءت من قبل ، فإن عملية الاندماج التي خلقت الحديد لا تولد الطاقة.
يتراكم الحديد في وسط النجم حتى يصل إلى كمية حرجة
وانكسر التوازن بين الإشعاع والجاذبية
ينهار القلب
وفي غضون جزء من الثانية ، ينفجر النجم
تتحرك بسرعة 1/4 تقريبًا من سرعة الضوء ، مما يؤدي إلى تغذية كتلة أكبر إلى مركز اللب
في هذه اللحظة بالذات ، يتم إنشاء جميع العناصر الأثقل في الكون.
عندما يموت النجم ، ينفجر في سوبر نوفا
ينتج هذا نجم نيوتروني
أو ، إذا كان النجم ضخمًا بدرجة كافية ، تنهار كتلة اللب بالكامل في ثقب أسود.
إذا نظرت إلى الثقب الأسود ، فإن ما ستراه في الواقع سيكون أفق الحدث
أي شيء يعبر أفق الحدث
يجب أن تسافر أسرع من سرعة الضوء للهروب
بمعنى آخر ، هذا مستحيل.
لذلك نرى فقط كرة سوداء لا تعكس شيئًا.
لكن إذا كان أفق الحدث هو الجزء الأسود ، فما هو جزء "الثقب" من الثقب الأسود؟
التفرد
لا نعرف ما هي بالضبط.
يمكن أن تكون التفردية ذات كثافة غير محدودة
مما يعني أن كل كتلته تتركز في نقطة واحدة في الفضاء ، بدون سطح أو حجم.
أو شيء مختلف تمامًا
في الوقت الحالي لا نعرف
إنه مثل عصر "القسمة على الصفر"
بالمناسبة ، الثقوب السوداء لا تمتص الأشياء مثل المكنسة الكهربائية
إذا أردنا استبدال الشمس بثقب أسود ذي كتلة مكافئة
لن يتغير شيء على الأرض ، باستثناء أننا سوف نتجمد حتى الموت بالطبع.
ماذا سيحدث لك إذا وقعت في ثقب أسود؟
يختلف الشعور بالوقت بالقرب من الثقوب السوداء ،
من الخارج ، يبدو أنك تفقد السرعة مع اقترابك من أفق الحدث
حتى يمر الوقت أبطأ بالنسبة لك
في مرحلة ما ، يبدو أنك تتجمد في الوقت المناسب ، وتتحول إلى اللون الأحمر ببطء ،
وتختفي
بينما ، من وجهة نظرك ، يمكنك مشاهدة بقية الكون بسرعة متقدمة
نوع من مثل رؤية المستقبل
في الوقت الحالي ، لا نعرف ما الذي سيحدث بعد ذلك ، لكننا نعتقد أنه يمكن أن يكون أحد أمرين:
الأول: تموت موتاً سريعاً
ينحني الثقب الأسود عن مساحة كبيرة لدرجة أنه بمجرد عبوره لأفق الحدث
لن يكون هناك سوى اتجاه واحد ممكن
يمكنك أن تفهم أنه حرفيًا في Event Horizon ، لا يمكنك السير إلا في اتجاه واحد
يبدو الأمر وكأنك في زقاق ضيق للغاية يغلق خلفك بعد كل خطوة.
كتلة الثقب الأسود مركزة جدًا
هذا ، في مرحلة ما ، حتى مسافات صغيرة من بضعة سنتيمترات
سيعنيون أن الجاذبية ستعمل بملايين المرات من القوة على أجزاء مختلفة من جسمك.
سيتم اقتلاع خلاياك مع تمدد جسمك أكثر فأكثر.
حتى تصبح مجرى من البلازما المغلية بحجم الذرة
ثانيًا: تموت موتًا سريعًا جدًا
بمجرد عبور Event Horizon ، ستصطدم بجدار من النار وسيتم القضاء عليك.
لا شيء من الخيارات ممتع تمامًا.
تعتمد سرعة موتك على كتلة الثقب الأسود
قد يقتلك ثقب أسود صغير قبل أن تدخل Event Horizon
بينما يمكنك على الأرجح السفر داخل الثقب الأسود الفائق الضخامة لفترة طويلة من الوقت
لذلك كلما ابتعدت عن التفرد ، كلما طالت حياتك.
هناك أحجام مختلفة من الثقوب السوداء ،
توجد ثقوب سوداء ذات كتلة نجمية ، مع كتلة الشمس أحيانًا
وقطر الكويكب
ثم هناك الثقوب السوداء الفائقة الضخامة الموجودة في قلب كل مجرة.
وهي تتغذى منذ مليارات السنين
في الوقت الحالي ، أكبر ثقب أسود فائق الكتلة معروف هو S50014 + 81
أربعون مليار ضعف كتلة شمسنا
يبلغ قطرها 236.7 مليار كيلومتر
وهو ما يعادل 47 ضعف المسافة من الشمس إلى بلوتو
على الرغم من أن الثقوب السوداء قوية جدًا
سوف يتبخرون في النهاية من خلال عملية تسمى إشعاع هوكينج.
لفهم كيفية عمل ذلك ، علينا أن ننظر إلى "الفضاء الفارغ"
"المساحة الفارغة" ليست فارغة حقًا
بل بالأحرى مليئة بالجسيمات الافتراضية ، تنطلق إلى الوجود وتلغي بعضها البعض.
عندما يحدث هذا على حافة الثقب الأسود ، سيتم سحب أحد الجسيمات إلى الثقب الأسود.
والآخر سوف يفلت ويصبح جزءًا من الحقيقة
لذلك سوف يفقد الثقب الأسود طاقته
يحدث ببطء شديد في البداية
لكنها تزداد سرعة مع تقلص الثقب الأسود
عندما يصل إلى كتلة كويكب كبير ، سوف يشع في درجة حرارة الغرفة.
عندما يكون لها كتلة جبل ، فإنها تشع تقريبًا مع حرارة شمسنا.
وفي الثانية الأخيرة من حياته ، يشع الثقب الأسود بقوة بلايين القنابل النووية في انفجار واحد عظيم.
لكن هذه العملية بطيئة للغاية
قد تستغرق أكبر الثقوب السوداء التي نعرفها ما يصل إلى سنوات Googol حتى تتبخر
هذه فترة طويلة لدرجة أنه عندما يتوقف الثقب الأسود الأخير عن الوجود ، فلن يكون هناك شيء على قيد الحياة ليشهده.
سيكون الكون قد أصبح غير صالح للسكن منذ وقت طويل
هذه ليست نهاية قصتنا ، لا يزال هناك الكثير لنتحدث عنه حول الثقوب السوداء
وسنتحدث عنها أكثر في الجزء الثاني
شكراً جزيلاً لـ Fraser Cain للمساعدة في هذا الفيديو
بالصدفة ، صنعنا بعض خلفيات Kurzgesagt بدقة 4K لأحجام شاشات مختلفة
يمكنك شرائها على صفحة Patreon الخاصة بنا.
مما يساعدنا أيضًا على إنشاء المزيد من مقاطع الفيديو ، مثل شهر ديسمبر ، الشهر الأول بثلاثة مقاطع فيديو