الثقوب السوداء هي من اغرب الاشياء في الكون
لا يبدون منطقيين ابداً;
من اين يأتون؟
و ماذا يحدث اذا سقطت في احداها؟
النجوم هي تجمع هائل الكتلة اغلبه ذرات
غاز الهيدروجين
التي تنهار على نفسها بسبب جاذبيتها.
في نواتها, الاندماج النووي يحول ذرات
الهيدروجين الى هيليوم,
وبالتالي اطلاق كميات هائلة من الطاقة.
هذه الطاقة, التي تكون على شكل اشعاع,
تدفع باتجاه معاكس لقوة الجاذبية,
تبقيها في حالة توازن دقيق بين القوتين.
لطالما استمر الندماج النووي في النواة,
يبقى النجم مستقر.
لكن لنجوم كتلتها اكبر بكثير من الشمس,
الحرارة و الضغط في لبها يمكناها من
دمج عناصر اثقل,
الى ان يصل الى الحديد.
على عكس كل العناصر السابقة, الاندماج النووي لصنع الحديد
لا يولد اي طاقة.
يتراكم الحديد في لب النجم الى ان يصل
الى حد حرج,
فيختل التوازن بين الاشعاع و الجاذبية.
ينهار لب النجم,
خلال جزء من الثانية ينهار النجم ,
تتحرك المواد بحوالي ربع
سرعة الضوء,
فتغذي كتلة اكثر و اكثر لللب.
هي هذه اللحظة التي يتم صنع كل
العناصر الثقيلة في الكون,
خلال موت النجم على شكل انفجار
المستعر الاعظم (Supernova).
هذا اما يولد "نجم نيوتروني",
او اذا كان النجم كبيراً كفاية,
لب النجم ينهار ليتحول الى "ثقب اسود".
اذا نظرت على ثقب اسود, ما سوف تكون حقاً
تراه هو "أفق الحدث" (Event Horizon).
أي شيء يتعدى أفق الحدث
عليه ان يكون يتحرك بأكثر من سرعة
الضوء حتى يخرج منه.
و هذا مستحيل.
فبالتالي ما سوف نراه هو كرة سوداء,
لا تعكس اي شيء.
لكن ان كان أفق الحدث هو
الجزء "الاسود" من الثقب الاسود,
ما هو جزء "الثقب"من الثقب الاسود؟
انه "التفرد" (Singularity).
لا نعلم بالضبط ما هو.
التفرد قد يكون ذو كثافة لانهائية,
اي ان كتلته متركزة في نقطة واحدة في الفضاء
لا سطح لديها ولا حجم.
او قد تكون شيء مختلف تماماً.
حالياً, نحن لا نعرف.
انه كمشكلة القسمة على صفر.
و على أي حال, الثقوب السوداء
لا تشفط الاشياء كالمكنسة.
لو بدلنا الشمس بثقب اسود
بنفس الكتلة,
لن يتغير على الارض اي شيء
الا اننا سوف نتجمد حتى الموت طبعاً.
ماذا سيحصل لك لو سقطت في ثقب اسود؟
الاحساس بالوقت مختلف عند
الثقوب السوداء.
من الخارج, سوف تبدو كأن سرعتك
تبطئ كلما اقتربت من أفق الحدث,
فسوف يمر الوقت ابطئ بالنسبة لك.
و في مرحلة ما, سوف تبدو
وكأنك الزمن توقف بالنسبة لك,
سيميل لونك للاحمر, الى ان تختفي كلياً.
ألا انه من منظورك انت, سوف ترى
الكون كله يسبقك. كأنك ترى المستقبل.
حالياً, لا نعلم ما سوف
يحدث بعد ذلك,
لكن نظن انه احدى الخيارين التاليين:
1- تموت موت سريع.
الثقب الاسود يشوه الفضاء/المكان حوله
لدرجة انك عندما تتعدى أفق الحدث
لا يكون لديك اتجاه تسلكه الا اتجاه واحد
بأمكانك ان تأخذ هذا الكلام حرفياً;
داخل أفق الحدث
ليس لديك الا الذهاب في اتجاه واحد.
انه كأن تكون في ممر ضيق
يغلق ابواباً وراءك لكل خطوة تخطوها.
كتلة الثقب الاسود مركزة بشكل كبير جداً,
لدرجة ان المسافات الصغيرة كبضع سنتيمترات
تعني ان الجاذبية تؤثر اقوى بملايين المرات
على اجزاء مختلفة من جسمك.
يتمدد جسمك بفعل الجاذبية حتى تتمزق خلاياك
وتتحول الى سيل من سائل البلازما الحار,
بعرض ذرة واحدة
الخيار الثاني - ان تموت موتاً سريعاً جداً.
بعد لحظات من تخطيك لأفق الحدث,
سوف تصطدم بـ"جدار ناري"
و يقضى عليك فوراً.
كل الخياران ليسا ممتعين.
سرعة موتك تعتمد على كتلة الثقب الاسود.
ثقب اسود صغير سوف يقتلك حتى
قبل ان تتخطى أفق حدثه,
و داخل ثقب اسود هائل قد
تتكمن من السفر خلاله
لبرهة.
للتعميم, كلما ابتعدت عن التفرد,
كلما عشت اطولاً.
الثقوب السوداء تتكون باحجام مختلفة
هناك ثقوب سوداء باضعاف قليلة من كتلة الشمس
وبقطركويكب صغير
وهناك ثقوب سوداء باحجام هائلة جدا
والتي تتواجد في مركز كل مجرة
والتي كانت تتغذى لمليارات السنين
حاليا, اكبر ثقب اسود معروف هو ( S5 0014+81),
كتلته اربعين مليار ضعف كتلة الشمس
يبلغ قطره 236.7 مليار كيلو متر
اي حوالي 47 ضعف المسافة بين الشمس وكوكب بلوتو
وعلى الرغم من قوة الثقوب السوداء,
فانهم يتبخرون في نهاية المطاف
عبر عملية تسمى "اشعاع هوكينج "
لفهم الالية التي تتم بها هذه العملية
علينا النظر الى مساحة فارغة في الفضاء,
هذه المساحة الفارغة من الفضاء ليست فارغة فعليا
لكنها مملوءة بجسيمات افتراضية
تظهر للوجود وتفني بعضها البعض مجددا.
عندما يحدث هذا على حافة ثقب اسود ,
احد هذه الجسيمات الافتراضية
سوف يتم سحبها الى داخل الثقب الاسود
والجسيمات البقية ستهرب وتصبح جسيمات حقيقية.
وبهذا يفقد الثقب الاسود طاقته.
هذا يحدث بشكل بطيء جدا في البداية ,
ويصبح اسرع مع نقصان حجم الثقب الاسود .
وعندما يصل الى كتلة كويكب كبير,
يشع بدرجة حرارة الغرفة.
وعندما يصل الى كتلة جبل , فانه يشع بحرارة تقارب حرارة شمسنا.
وفي اخر ثانية من حياته, يشع الثقب الاسود
طاقة تعادل مليارات من القنابل النووية بانفجار هائل.
لكن هذه العملية بطيئة بشكل كبير.
اكبر الثقوب السوداء المعروفة يحتاج غوغول (100^10) سنة لتتبخر
هذه المدة طويلة بحيث ان الثقب الاسود عندما يشع اخر اشعاع
لن يكون هناك احد ليشهد ذلك
الكون سيصبح غير قابل للحياة قبل ذلك بكثير.
هذه ليست نهاية قصتنا ;
هناك الكثير من الافكار المثيرة للاعجاب
بشان الثقوب السوداء.
سنكتشفهم بالجزء الثاني.
شكر كبير لفريزر كاين
لمساعدته لنا في اعداد هذا الفيديو
بالمناسبة ,
صنعنا بعض خلفيات Kurzgesagt بدقة 4K
لمختلف احجام الشاشات;
يمكنكم الحصول عليها من صفحة Patreon الخاصة بنا ;
وبهذا تساعدنا في اعداد المزيد من الفيديوهات.
كشهر ديسمبر هذا ,
اول شهر ننتج فيه ثلاث فيديوهات
تُرجم من قبل فريق Amara.org