Schwarze Löcher sind eines der seltsamsten Dinge da draußen.
Sie scheinen keinen Sinn zu machen
Woher kommen sie? Und was passiert, wenn Sie in einen fallen?
♫
Sterne sind unglaublich massive Ansammlungen von hauptsächlich Wasserstoffatomen.
Das kollabierte aus riesigen Gaswolken unter ihrer eigenen Schwerkraft
Auf diese Weise zerkleinert die Kernfusion Wasserstoffatome zu Helium
Auf diese Weise wird eine enorme Menge an Energie freigesetzt
Diese Energie in Form von Strahlung wirkt der Schwerkraft entgegen.
Aufrechterhaltung eines empfindlichen Gleichgewichts zwischen den beiden Kräften
Solange im Kern Fusion stattfindet, bleibt der Stern stabil.
Aber für Sterne, die viel massiver sind als unsere Sonne
Die Hitze und der Druck im Kern ermöglichen es, schwerere Elemente zu schmelzen, bis EISEN erreicht ist.
Im Gegensatz zu früheren Elementen erzeugt der Fusionsprozess, der Eisen erzeugt, keine Energie.
Eisen sammelt sich im Zentrum des Sterns an, bis es eine kritische Menge erreicht
Und das Gleichgewicht zwischen Strahlung und Schwerkraft ist gebrochen
der Kern bricht zusammen
Und im Bruchteil einer Sekunde implodiert der Stern
Sie bewegen sich mit ungefähr 1/4 der Lichtgeschwindigkeit und speisen noch mehr Masse in die Mitte des Kerns
Genau in diesem Moment werden alle schwersten Elemente im Universum erschaffen.
Als der Stern stirbt, explodiert er in einer Supernova
Dadurch entsteht ein Neutronenstern
Oder, wenn der Stern massiv genug ist, kollabiert die gesamte Masse des Kerns zu einem Schwarzen Loch.
Wenn Sie in ein Schwarzes Loch schauen würden, würden Sie tatsächlich den Ereignishorizont sehen
Alles, was den Ereignishorizont überschreiten würde
Man müsste schneller als Lichtgeschwindigkeit reisen, um zu entkommen
Mit anderen Worten, es ist unmöglich.
Wir sehen also nur eine schwarze Kugel, die nichts reflektiert.
Aber wenn der Ereignishorizont der schwarze Teil ist, was ist dann der „Hole“-Teil des Schwarzen Lochs?
Die Singularität
Wir wissen nicht genau, was sie ist.
Eine Singularität kann von unendlicher Dichte sein
Das bedeutet, dass seine gesamte Masse an einem einzigen Punkt im Raum konzentriert ist, ohne Oberfläche oder Volumen.
Oder etwas ganz anderes
Im Moment wissen wir es einfach nicht
Es ist wie das Zeitalter des „Teilens durch Null“
Übrigens saugen Schwarze Löcher nichts auf wie ein Staubsauger
Wenn wir die Sonne gegen ein Schwarzes Loch gleicher Masse eintauschen würden
Auf der Erde würde sich nicht viel ändern, außer natürlich, dass wir erfrieren würden.
Was würde mit dir passieren, wenn du in ein Schwarzes Loch fällst?
Das Zeitgefühl ist in der Nähe von Schwarzen Löchern anders,
Von außen scheinen Sie an Geschwindigkeit zu verlieren, wenn Sie sich dem Ereignishorizont nähern
So vergeht die Zeit langsamer für Sie
Irgendwann scheinen Sie in der Zeit einzufrieren, langsam rot zu werden,
und verschwinden
Während Sie aus Ihrer Perspektive den Rest des Universums mit fortgeschrittener Geschwindigkeit beobachten könnten
Ein bisschen wie in die Zukunft sehen
Im Moment wissen wir nicht, was als nächstes passieren würde, aber wir denken, dass es eines von zwei Dingen sein könnte:
Erstens: Du stirbst eines schnellen Todes
Ein Schwarzes Loch krümmt den Raum so sehr, dass es den Ereignishorizont überquert
Es gäbe nur eine mögliche Richtung
Sie können verstehen, dass Sie innerhalb von Event Horizon buchstäblich nur in eine Richtung gehen können
Es ist, als befände man sich in einer sehr engen Gasse, die sich nach jedem Schritt hinter einem schließt.
Die Masse eines Schwarzen Lochs ist so konzentriert
Das sind irgendwann sogar winzige Abstände von wenigen Zentimetern
Sie würden bedeuten, dass die Schwerkraft mit millionenfach größerer Kraft auf verschiedene Körperteile einwirken würde.
Ihre Zellen würden herausgerissen, wenn Ihr Körper immer weiter gestreckt wird.
Bis Sie zu einem Strom kochenden Plasmas von der Größe eines Atoms werden
Zweitens: Du stirbst einen sehr schnellen Tod
Sobald Sie den Ereignishorizont überqueren, treffen Sie auf eine Feuerwand und werden ausgelöscht.
Keine der Optionen macht wirklich Spaß.
Wie schnell Sie sterben würden, hängt von der Masse des Schwarzen Lochs ab
Ein kleines Schwarzes Loch würde dich töten, bevor du überhaupt Event Horizon betrittst
Während Sie wahrscheinlich für eine ganze Weile in einem supermassiven Schwarzen Loch reisen könnten
Je weiter du also von der Singularität entfernt bist, desto länger lebst du.
Es gibt verschiedene Größen von Schwarzen Löchern,
Es gibt Schwarze Löcher mit stellarer Masse, die manchmal die Masse der Sonne haben
Und der Durchmesser eines Asteroiden
Und dann gibt es noch die Supermassiven Schwarzen Löcher, die im Herzen jeder Galaxie zu finden sind.
Und es ernährt sich seit Milliarden von Jahren
Das derzeit größte bekannte supermassive Schwarze Loch ist S50014+81
Vierzig Milliarden Mal die Masse unserer Sonne
Er hat einen Durchmesser von 236,7 Milliarden Kilometern
Das ist die 47-fache Entfernung von der Sonne zum Pluto
Obwohl Schwarze Löcher so mächtig sind
Sie werden schließlich durch einen Prozess namens Hawking-Strahlung verdampfen.
Um zu verstehen, wie das funktioniert, müssen wir uns „Empty Space“ ansehen.
„Empty Space“ ist nicht wirklich leer
Sondern vollgestopft mit virtuellen Partikeln, die ins Dasein schießen und sich gegenseitig aufheben.
Wenn dies am Rand eines Schwarzen Lochs passiert, wird eines der Teilchen in das Schwarze Loch gezogen.
Und der andere wird entkommen und zu einem Teilchen der Wahrheit werden
Das Schwarze Loch wird also Energie verlieren
Das geht anfangs sehr langsam
Aber es wird schneller, wenn das Schwarze Loch schrumpft
Wenn es die Masse eines großen Asteroiden erreicht, strahlt es bei Raumtemperatur.
Wenn es die Masse eines Berges hat, strahlt es ungefähr mit der Wärme unserer Sonne.
Und in der letzten Sekunde seines Lebens strahlt das Schwarze Loch mit der Kraft von Milliarden von Atombomben in einer großen Explosion.
Aber dieser Prozess ist unglaublich langsam
Die größten Schwarzen Löcher, die wir kennen, können bis zu einem Googol Jahre brauchen, um zu verdunsten
Das ist so lange, dass, wenn das letzte Schwarze Loch aufhört zu existieren, nichts mehr leben wird, um es zu sehen.
Das Universum wird schon lange vorher unbewohnbar geworden sein
Dies ist nicht das Ende unserer Geschichte, es gibt noch viel über Schwarze Löcher zu erzählen
Und wir werden in Teil 2 mehr darüber sprechen
Ein großes Dankeschön an Fraser Cain für die Hilfe bei diesem Video
Durch Zufall haben wir einige Kurzgesagt-Wallpaper in 4K für verschiedene Bildschirmgrößen erstellt
Sie können sie auf unserer Patreon-Seite kaufen.
Das hilft uns auch, mehr Videos zu machen, wie diesen Dezember, den ersten Monat mit 3 Videos