Los agujeros negros son una de las cosas más extrañas que existen.
No parecen tener ningún sentido
¿De dónde son? Y, ¿qué pasa si caes en uno?
♫
Las estrellas son colecciones increíblemente masivas de átomos de hidrógeno en su mayoría.
Que se derrumbó de enormes nubes de gas bajo su propia gravedad
De esta manera, la fusión nuclear tritura los átomos de hidrógeno en helio.
Liberando, de esta manera, una tremenda cantidad de energía.
Esta energía, en forma de radiación, fuerza contra la gravedad.
Mantener un delicado equilibrio entre las dos fuerzas.
Mientras haya fusión en el núcleo, la estrella permanece estable.
Pero para estrellas mucho más masivas que nuestro Sol
El calor y la presión en el núcleo le permite derretir elementos más pesados, hasta llegar al HIERRO.
A diferencia de los elementos anteriores, el proceso de fusión que creó el hierro no genera energía.
El hierro se acumula en el centro de la estrella hasta que alcanza una cantidad crítica
Y el equilibrio entre Radiación y Gravedad se rompe
el núcleo se derrumba
Y en una fracción de segundo, la estrella implosiona
Moviéndose a aproximadamente 1/4 de la velocidad de la luz, alimentando aún más masa al centro del núcleo.
Es en este mismo momento que se crean todos los elementos más pesados ​​del universo.
Mientras la estrella muere, explotando en Supernova
Esto produce una estrella de neutrones.
O, si la estrella es lo suficientemente masiva, toda la masa del núcleo colapsa en un agujero negro.
Si miraras dentro de un Agujero Negro, lo que en realidad estarías viendo sería el Horizonte de Sucesos
Cualquier cosa que cruzaría el Event Horizon
Tendría que estar viajando más rápido que la Velocidad de la Luz para escapar
En otras palabras, es imposible.
Así que solo vemos una esfera negra que no refleja nada.
Pero si el Event Horizon es la parte negra, ¿cuál es la parte del "Agujero" del Agujero Negro?
la singularidad
No sabemos qué es ella, exactamente.
Una Singularidad puede ser de densidad infinita
Lo que significa que toda su masa está concentrada en un único punto del espacio, sin superficie ni volumen.
O algo completamente diferente
Por el momento simplemente no sabemos
Es como la era de "Dividir por cero"
Por cierto, los agujeros negros no aspiran cosas como una aspiradora.
Si tuviéramos que cambiar el Sol por un Agujero Negro de masa equivalente
Nada cambiaría mucho en la Tierra, excepto que moriríamos congelados, por supuesto.
¿Qué te pasaría si caes en un Agujero Negro?
La sensación del tiempo es diferente cerca de los Agujeros Negros,
Desde el exterior, parecería perder velocidad a medida que se acerca al Event Horizon
Entonces el tiempo va más lento para ti
En algún momento, parecería congelarse en el tiempo, volverse rojo lentamente,
y desaparecer
Mientras que, desde su perspectiva, podría observar el resto del universo a una velocidad avanzada
Algo así como ver el futuro
Por el momento, no sabemos qué sucederá a continuación, pero creemos que podría ser una de dos cosas:
Uno: Mueres una muerte rápida
Un Agujero Negro curva tanto el espacio que una vez que cruza el Event Horizon
Solo habría una dirección posible.
Puedes entender que literalmente dentro de Event Horizon solo puedes ir en una dirección
Es como estar en un callejón muy estrecho que se cierra detrás de ti después de cada paso.
La masa de un Agujero Negro está tan concentrada
Que, en algún momento, incluso distancias diminutas de unos pocos centímetros
Significarían que la gravedad actuaría con millones de veces más fuerza en diferentes partes de tu cuerpo.
Sus células serían arrancadas a medida que su cuerpo se estira más y más.
Hasta que te conviertas en una corriente de plasma hirviendo, del tamaño de un átomo.
Dos: Mueres una muerte muy rápida.
Tan pronto como cruces el Event Horizon, golpearás una pared de fuego y serás aniquilado.
Ninguna de las opciones es precisamente divertida.
La rapidez con la que morirías depende de la masa del Agujero Negro
Un pequeño agujero negro te mataría incluso antes de que entres en Event Horizon
Si bien es probable que puedas viajar dentro de un agujero negro supermasivo durante una buena cantidad de tiempo
Entonces, cuanto más lejos de la Singularidad estés, más tiempo vivirás.
Hay diferentes tamaños de agujeros negros,
Hay agujeros negros de masa estelar, a veces con la masa del Sol.
Y el diámetro de un asteroide
Y luego están los agujeros negros supermasivos, que se encuentran en el corazón de cada galaxia.
Y se ha estado alimentando durante miles de millones de años.
Por el momento, el agujero negro supermasivo más grande conocido es S50014+81
Cuarenta mil millones de veces la masa de nuestro Sol
Tiene 236.700 millones de kilómetros de diámetro.
Que es 47 veces la distancia del Sol a Plutón
Aunque los agujeros negros son tan poderosos
Eventualmente se evaporarán a través de un proceso llamado Radiación de Hawking.
Para entender cómo funciona esto, tenemos que mirar ''Espacio vacío''
"Espacio Vacío" no está realmente vacío
Sino más bien lleno de partículas virtuales, que cobran existencia y se anulan entre sí.
Cuando esto sucede en el borde de un Agujero Negro, una de las partículas será atraída hacia el Agujero Negro.
Y el otro escapará, convirtiéndose en una partícula de verdad.
Entonces el Agujero Negro perderá energía
Sucede muy lentamente al principio.
Pero se vuelve más rápido a medida que el Agujero Negro se encoge.
Cuando alcance la masa de un gran asteroide, estará irradiando a temperatura ambiente.
Cuando tiene la masa de una montaña, irradia aproximadamente con el calor de nuestro Sol.
Y, en el último segundo de su vida, el Agujero Negro irradia con la fuerza de miles de millones de Bombas Nucleares en una gran explosión.
Pero este proceso es increíblemente lento.
Los agujeros negros más grandes que conocemos pueden tardar hasta un Googol años en evaporarse
Eso es tanto tiempo que cuando el último Agujero Negro deje de existir, nada estará vivo para presenciarlo.
El Universo se habrá vuelto inhabitable mucho antes
Este no es el final de nuestra historia, todavía hay mucho de qué hablar sobre Black Holes
Y hablaremos más sobre ellos en la Parte 2.
Muchas gracias a Fraser Cain por la ayuda con este video.
Por casualidad hicimos algunos fondos de pantalla de Kurzgesagt en 4K para diferentes tamaños de pantalla
Puedes adquirirlos en nuestra página de Patreon.
Lo que también nos ayuda a hacer más videos, como este diciembre, el primer mes con 3 videos.