Los agujeros negros son una de las cosas
más raras que existen.
No parece que tengan ningún sentido;
¿de dónde han salido?
Y, ¿qué pasa si te metes en uno?
Las estrellas son conjuntos enormes
de átomos de hidrógeno principalmente,
que se agrupan en nubes de gas gigantes
por su propia gravedad.
En su núcleo, la fusión nuclear aplasta
átomos de hidrógeno y forman helio,
liberando cantidades tremendas de energía.
Esta energía, en forma de radiación,
empuja en contra de la gravedad,
manteniendo un delicado equilibrio
entre las dos fuerzas.
Mientras continúe la fusión en el núcleo,
una estrella se mantiene estable.
Pero en estrellas con mucha más
masa que nuestro Sol,
el calor y la presión en el núcleo
permiten fusionar elementos más pesados,
hasta que llegan al hierro.
A diferencia de los elementos anteriores,
el proceso de fusión que crea el hierro
no genera energía.
El hierro se acumula en el centro de la
estrella hasta que llega a una cantidad crítica,
y el balance entre la radiación y la
gravedad es repentinamente roto.
El núcleo se colapsa.
En una fracción de un segundo,
la estrella implosiona,
moviéndose más o menos a un cuarto
de la velocidad de la luz,
alimentando mucho más la masa del núcleo.
Es en este momento en el que todos los
elementos más pesados del universo
son creados, mientras la estrella muere en
una explosión supernova.
Esto produce una estrella de neutrones o,
si la estrella es suficientemente masiva,
toda la masa del núcleo colapsa
en un agujero negro.
Si miraras un agujero negro, lo que en realidad
estarías viendo es el horizonte de eventos.
Todo lo que cruza el horizonte de eventos
necesita viajar más rápido que la
velocidad de la luz para escapar.
En otras palabras, es imposible.
Así que solo vemos una esfera negra,
reflejando nada.
Pero si el horizonte de eventos
es la parte "negra",
¿cuál es la parte "agujero" de un
agujero negro?
La singularidad.
No estamos seguros de qué es exactamente.
Una singularidad puede ser infinitamente densa,
lo cual significa que toda su masa esta concentrada en
un solo punto en el espacio
sin superficie ni volumen.
O algo completamente diferente.
Ahora mismo, no lo sabemos.
Es como el error de dividir por cero.
Por cierto, los agujeros negros no succionan
cosas como una aspiradora.
Si cambiáramos el Sol por un agujero
negro igualmente masivo,
no mucho cambiaría para la Tierra,
excepto que nos congelaríamos hasta
morir, por supuesto.
¿Qué te pasaría si cayeras
en un agujero negro?
La experiencia de tiempo es diferente
alrededor de los agujeros negros.
Por fuera, se vería como te ralentizas
al acercarte al horizonte de eventos,
así que el tiempo pasa más lento para ti.
En algún punto, parecería que
te congelaras en el tiempo,
lentamente te pusieras rojo,
y desaparecieras.
Mientras, deste tu perspectiva,
puedes ver el resto del universo
en "cámara rapida", como
si vieras hacia el futuro.
Ahora mismo, no sabemos
qué pasa después,
pero pensamos que podría ser
una de dos cosas.
Uno: Mueres rápidamente.
Un agujero negro curva el espacio tanto que
una vez que cruzas el horizonte de eventos
sólo hay una dirección posible.
Puedes tomarte esto literalmente:
dentro del horizonte de eventos,
sólo puedes ir en una dirección.
Es como estar en un callejón muy estrecho
que se cierra detrás de ti después de cada paso.
La masa de un agujero negro
está tan concentrada que
en algún punto, incluso pequeñas
distancias de unos pocos centímetros
suponen que la gravedad actúa
millones de veces más fuerte
en diferentes partes de tu cuerpo.
Tus células se desgarran mientras tu
cuerpo se estira más y más
hasta que eres un caliente riachuelo
de plasma de un átomo de ancho.
Dos: Mueres muy rápido.
Muy pronto después de que cruzas el horizonte
de eventos, chocarías con una muralla de fuego
y morirías en un instante.
Ninguna de estas opciones
son particularmente placenteras.
Qué tan pronto mueras depende
de la masa del agujero negro.
Un agujero negro pequeño te mataría antes
de que entres su horizonte de eventos,
mientras que podrías viajar dentro de un
agujero negro supermasivo
por un rato.
Como una regla general, cuanto más lejos
estés de la singularidad,
más tiempo vives.
Los agujeros negros vienen
en diferentes tamaños.
Hay agujeros negros de masa estelar
con un poco más de masa que el Sol
y el diámetro de un asteroide.
Y después están los agujeros
negros supermasivos,
que se encuentran en el corazón
de cada galaxia
y se han estado alimentando
durante miles de millones de años.
Actualmente, el agujero negro supermasivo
más grande conocido es S5 0014+81,
cuarenta mil millones la
masa de nuestro Sol.
Tiene un diámetro de
236,7 mil millones de kilómetros,
que es 47 veces la distancia
desde el Sol a Plutón.
Aunque los agujeros negros son muy
poderosos, al final se evaporarán
a través de un proceso llamado
radiación de Hawking.
Para entender cómo funciona esto,
tenemos que mirar al espacio vacío.
El espacio vacío no está realmente vacío,
sinó lleno de partículas virtuales
apareciendo en la existencia y
aniquilándose entre ellas otra vez.
Cuando esto pasa justo en
el borde de un agujero negro,
una de las partículas virtuales será
atraída al agujero negro
y la otra escapará y se
volverá una partícula real.
Así que el agujero negro
está perdiendo energía.
Esto pasa increíblemente
lento al principio,
y se vuelve más rapido cuando el
agujero negro se hace más pequeño.
Cuando tiene la masa
de un asteroide grande,
está irradiando a temperatura ambiente.
Cuando tiene la masa de una montaña,
irradia a la temperatura de nuestro Sol.
Y en su último segundo de vida,
el agujero negro se irradia
con la energía de miles de millones de
bombas nucleares en una gran explosión.
Pero este proceso es increíblemente lento.
Los agujeros negros más grandes que
conocemos podrían tardar un googol de años en evaporarse.
Esto es tan largo que cuando el último
agujero negro se irradie,
nadie estará alrededor para atestiguarlo.
El universo se habrá vuelto inhabitable
mucho antes que eso.
Este no es el fin de nuestra historia;
hay un montón más de interesantes
ideas sobre agujeros negros.
Las exploraremos en la parte 2.
Muchas gracias a Fraser Cain
por la ayuda con este video.
Por cierto, hemos hecho unos fondos
de pantalla de Kurzgesagt en 4K
para diferentes tamaños de pantallas;
puedes conseguirlos en nuestra página de
Patreon, cosa que nos ayuda a hacer más videos.
Como este Diciembre, ¡el primer mes
con tres videos!
Subtítulos por la comunidad de amara.org
Subtítulos por la comunidad de Amara.org