Les trous noirs sont l'une des choses les plus étranges qui existent.
Ils ne semblent pas avoir de sens
D'où viennent-ils? Et que se passe-t-il si vous tombez dans l'un d'entre eux ?
♫
Les étoiles sont des collections incroyablement massives composées principalement d'atomes d'hydrogène.
Qui se sont effondrés à partir d'énormes nuages ​​​​de gaz sous leur propre gravité
De cette façon, la fusion nucléaire écrase les atomes d'hydrogène en hélium
Libérant ainsi une énorme quantité d'énergie
Cette énergie, sous forme de rayonnement, s'oppose à la gravité.
Maintenir un équilibre délicat entre les deux forces
Tant qu'il y a fusion au cœur, l'étoile reste stable.
Mais pour des étoiles bien plus massives que notre Soleil
La chaleur et la pression dans le noyau lui permettent de faire fondre des éléments plus lourds, jusqu'à ce que le FER soit atteint.
Contrairement aux éléments qui l'ont précédé, le processus de fusion qui a créé le fer ne génère pas d'énergie.
Le fer s'accumule au centre de l'étoile jusqu'à ce qu'il atteigne une quantité critique
Et l'équilibre entre le rayonnement et la gravité est rompu
le noyau s'effondre
Et en une fraction de seconde, l'étoile implose
Se déplaçant à environ 1/4 de la vitesse de la lumière, alimentant encore plus de masse au centre du noyau
C'est à ce moment précis que tous les éléments les plus lourds de l'univers sont créés.
Alors que l'étoile meurt, explosant en Supernova
Cela produit une étoile à neutrons
Ou, si l'étoile est suffisamment massive, toute la masse du noyau s'effondre dans un trou noir.
Si vous regardiez dans un trou noir, ce que vous verriez réellement serait l'Event Horizon
Tout ce qui traverserait l'Event Horizon
Devrait voyager plus vite que la vitesse de la lumière pour s'échapper
Autrement dit, c'est impossible.
Nous voyons donc juste une sphère noire, ne reflétant rien.
Mais si l'Event Horizon est la partie noire, quelle est la partie ''Hole'' du Black Hole ?
La singularité
Nous ne savons pas exactement ce qu'elle est.
Une Singularité peut être de densité infinie
Ce qui signifie que toute sa masse est concentrée en un seul point de l'espace, sans surface ni volume.
Ou quelque chose de complètement différent
Pour le moment, nous ne savons tout simplement pas
C'est comme l'âge de ''Diviser par zéro''
Au fait, les trous noirs n'aspirent pas les choses comme un aspirateur
Si nous devions échanger le Soleil contre un Trou Noir de masse équivalente
Rien ne changerait grand-chose sur Terre, sauf que nous mourrions de froid, bien sûr.
Que se passerait-il si vous tombiez dans un trou noir ?
La sensation du temps est différente près des trous noirs,
De l'extérieur, vous sembleriez perdre de la vitesse à l'approche de l'Event Horizon
Alors le temps passe plus lentement pour toi
À un moment donné, vous sembleriez vous figer dans le temps, virer lentement au rouge,
et disparaître
Alors que, de votre point de vue, vous pourriez regarder le reste de l'univers à une vitesse avancée
Un peu comme voir le futur
Pour le moment, nous ne savons pas ce qui se passerait ensuite, mais nous pensons que cela pourrait être l'une des deux choses suivantes :
Un : tu meurs d'une mort rapide
Un trou noir courbe tellement l'espace qu'une fois qu'il traverse l'horizon des événements
Il n'y aurait qu'une seule direction possible
Vous pouvez comprendre que littéralement dans Event Horizon, vous ne pouvez aller que dans une seule direction
C'est comme être dans une ruelle très étroite qui se referme derrière vous après chaque pas.
La masse d'un trou noir est tellement concentrée
Qu'à un moment donné, même d'infimes distances de quelques centimètres
Cela signifierait que la gravité agirait avec des millions de fois plus de force sur différentes parties de votre corps.
Vos cellules seraient arrachées à mesure que votre corps s'étirerait de plus en plus.
Jusqu'à ce que vous deveniez un flux de plasma bouillant, de la taille d'un atome
Deux : Vous mourrez très rapidement
Dès que vous traversez l'Event Horizon, vous frappez un mur de feu et vous êtes anéanti.
Aucune des options n'est vraiment amusante.
La vitesse à laquelle vous mourriez dépend de la masse du trou noir
Un petit trou noir vous tuerait avant même d'entrer dans Event Horizon
Alors que vous pourriez probablement voyager à l'intérieur d'un trou noir super massif pendant un bon bout de temps
Ainsi, plus vous vous éloignez de la Singularité, plus vous vivez longtemps.
Il existe différentes tailles de trous noirs,
Il existe des trous noirs de masse stellaire, avec parfois la masse du Soleil
Et le diamètre d'un astéroïde
Et puis il y a les trous noirs super massifs, qui se trouvent au cœur de chaque galaxie.
Et ça se nourrit depuis des milliards d'années
À l'heure actuelle, le plus grand trou noir super massif connu est S50014 + 81
Quarante milliards de fois la masse de notre Soleil
Il fait 236,7 milliards de kilomètres de diamètre
Soit 47 fois la distance du Soleil à Pluton
Même si les trous noirs sont si puissants
Ils finiront par s'évaporer grâce à un processus appelé Hawking Radiation.
Pour comprendre comment cela fonctionne, nous devons regarder ''Espace vide''
''Empty Space'' n'est pas vraiment vide
Mais plutôt bourré de particules virtuelles, se créant et s'annulant.
Lorsque cela se produit au bord d'un trou noir, l'une des particules sera attirée dans le trou noir.
Et l'autre s'échappera, devenant une particule de vérité
Ainsi, le trou noir perdra de l'énergie
Cela se fait très lentement au début
Mais ça s'accélère à mesure que le trou noir se rétrécit
Lorsqu'il atteindra la masse d'un gros astéroïde, il rayonnera à température ambiante.
Lorsqu'il a la masse d'une montagne, il rayonne approximativement avec la chaleur de notre Soleil.
Et, dans la dernière seconde de sa vie, le trou noir rayonne avec la force de milliards de bombes nucléaires dans une grande explosion.
Mais ce processus est incroyablement lent
Les plus grands trous noirs que nous connaissons peuvent prendre jusqu'à une année Googol pour s'évaporer
C'est tellement long que lorsque le dernier trou noir cessera d'exister, plus rien ne sera vivant pour en être témoin.
L'Univers sera devenu inhabitable bien avant
Ce n'est pas la fin de notre histoire, il y a encore beaucoup à dire sur les trous noirs
Et nous en reparlerons dans la partie 2
Un grand merci à Fraser Cain pour l'aide avec cette vidéo
Par hasard, nous avons créé des fonds d'écran Kurzgesagt en 4K pour différentes tailles d'écran
Vous pouvez les acheter sur notre page Patreon.
Ce qui nous aide aussi à faire plus de vidéos, comme ce mois de décembre, le premier mois avec 3 vidéos