I buchi neri sono una delle cose più strane là fuori.
Non sembrano avere alcun senso
Da dove vengono? E cosa succede se cadi in uno?
♫
Le stelle sono raccolte incredibilmente massicce principalmente di atomi di idrogeno.
Che è crollato da enormi nuvole di gas sotto la loro stessa gravità
In questo modo, la fusione nucleare schiaccia gli atomi di idrogeno in elio
Liberando, in questo modo, un'enorme quantità di energia
Questa energia, sotto forma di radiazione, forza contro la gravità.
Mantenere un delicato equilibrio tra le due forze
Finché c'è fusione al centro, la stella rimane stabile.
Ma per stelle molto più massicce del nostro Sole
Il calore e la pressione nel nucleo gli permettono di fondere gli elementi più pesanti, fino a raggiungere il FERRO.
A differenza degli elementi precedenti, il processo di fusione che ha creato il ferro non genera energia.
Il ferro si accumula al centro della stella fino a raggiungere una quantità critica
E l'equilibrio tra Radiazione e Gravità è rotto
il nucleo crolla
E in una frazione di secondo, la stella implode
Muovendosi a circa 1/4 della velocità della luce, alimentando ancora più massa al centro del nucleo
È proprio in questo momento che vengono creati tutti gli elementi più pesanti dell'universo.
Quando la stella muore, esplode in Supernova
Questo produce una stella di neutroni
Oppure, se la stella è abbastanza massiccia, l'intera massa del nucleo collassa in un buco nero.
Se guardassi in un buco nero, ciò che vedresti effettivamente sarebbe l'orizzonte degli eventi
Qualsiasi cosa che possa attraversare l'orizzonte degli eventi
Dovrebbe viaggiare più veloce della Velocità della Luce per scappare
In altre parole, è impossibile.
Quindi vediamo solo una sfera nera, che non riflette nulla.
Ma se Event Horizon è la parte nera, qual è la parte ''Buco'' del buco nero?
La singolarità
Non sappiamo cosa sia, esattamente.
Una singolarità può essere di densità infinita
Ciò significa che tutta la sua massa è concentrata in un unico punto dello spazio, senza superficie né volume.
O qualcosa di completamente diverso
Al momento non lo sappiamo
È come l'era di ''Dividing by Zero''
A proposito, i buchi neri non aspirano le cose come un aspirapolvere
Se dovessimo scambiare il Sole con un Buco Nero di massa equivalente
Non cambierebbe molto sulla Terra, a parte il fatto che saremmo congelati a morte, ovviamente.
Cosa ti accadrebbe se cadessi in un buco nero?
La sensazione del tempo è diversa vicino a Black Holes,
Dall'esterno, sembreresti perdere velocità mentre ti avvicini all'orizzonte degli eventi
Quindi il tempo scorre più lento per te
Ad un certo punto, sembrerebbe che il tempo si blocchi, diventi lentamente rosso,
e scomparire
Considerando che, dal tuo punto di vista, potresti guardare il resto dell'universo a velocità avanzata
Un po' come vedere il futuro
Al momento non sappiamo cosa accadrà dopo, ma pensiamo che potrebbe essere una di queste due cose:
Uno: muori di una morte rapida
Un buco nero curva lo spazio così tanto che una volta attraversa l'orizzonte degli eventi
Ci sarebbe solo una direzione possibile
Puoi capire che letteralmente all'interno di Event Horizon puoi andare solo in una direzione
È come trovarsi in un vicolo molto stretto che si chiude dietro di te dopo ogni passo.
La massa di un buco nero è così concentrata
Che, a un certo punto, anche distanze minuscole di pochi centimetri
Significherebbero che la gravità agirebbe con una forza milioni di volte maggiore su diverse parti del tuo corpo.
Le tue cellule verrebbero strappate via mentre il tuo corpo viene allungato sempre di più.
Fino a diventare un flusso di plasma bollente, delle dimensioni di un atomo
Due: muori di una morte molto rapida
Non appena attraversi l'Event Horizon, colpisci un muro di fuoco e saresti spazzato via.
Nessuna delle opzioni è esattamente divertente.
La velocità con cui moriresti dipende dalla massa del buco nero
Un piccolo buco nero ti ucciderebbe prima ancora di entrare in Event Horizon
Anche se probabilmente potresti viaggiare all'interno di un buco nero super massiccio per una buona quantità di tempo
Quindi più sei lontano dalla Singolarità, più a lungo vivi.
Ci sono diverse dimensioni di buchi neri,
Ci sono buchi neri di massa stellare, a volte con la massa del Sole
E il diametro di un asteroide
E poi ci sono i Super Massive Black Holes, che si trovano nel cuore di ogni Galassia.
E si nutre da miliardi di anni
Al momento, il più grande buco nero super massiccio conosciuto è S50014+81
Quaranta miliardi di volte la massa del nostro Sole
Ha un diametro di 236,7 miliardi di chilometri
Che è 47 volte la distanza dal Sole a Plutone
Anche se i buchi neri sono così potenti
Alla fine evaporeranno attraverso un processo chiamato Radiazione di Hawking.
Per capire come funziona, dobbiamo guardare ''Spazio vuoto''
''Spazio vuoto'' non è veramente vuoto
Ma piuttosto pieno di particelle virtuali, che prendono vita e si annullano a vicenda.
Quando ciò accade sul bordo di un buco nero, una delle particelle verrà attirata nel buco nero.
E l'altro scapperà, diventando una particella di verità
Quindi il buco nero perderà energia
All'inizio succede molto lentamente
Ma diventa più veloce man mano che il buco nero si restringe
Quando raggiungerà la massa di un grande asteroide, si irradierà a temperatura ambiente.
Quando ha la massa di una montagna, irradia approssimativamente con il calore del nostro Sole.
E, nell'ultimo secondo della sua vita, il Buco Nero irradia con la forza di miliardi di bombe nucleari in una grande esplosione.
Ma questo processo è incredibilmente lento
I più grandi buchi neri che conosciamo possono impiegare fino a un anno Googol per evaporare
È così lungo che quando l'ultimo Buco Nero cesserà di esistere, nulla sarà vivo per testimoniarlo.
L'Universo sarà diventato inabitabile molto tempo prima
Questa non è la fine della nostra storia, c'è ancora molto di cui parlare di Black Holes
E ne parleremo di più nella Parte 2
Un grande ringraziamento a Fraser Cain per l'aiuto con questo video
Per caso abbiamo realizzato degli sfondi Kurzgesagt in 4K per diverse dimensioni dello schermo
Puoi acquistarli sulla nostra pagina Patreon.
Il che ci aiuta anche a realizzare più video, come questo dicembre, il primo mese con 3 video