I buchi neri sono una delle cose più strane che esistano
non sembrano avere del tutto un senso
da dove vengono?
Cosa succede se ci cadi dentro?
Le stelle sono grandi confezioni di atomi principalmente di idrogeno
che collassano da un gas sotto effetto della loro stessa forza di gravità
In tale nucleo, avviene la fusione di atomi di idrogeno
in atomi di elio, rilasciando grandi quantità di energia
Questa energia, nella forma di radiazioni,
si oppone alla forza di gravità
mantenendo un delicato equilibrio tra le due forze
Fin quanto c'è fusione nel nucleo
la stella rimane sufficientemente stabile
ma per stelle con massa molto superiore rispetto al nostro sole
il calore e la pressione nel nucleo permette di fondere elementi più pesanti
fino ad arrivare al Ferro
diversamente dagli elementi fusi in precedenza
la fusione del Ferro non produce alcuna energia
il Ferro si accumula al centro della stella
fino ad arrivare ad una quantità troppo elevata
e l'equilibrio tra gravità e radiazioni viene rotto
il nucleo collassa
in una frazione di secondo la stella implode
muovendosi a un quarto della velocità della luce
aggiungendo ancora più massa nel nucleo
E' in questo momento che tutti gli elementi dell'universo sono creati
quando la stella muore in una esplosione Supernova
Questo produce una a stella a neutrini
o se la stella è abbastanza pesante
l'intera massa del nucleo collassa in un buco nero
Se guardassi un buco nero, quello che vedresti in realtà sarebbe l'Orizzonte degli Eventi
ogni cosa che attraverso l'Orizzonte degli Eventi
deve viaggiare più veloce della luce per scappare
in altre parole è impossibile
quindi vediamo solo una sfera nera che riflette... nulla!
Ma se l'Orizzonte degli Eventi è la parte nera,
qual è la parte "Buco" del buco nero?
La Singolarità
non siamo sicuri di cosa sia esattamente
potrebbe essere infinitamente densa
vale a dire che tutta la sua massa sarebbe concentrata in un singolo punto dello spazio
senza superficie o volume
o qualcosa di completamente diverso
ora come ora... non lo sappiamo
è come dividere per zero
comunque, i buchi neri non risucchiano le cose come un aspirapolvere
Se scambiassimo il nostro sole un buco nero di massa uguale ad esso
non cambierebbe molto per la Terra
tranne che congeleremmo fino a morire naturalmente
cosa ti succederebbe se cadessi in un buco nero?
La percezione del tempo è diversa in presenza di un buco nero
Da fuori sembra che tu stia rallentando man mano che raggiungi l'Orizzonte degli Eventi
quindi il tempo passa più lentamente per te
A un certo punto appariresti bloccarti, diventare rosso e sparire
Dalla tua prospettiva vedresti il resto dell'universo in modo accelerato
come vedere nel futuro
Ora come ora non sappiamo cosa succederebbe dopo
ma abbiamo due ipotesi
Uno: muori velocemente
Un buco nero curva lo spazio così tanto
che quando attraversi l'Orizzonte degli Eventi
c'è solo una possibile direzione
Prendendo alla lettera, entrando nell'Orizzonte degli Eventi puoi prendere solo una direzione
Sarebbe come essere in un foro che si chiude dietro di te step dopo step
la massa di un buco nero è così concentrata
che distanze di anche pochi centimetri
significherebbero che la gravità agirebbe migliaia di volte più intensamente
le tue cellule si separerebbero man mano che il tuo corpo si strappa
fino a diventare una scia di plasma larga solamente un atomo
Due: muori molto velocemente
subito dopo che attraversi l'Orizzonte degli Eventi
incontreresti un muro di fuoco e moriresti in un istante
nessuna delle ipotesi è particolarmente appagante
quanto velocemente moriresti dipende dalla massa del buco nero
Un piccolo buco nero ti ucciderebbe ancor prima di arrivare all'Orizzonte degli Eventi
mentre potresti invece viaggiare dentro a un buco nero più grande per un po'
Secondo una loro regola, più lontano sei dalle singolarità, più vivi
ci sono buchi neri di dimensioni diverse
Ci sono buchi neri di massa poche volte più piccole rispetto al Sole
e il diametro di un asteroide
E poi ci sono questi buchi neri super-pesanti
che sono stati trovati nel cuore di ogni Galassia e si sono nutriti per miliardi di anni
attualmente il più grande conosciuto è
S5 0041+81
40 Miliardi di volte la massa del nostro Sole
ha un diametro di 236,7 miliardi di kilometri
che è 47 volte la distanza tra il Sole e Plutone
per quanto siano potenti i buchi neri
alla fine evaporeranno tramite un processo detto "Radiazione di Hawking"
per capire come funziona dobbiamo prendere in considerazione lo spazio vuoto
lo spazio vuoto non è realmente vuoto
ma pieno di particelle virtuali che iniziano ad esistere e si annullano a vicenda
quando questo accade sul bordo di un buco nero
una delle particelle virtuali viene trascinata dentro al buco nero
e l'altra scapperebbe, diventando una particella reale
così il buco nero perde energia
questo accade molto lentamente all'inizio
e aumenta man mano che il buco nero rimpicciolisce
quando raggiune la massa un grande asteroide
la producendo radiazioni a temperatura di una stanza
quando è come un monte produce radiazioni scaldando come il nostro sole
e nell'ultimo secondo della sua vita
il buco nero produce radiazioni con un'energia di miliardi di bombe nucleari
ma questo processo è incredibilmente lento
il più grande buco nero che conosciamo
potrebbe impiegare 1 Googol di anni per evaporare
è talmente tanto tempo che quando l'ultimo buco nero smettesse di produrre radiazioni
nessuno sarebbe lì per studiarlo
l'universo diventerebbe inabitabile molto tempo prima
questa non è la fine della nostra storia
ci sono molte altre idee interessanti sui buchi neri
li esploreremo nella seconda parte
grazie a Fraser Cain per il suo aiuto con questo video
Comunque, abbiamo fatto alcune modifiche perché il nostro lavoro doveva essere in 4k e in varie dimensioni
le potete avere sulla nostra pagina Patreon
il che ci aiuta a creare più video
come questo Dicembre
il primo mese in assoluto con 3 video!