ブラックホールは、世の中で最も奇妙なものの1つです。
彼らは意味をなさないようです
彼らはどこ出身ですか？そして、あなたが一つに陥った場合はどうなりますか？
♫
星は、ほとんどが水素原子の信じられないほど大量のコレクションです。
それは彼ら自身の重力の下でガスの巨大な雲から崩壊しました
このようにして、核融合は水素原子をヘリウムに粉砕します
このようにして、途方もない量のエネルギーを解放します
このエネルギーは、放射の形で、重力に逆らって力を及ぼします。
2つの力の間の微妙なバランスを維持する
コアに融合がある限り、星は安定したままです。
しかし、私たちの太陽よりもはるかに重い星の場合
コア内の熱と圧力により、IRONに到達するまで、より重い元素を溶かすことができます。
以前の元素とは異なり、鉄を生成した核融合プロセスはエネルギーを生成しません。
鉄は、臨界量に達するまで星の中心に蓄積します
そして、放射線と重力のバランスが崩れています
コアが崩壊します
そして一瞬のうちに、星は崩壊します
光速の約1/4で移動し、コアの中心にさらに多くの質量を供給します
宇宙で最も重い元素がすべて作成されるのは、まさにこの瞬間です。
星が死ぬと、超新星で爆発します
これにより、中性子星が生成されます
または、星が十分に大きい場合、コアの質量全体がブラックホールに崩壊します。
ブラックホールを調べた場合、実際に表示されるのは事象の地平線です。
事象の地平線を越​​えるもの
脱出するには、光速よりも速く移動する必要があります
言い換えれば、それは不可能です。
したがって、何も反映していない黒い球が表示されます。
しかし、事象の地平線が黒い部分である場合、ブラックホールの「穴」部分は何ですか？
特異点
彼女が何であるかは正確にはわかりません。
特異点は無限の密度にすることができます
これは、そのすべての質量が、表面や体積のない、空間内の1つのポイントに集中していることを意味します。
または完全に異なる何か
現時点ではわかりません
それは「ゼロ除算」の時代のようなものです
ちなみに、ブラックホールは掃除機のように物を吸い上げません
太陽を同等の質量のブラックホールと交換する場合
もちろん、私たちが凍死することを除いて、地球上では何も変わりません。
あなたがブラックホールに陥った場合、あなたはどうなりますか？
ブラックホールの近くでは時間の感覚が異なります、
外から見ると、事象の地平線に近づくにつれて速度が低下しているように見えます
だから時間はあなたのために遅くなります
ある時点で、あなたはやがて凍りつき、ゆっくりと赤くなり、
消える
一方、あなたの視点からは、宇宙の残りの部分を高度な速度で見ることができます
未来を見るようなもの
現時点では、次に何が起こるかわかりませんが、次の2つのいずれかである可能性があります。
1つ：あなたは急死します
ブラックホールは空間を大きく湾曲させているため、事象の地平線を越​​えると
考えられる方向は1つだけです
文字通り、事象の地平線内では一方向にしか行けないことを理解できます
それは、すべてのステップの後にあなたの後ろで閉じる非常に狭い路地にいるようなものです。
ブラックホールの質量はとても集中しています
それは、ある時点で、数センチの小さな距離でさえ
それらは、重力があなたの体のさまざまな部分に何百万倍もの力で作用することを意味します。
あなたの体がどんどん伸ばされるにつれて、あなたの細胞は引き裂かれます。
あなたが沸騰するプラズマの流れになるまで、原子の大きさ
2：あなたは非常に速い死を遂げます
事象の地平線を越​​えるとすぐに、火の壁にぶつかって一掃されます。
どのオプションもまったく楽しいものではありません。
あなたがどれだけ速く死ぬかはブラックホールの質量に依存します
小さなブラックホールは、あなたが事象の地平線に入る前にあなたを殺すでしょう
あなたはおそらくスーパーマッシブブラックホールの中をかなりの時間旅行することができますが
したがって、特異点から離れるほど、長生きします。
ブラックホールにはさまざまなサイズがありますが、
恒星質量のブラックホールがあり、時には太陽の質量があります
そして小惑星の直径
そして、すべての銀河の中心にある超大質量ブラックホールがあります。
そしてそれは何十億年もの間餌を与えてきました
現時点で知られている最大のスーパーマッシブブラックホールはS50014+81です。
私たちの太陽の400億倍の質量
直径は2,367億キロメートルです
これは太陽から冥王星までの距離の47倍です
ブラックホールはとても強力ですが
それらは最終的にホーキング放射と呼ばれるプロセスを通じて蒸発します。
これがどのように機能するかを理解するには、「空のスペース」を調べる必要があります
「空のスペース」は実際には空ではありません
しかし、むしろ仮想粒子を詰め込み、存在し、互いに打ち消し合っています。
これがブラックホールの端で起こると、粒子の1つがブラックホールに引き込まれます。
そしてもう一方は逃げ出し、真実の粒子になります
したがって、ブラックホールはエネルギーを失います
最初は非常にゆっくりと起こります
しかし、ブラックホールが縮小するにつれてそれは速くなります
大きな小惑星の質量に達すると、室温で放射します。
それが山の質量を持っているとき、それは私たちの太陽の熱でほぼ放射します。
そして、その寿命の最後の1秒間に、ブラックホールは、1回の大爆発で数十億の核爆弾の力で放射します。
しかし、このプロセスは信じられないほど遅いです
私たちが知っている最大のブラックホールは、蒸発するのにグーゴル年かかることがあります
それは非常に長いので、最後のブラックホールが存在しなくなったとき、それを目撃するために生きているものは何もありません。
宇宙はずっと前に住めなくなっていたでしょう
これで話は終わりではありません。ブラックホールについて話すことはまだたくさんあります。
そして、パート2でそれらについて詳しく説明します
このビデオを手伝ってくれたFraserCainに大いに感謝します
偶然にも、さまざまな画面サイズの4KでKurzgesagtの壁紙をいくつか作成しました
Patreonページで購入できます。
これは、今年の12月のように、3本の動画で最初の月のようにさらに多くの動画を作成するのにも役立ちます