ブラックホールは特殊な存在だ
謎に包まれている
中に入ったらどうなるのか？
星は水素の巨大な集まりであり
ガスが重力で固まったものだ
中心では水素がヘリウムへと融合し
大量のエネルギーを出す
この放射線と重力の力が
バランスを取り 星を作っている
融合している限り 星の核は安定する
星が太陽より重ければ
順番に重い元素が作られていき
最後に鉄ができる
それまでの融合とは違い
鉄の融合はエネルギーを出さない
核で鉄が極限まで作られると
放射と重力のバランスが崩れる
核が壊れ 星は一瞬で収縮していく
光の４分の１の速さで
核に質量が集まる
この瞬間に他の重い元素が作られ
星の死 超新星爆発が起こる
そして中性子星か 十分に重ければ
ブラックホールが生まれる
実際に見えるのは事象の地平面だ
ここを通るには
光より速く進む必要があるが
それは不可能だ
ここは何の光も発していない
だからブラックなのだが
ホールとは何だろうか
特異点だ
実体は不明だが ここは密度が無限で
１点にすべての質量が集まっている
と考えられている
今はまだ未解明
０で割るようなものだ
ブラックホールは掃除機とは違う
太陽をブラックホールに変えても
凍る以外 地球に変化はないだろう
ブラックホールに入るとどうなるか
ここでは時間の流れが違う
あなたを中に投げ込んだ場合
徐々にゆっくりと落ちて
ある時点で止まり
赤くなって 消える
あなたからは世界が早送りで見えて
きっと楽しいだろう
その先については
二つの道が考えられる
一つは 即死
ブラックホールが空間を曲げすぎて
方角がなくなり
事象の地平面の中では
一方向にしか進めない
閉じていく狭い道のようなものだ
そして質量の一点集中により
数センチの幅でも
何万倍も違う重力が働くようになる
細胞同士は引っ張られて裂け
原子レベルに分解される
二つ目は 超即死
地平面を越えた瞬間
壁にぶつかって死ぬ
どちらも楽しくはなさそうだ
死ぬ速さは質量によって違う
小さい場合地平面の前で死ぬが
大きい場合は中を旅することになる
特異点から距離がある分
生きれるということだ
サイズは色々ある
太陽より質量が小さいものや
小惑星大のものまで
超巨大ブラックホールは
どの銀河の中心部でも
何億年と成長している
現在 最大のものは
S5 0014+81というもので
太陽の400億倍の質量がある
直径は2367億キロメートルで
太陽から冥王星までの距離の47倍だ
ブラックホールはその強さにより
ホーキング放射で蒸発する
空の空間を見てみよう
空の空間は空ではなく
二対の仮想粒子が生成消滅している
ブラックホールの端では
この片方が吸い込まれ
もう片方が外に逃げる
これでエネルギーが失われる
質量が小さくなるほど
この速度は速くなる
小惑星ほどの質量で 室温ほどの放出
山ほどの質量で 太陽ほどの熱を出し
最後の瞬間には
核爆弾の数十億倍規模で大爆発する
この過程は緩やかで
最大だと蒸発に１グーゴル年かかる
長すぎて それが蒸発するところは
誰も見られないだろう
その頃生命は存在できないからだ
まだ面白い話が残っているのだが
それはパート２で見ていこう
Subtitles by the Amara.org community