블랙홀은 세상에서 가장 이상한 것 중 하나입니다.
그들은 아무 의미가없는 것 같습니다
그들은 어디에서 왔습니까? 그리고, 하나에 빠지면 어떻게 됩니까?
♫
별은 대부분이 수소 원자로 이루어진 엄청나게 방대한 집합체입니다.
자체 중력으로 거대한 가스 구름에서 붕괴
이러한 방식으로 핵융합은 수소 원자를 헬륨으로 분쇄합니다.
이런 식으로 엄청난 양의 에너지를 방출합니다.
복사 형태의 이 에너지는 중력에 대항하는 힘입니다.
두 힘 사이의 섬세한 균형 유지
핵에서 핵융합이 일어나는 한 별은 안정적으로 유지됩니다.
그러나 우리 태양보다 훨씬 무거운 별의 경우
코어의 열과 압력은 철에 도달할 때까지 더 무거운 원소를 녹이도록 합니다.
이전에 등장한 원소와 달리 철을 생성하는 융합 과정은 에너지를 생성하지 않습니다.
철은 임계량에 도달할 때까지 별의 중심에 축적됩니다.
그리고 Radiation과 Gravity 사이의 균형이 깨졌습니다.
코어 붕괴
그리고 찰나의 순간에, 별은 폭발합니다
광속의 약 1/4로 이동하여 핵의 중심에 더 많은 질량을 공급합니다.
바로 이 순간에 우주에서 가장 무거운 모든 요소가 만들어집니다.
별이 죽으면서 초신성 폭발
이것은 중성자 별을 생성합니다
또는 별이 충분히 무겁다면 핵의 전체 질량이 블랙홀로 붕괴됩니다.
블랙홀을 들여다보면 실제로 보고 있는 것은 이벤트 호라이즌이 될 것입니다.
이벤트 호라이즌을 넘을 수 있는 모든 것
탈출하려면 빛의 속도보다 더 빨리 여행해야 할 것입니다.
즉, 불가능합니다.
그래서 우리는 아무 것도 반사하지 않는 검은 구체를 봅니다.
하지만 이벤트 호라이즌이 검은 부분이라면 블랙홀의 '구멍' 부분은 무엇일까요?
특이점
우리는 그녀가 정확히 무엇인지 모릅니다.
특이점은 밀도가 무한할 수 있습니다.
이는 모든 질량이 표면이나 부피 없이 공간의 한 점에 집중되어 있음을 의미합니다.
아니면 완전히 다른 것
현재로서는 우리가 모르는
'0으로 나누기'의 시대 같다.
그건 그렇고, 블랙홀은 진공 청소기처럼 물건을 빨지 않습니다.
태양을 같은 질량의 블랙홀로 바꾼다면
물론 우리가 얼어 죽을 것이라는 점을 제외하고는 지구에서 크게 달라지는 것은 없습니다.
블랙홀에 빠지면 어떻게 될까요?
블랙홀 근처에서는 시간의 느낌이 다르고,
외부에서 이벤트 호라이즌에 접근하면 속도가 느려지는 것처럼 보일 것입니다.
그래서 시간은 당신을 위해 느리게 간다
어느 순간 얼어붙은 듯 서서히 붉게 물들고,
그리고 사라져
반면에, 당신의 관점에서는 우주의 나머지 부분을 진보된 속도로 볼 수 있습니다.
미래를 보는 것 같은
현재로서는 다음에 무슨 일이 일어날지 모르지만 다음 두 가지 중 하나가 될 수 있다고 생각합니다.
하나: 당신은 빨리 죽어
블랙홀은 공간을 너무 많이 휘어서 이벤트 호라이즌을 가로지릅니다.
가능한 방향은 하나뿐입니다.
말 그대로 Event Horizon 내에서 한 방향으로만 갈 수 있음을 이해할 수 있습니다.
매 걸음마다 뒤에서 닫히는 매우 좁은 골목에 있는 것과 같습니다.
블랙홀의 질량은 너무 집중되어 있습니다.
어떤 시점에서 몇 센티미터의 아주 작은 거리라도
그들은 중력이 신체의 다른 부분에 수백만 배 더 많은 힘으로 작용할 것임을 의미합니다.
몸이 점점 더 늘어나면서 세포가 찢어질 것입니다.
원자 크기의 끓는 Plasma의 흐름이 될 때까지
2: 당신은 아주 빨리 죽습니다.
이벤트 호라이즌을 건너자마자 불의 벽에 부딪혀 전멸했습니다.
어떤 옵션도 정확히 재미 없습니다.
얼마나 빨리 죽을 것인지는 블랙홀의 질량에 달려 있습니다.
이벤트 호라이즌에 들어가기도 전에 작은 블랙홀이 당신을 죽일 것입니다.
당신은 아마도 상당한 시간 동안 초거대 블랙홀 내부를 여행할 수 있을 것입니다.
따라서 특이점에서 멀어질수록 수명이 길어집니다.
다양한 크기의 블랙홀이 있으며,
항성질량 블랙홀이 있으며 때로는 태양 질량
그리고 소행성의 지름
그리고 모든 은하의 중심부에서 발견되는 초대형 블랙홀이 있습니다.
그리고 그것은 수십억 년 동안 먹이를 공급해 왔습니다.
현재 알려진 가장 큰 초질량 블랙홀은 S50014+81입니다.
우리 태양 질량의 400억 배
지름 2367억km
이는 태양에서 명왕성까지의 거리의 47배입니다.
블랙홀이 아무리 강력해도
그들은 결국 호킹 방사선이라는 과정을 통해 증발할 것입니다.
이것이 어떻게 작동하는지 이해하려면 ''빈 공간''을 살펴봐야 합니다.
''빈 공간''은 실제로 비어 있지 않습니다.
그러나 오히려 가상 입자로 채워져 존재로 쏘아지고 서로 상쇄됩니다.
이것이 블랙홀의 가장자리에서 발생하면 입자 중 하나가 블랙홀로 끌어당길 것입니다.
그리고 다른 하나는 탈출하여 진실의 입자가 될 것입니다.
그래서 블랙홀은 에너지를 잃을 것입니다.
처음에는 아주 천천히 일어난다.
하지만 블랙홀이 줄어들수록 빨라진다
큰 소행성의 질량에 도달하면 실온에서 방출됩니다.
그것이 산의 질량을 가질 때, 그것은 우리 태양의 열과 거의 비슷합니다.
그리고 수명의 마지막 순간에 블랙홀은 수십억 개의 핵폭탄의 위력을 한 번의 거대한 폭발로 방출합니다.
하지만 이 과정은 엄청나게 느리다
우리가 알고 있는 가장 큰 블랙홀은 증발하는 데 최대 Googol 년이 걸릴 수 있습니다.
너무 길어서 마지막 블랙홀이 더 이상 존재하지 않게 되면 그것을 목격할 수 있는 생명체는 아무것도 없을 것입니다.
우주는 오래 전에 거주할 수 없게 될 것입니다.
이것이 우리 이야기의 끝이 아닙니다. 블랙홀에 대해 여전히 할 이야기가 많습니다.
그리고 우리는 2부에서 그들에 대해 더 이야기할 것입니다.
이 비디오에 도움을 준 Fraser Cain에게 큰 감사를 드립니다.
우연히 우리는 다양한 화면 크기에 대해 일부 Kurzgesagt 월페이퍼를 4K로 만들었습니다.
Patreon 페이지에서 구매할 수 있습니다.
이것은 또한 3개의 비디오가 있는 첫 번째 달인 이번 12월과 같이 더 많은 비디오를 만드는 데 도움이 됩니다.