Zwarte gaten zijn een van de raarste dingen die er zijn.
Ze lijken geen zin te hebben
Waar komen zij vandaan? En wat gebeurt er als je er een tegenkomt?
Sterren zijn ongelooflijk massieve verzamelingen van voornamelijk waterstofatomen.
Dat stortte in door enorme gaswolken onder hun eigen zwaartekracht
Op deze manier verplettert kernfusie waterstofatomen tot helium
Op deze manier komt er een enorme hoeveelheid energie vrij
Deze energie, in de vorm van straling, werkt tegen de zwaartekracht in.
Het handhaven van een delicaat evenwicht tussen de twee krachten
Zolang er kernfusie is, blijft de ster stabiel.
Maar voor sterren die veel massiever zijn dan onze zon
Door de hitte en druk in de kern kunnen zwaardere elementen smelten, totdat IJZER is bereikt.
In tegenstelling tot eerdere elementen, genereert het fusieproces dat ijzer heeft gemaakt geen energie.
IJzer hoopt zich op in het midden van de ster totdat het een kritieke hoeveelheid bereikt
En de balans tussen straling en zwaartekracht is verbroken
de kern stort in
En binnen een fractie van een seconde implodeert de ster
Bewegen met ongeveer 1/4 van de snelheid van het licht, waardoor nog meer massa naar het midden van de kern wordt geleid
Het is op dit moment dat alle zwaarste elementen in het universum worden gecreëerd.
Terwijl de ster sterft, explodeert hij in Supernova
Dit levert een Neutronenster op
Of, als de ster massief genoeg is, stort de hele massa van de kern in tot een zwart gat.
Als je in een zwart gat zou kijken, zou je eigenlijk de Event Horizon zien
Alles wat de Event Horizon zou overschrijden
Zou sneller moeten reizen dan de snelheid van het licht om te ontsnappen
Met andere woorden, het is onmogelijk.
We zien dus gewoon een zwarte bol, die niets weerkaatst.
Maar als de Event Horizon het zwarte deel is, wat is dan het ''gat''-deel van het zwarte gat?
de singulariteit
We weten niet precies wat ze is.
Een singulariteit kan een oneindige dichtheid hebben
Wat betekent dat al zijn massa is geconcentreerd in een enkel punt in de ruimte, zonder oppervlak of volume.
Of iets heel anders
Op dit moment weten we het gewoon niet
Het is als het tijdperk van ''Delen door Nul''
Trouwens, zwarte gaten zuigen dingen niet op zoals een stofzuiger
Als we de zon zouden ruilen voor een zwart gat met een equivalente massa?
Er zou niet veel veranderen op aarde, behalve dat we zouden doodvriezen natuurlijk.
Wat zou er met je gebeuren als je in een zwart gat zou vallen?
Het gevoel van tijd is anders in de buurt van zwarte gaten,
Van buitenaf lijkt het alsof je snelheid verliest als je de Event Horizon nadert
Dus de tijd gaat langzamer voor jou
Op een gegeven moment lijkt het alsof je in de tijd bevriest, langzaam rood wordt,
en verdwijnen
Terwijl je vanuit jouw perspectief de rest van het universum met hoge snelheid zou kunnen bekijken
Een beetje zoals het zien van de toekomst
Op dit moment weten we niet wat er daarna zou gebeuren, maar we denken dat het een van de volgende twee dingen kan zijn:
Eén: je sterft een snelle dood
Een zwart gat buigt de ruimte zo sterk dat het eenmaal de Event Horizon passeert
Er zou maar één mogelijke richting zijn
Je kunt begrijpen dat je letterlijk binnen Event Horizon maar in één richting kunt gaan
Het is alsof je in een heel smal steegje bent dat na elke stap achter je sluit.
De massa van een zwart gat is zo geconcentreerd
Dat, op een gegeven moment, zelfs kleine afstanden van enkele centimeters
Ze zouden betekenen dat de zwaartekracht met miljoenen keren meer kracht zou werken op verschillende delen van je lichaam.
Je cellen zouden eruit worden gerukt als je lichaam steeds verder wordt uitgerekt.
Totdat je een stroom kokend plasma wordt, zo groot als een atoom
Twee: je sterft een zeer snelle dood
Zodra je de Event Horizon oversteekt, zou je een muur van vuur raken en worden weggevaagd.
Geen van de opties is echt leuk.
Hoe snel je zou sterven hangt af van de massa van het zwarte gat
Een klein zwart gat zou je doden voordat je Event Horizon zelfs maar binnengaat
Terwijl je waarschijnlijk geruime tijd in een supermassief zwart gat zou kunnen reizen
Dus hoe verder je verwijderd bent van de Singularity, hoe langer je leeft.
Er zijn verschillende maten zwarte gaten,
Er zijn zwarte gaten met stellaire massa, met soms de massa van de zon
En de diameter van een asteroïde
En dan zijn er nog de Super Massive Black Holes, die zich in het hart van elke Melkweg bevinden.
En het voedt zich al miljarden jaren
Op dit moment is het grootste bekende Super Massive Black Hole S50014+81
Veertig miljard keer de massa van onze zon
Het heeft een diameter van 236,7 miljard kilometer
Dat is 47 keer de afstand van de zon tot Pluto
Ook al zijn zwarte gaten zo krachtig
Ze zullen uiteindelijk verdampen door een proces genaamd Hawking Radiation.
Om te begrijpen hoe dit werkt, moeten we kijken naar ''Lege ruimte''
''Lege ruimte'' is niet echt leeg
Maar eerder volgepropt met virtuele deeltjes, die in het bestaan ​​schieten en elkaar opheffen.
Wanneer dit aan de rand van een Zwart Gat gebeurt, wordt een van de deeltjes in het Zwarte Gat getrokken.
En de andere zal ontsnappen en een deeltje van de waarheid worden
Dus het zwarte gat verliest energie
Het gaat in het begin heel langzaam
Maar het wordt sneller naarmate het zwarte gat kleiner wordt
Wanneer het de massa van een grote asteroïde bereikt, zal het bij kamertemperatuur uitstralen.
Als het de massa van een berg heeft, straalt het ongeveer met de warmte van onze zon uit.
En in de laatste seconde van zijn leven straalt het zwarte gat uit met de kracht van miljarden kernbommen in één grote explosie.
Maar dit proces is ongelooflijk traag
De grootste zwarte gaten die we kennen, kunnen wel een Googol-jaar nodig hebben om te verdampen
Dat is zo lang dat wanneer het laatste zwarte gat ophoudt te bestaan, niets meer zal leven om het te zien.
Het heelal zal lang geleden onbewoonbaar zijn geworden
Dit is niet het einde van ons verhaal, er valt nog veel te praten over Zwarte Gaten
En we zullen er meer over praten in deel 2
Een grote dank aan Fraser Cain voor de hulp bij deze video
Toevallig hebben we enkele Kurzgesagt-achtergronden in 4K gemaakt voor verschillende schermformaten
Je kunt ze kopen op onze Patreon-pagina.
Wat ons ook helpt om meer video's te maken, zoals deze december, de eerste maand met 3 video's