Zwarte gaten zijn een van de gekste dingen die er bestaan
Ze lijken alle logica aan hun laars te lappen
Waar komen ze vandaan? En wat gebeurt er als je in een zwart gat valt?
In Een Notendop
Door Kurzgesagt
Sterren zijn zijn ongelofelijk zware verzamelingen van vooral waterstof atomen
die als enorme gaswolken onder hun eigen zwaartekracht in elkaar zakken
In hun kern plet kernfusie waterstofatomen samen tot helium, waarbij een enorme hoeveelheid energie vrijkomt
Deze energie, in de vorm van straling, duwt tegen de zwaartekracht
Waardoor er een delicate balans ontstaat tussen de twee krachten
Zolang er kernfusie plaatsvindt in de kern, blijft een ster stabiel
Maar voor sterren met veel meer massa dan onze eigen zon
zorgen de hitte en de druk in de kern dat ze zwaardere elementen kunnen fuseren
totdat ze bij ijzer uitkomen
In tegenstelling tot alle elementen die eerder kwamen,
komt bij het fusieproces waar ijzer uit voortkomt geen energie vrij
Er bouwt zich ijzer op in de kern van de ster, totdat een kritieke hoeveelheid is bereikt
En de balans tussen straling en zwaartekracht is ineens verstoord
De kern zakt in elkaar
Binnen een fractie van een seconde implodeert de ster
Zich bewegend met ongeveer een kwart van de lichtsnelheid
Waardoor er nog meer massa in de kern komt
Het is op dit moment dat alle zwaardere elementen in het universum worden gecreëerd
wanneer de ster sterft in een supernova explosie
Dit produceert of een neutronenster of, als de ster massief genoeg is,
stort de hele massa van de kern in elkaar tot een zwart gat
Als je naar een zwart gat zou kijken, wat je echt zou zien is de waarnemingshorizon
Iets dat de waarnemingshorizon probeert over te steken, moet sneller dan het licht reizen om te ontsnappen
In andere woorden: het is onmogelijk
Dus zien we alleen een zwarte bol, die niets reflecteert
Maar als de waarnemingshorizon het 'zwarte' gedeelte is, wat is dan het 'gat' gedeelte van het zwarte gat?
De singulariteit
We weten niet precies wat het is
Een singulariteit zou een oneindige dichtheid kunnen hebben
Wat betekent dat alle massa geconcentreerd is in een enkel punt in de ruimte zonder oppervlakte of volume
Of iets compleet anders
Op dit moment weten we het gewoon niet
Het is als een 'delen door nul' foutmelding
Trouwens, zwarte gaten zuigen niet dingen op als een stofzuiger
Als we de zon zouden omwisselen voor een zwart gat met dezelfde massa
zou er niet veel veranderen voor de aarde. Behalve dat we natuurlijk dood zouden vriezen
Wat zou er met je gebeuren als je in een zwart gat viel?
De ervaring van tijd is anders rondom een zwart gat
Van buiten, lijk je langzamer te gaan als je de waarnemingshorizon nadert
Dus tijd gaat langzamer voor jou
Op een bepaald moment lijkt het alsof je stilstaat in de tijd, langzaam rood wordt, en verdwijnt
Terwijl je vanuit jouw perspectief het universum snel vooruit ziet spoelen, alsof je in de toekomst kijkt
Op het moment weten we niet wat er daarna gebeurt, maar we denken dat het een van twee mogelijkheden is
Eén: je sterft een snelle dood
Een zwart gat verbuigt de ruimte zo sterk,
dat zodra je de waarnemingshorizon voorbij gaat er maar één mogelijke richting is
Je kan dit letterlijk nemen. In de waarnemingshorizon kun je maar één kant opgaan
Het is alsof je in een zeer smal steegje bent, dat achter je dicht gaat na elke stap
De massa van een zwart gat is zo geconcentreerd
dat op een bepaald punt zelfs binnen kleine afstanden van een paar centimeter
dat de zwaartekracht miljoenen keren meer kracht uitoefent op verschillende onderdelen van je lichaam
Je cellen worden verscheurd, terwijl je lichaam zich steeds meer en meer uitrekt
totdat je een hete stroom van plasma bent, van één atoom breed
Twee: je sterft een zeer snelle dood
Heel snel nadat je de waarnemingshorizon voorbij bent gegaan, tref je een muur van vuur
en wordt je binnen een oogwenk vernietigd
Geen enkele van deze opties zijn erg aangenaam
Hoe snel je zou sterven hangt af van de massa van het zwarte gat
Een kleiner zwart gat zou je vermoorden voordat je zelfs de waarnemingshorizon voorbij bent gegaan
terwijl je waarschijnlijk in een supermassief zwart gat voor een aardig tijdje zou kunnen reizen
Als een ezelsbruggetje: hoe verder je van de singulariteit bent, hoe langer je leeft
Zwarte gaten komen in verschillende formaten
Er zijn stellaire massa zwarte gaten met een paar keer de massa van de zon,
en de diameter van een asteroïde
En dan zijn er supermassieve zwarte gaten, die we in het centrum van elk sterrenstelsel vinden,
en zich voor miljarden jaren hebben gevoed
Op het moment is het grootste supermassieve zwarte gat dat we kennen S5 0014+81
Veertig miljard keer de massa van onze zon
Het heeft een diameter van 236,7 miljard kilometer
Wat 47 keer de afstand is van de zon naar Pluto
Ook al zijn zwarte gaten zo krachtig,
ze zullen uiteindelijk verdampen dankzij een proces genaamd Hawking straling
Om te begrijpen hoe dit werkt, moeten we naar lege ruimte kijken
Lege ruimte is niet echt leeg,
maar is gevuld met virtuele deeltje die plotseling ontstaan en elkaar weer vernietigen
Wanneer dit gebeurt aan de rand van een zwart gat,
wordt een van de virtuele deeltjes in het zwarte gat getrokken,
en de ander zal ontsnappen en een echt deeltje worden
Dus het zwarte gat verliest energie
Dit gebeurt ongelofelijk langzaam aan het begin, en gaat sneller zodra het zwarte gat kleiner wordt
Wanneer het gat een massa heeft van een grote asteroïde, straalt het gat op kamertemperatuur uit
Wanneer het de massa van een berg heeft, straalt het ongeveer de warmte van onze zon uit
En in de laatste seconde van z'n leven,
straalt het zwarte gat weg met de energie van miljarden kernbommen in een enorme explosie
Maar dit proces is ongelofelijk langzaam
Het kan voor de grootste zwarte gaten die we kennen een googol jaren duren voordat ze zijn verdampt
Dit is zo lang, dat wanneer het laatste zwarte gat verdampt, er niemand zal zijn om het waar te nemen
Het universum zal lang daarvoor onbewoonbaar zijn geworden
Dit is niet het einde van ons verhaal
Er zijn nog veel meer interessante ideeën over zwarte gaten
We zullen die ontdekken in deel twee
Speciale dank aan Fraser Cain voor zijn hulp bij deze video
Trouwens, we hebben een aantal Kurzgesagt bureaubladachtergronden gemaakt in 4K
voor diverse schermgroottes
Je kan ze halen van onze Patreon pagina, wat ons ook helpt om meer videos te maken
Zoals in deze december, de eerste maand ooit met drie videos