Czarne dziury to jedna z najdziwniejszych rzeczy.
Wydaje się, że nie mają sensu
Skąd oni są? A co się stanie, jeśli wpadniesz?
Gwiazdy to niezwykle masywne kolekcje głównie atomów wodoru.
Które spadły z ogromnych chmur gazu pod wpływem własnej grawitacji
W ten sposób fuzja jądrowa rozbija atomy wodoru na hel
Uwalniając w ten sposób ogromną ilość energii
Ta energia w postaci promieniowania przeciwstawia się grawitacji.
Utrzymanie delikatnej równowagi między tymi dwiema siłami
Dopóki w jądrze zachodzi fuzja, gwiazda pozostaje stabilna.
Ale dla gwiazd znacznie masywniejszych niż nasze Słońce
Ciepło i ciśnienie w rdzeniu pozwala na topienie cięższych elementów, aż do osiągnięcia ŻELAZA.
W przeciwieństwie do pierwiastków, które pojawiły się wcześniej, proces syntezy, w wyniku którego powstało żelazo, nie generuje energii.
Żelazo gromadzi się w centrum gwiazdy, aż osiągnie krytyczną ilość
A równowaga między promieniowaniem a grawitacją została zerwana
rdzeń się wali
A w ułamku sekundy gwiazda imploduje
Porusza się z prędkością około 1/4 prędkości światła, dostarczając jeszcze większą masę do środka jądra
To właśnie w tym momencie powstają wszystkie najcięższe elementy we wszechświecie.
Gdy gwiazda umiera, eksplodując w supernowej
W ten sposób powstaje gwiazda neutronowa
Lub, jeśli gwiazda jest wystarczająco masywna, cała masa jądra zapada się w czarną dziurę.
Gdybyś spojrzał w czarną dziurę, to, co naprawdę byś zobaczył, byłby horyzontem zdarzeń
Wszystko, co przekroczyłoby horyzont zdarzeń
Aby uciec, musiałby podróżować szybciej niż prędkość światła
Innymi słowy, to niemożliwe.
Widzimy więc po prostu czarną kulę, która nic nie odbija.
Ale jeśli horyzont zdarzeń jest czarną częścią, czym jest „dziura” w czarnej dziurze?
Osobliwość
Nie wiemy dokładnie, kim ona jest.
Osobliwość może mieć nieskończoną gęstość
Co oznacza, że ​​cała jego masa jest skoncentrowana w jednym punkcie w przestrzeni, bez powierzchni ani objętości.
Albo coś zupełnie innego
W tej chwili po prostu nie wiemy
To jak wiek „Dzielenie przez zero”
Swoją drogą, czarne dziury nie wciągają rzeczy jak odkurzacz
Gdybyśmy mieli wymienić Słońce na czarną dziurę o równoważnej masie
Na Ziemi nic by się nie zmieniło, poza tym, że oczywiście zamarzlibyśmy na śmierć.
Co by się z tobą stało, gdybyś wpadł w czarną dziurę?
Inaczej odczuwa się czas w pobliżu Czarnych Dziur,
Z zewnątrz wydaje się, że tracisz prędkość, gdy zbliżasz się do Horyzontu Zdarzeń
Więc czas płynie wolniej dla ciebie
W pewnym momencie wydawałoby się, że zamierasz w czasie, powoli zmieniasz kolor na czerwony,
i znikam
Podczas gdy z twojej perspektywy mógłbyś obserwować resztę wszechświata z zaawansowaną prędkością
Trochę jak patrzenie w przyszłość
W tej chwili nie wiemy, co będzie dalej, ale uważamy, że może to być jedna z dwóch rzeczy:
Po pierwsze: umierasz szybką śmiercią
Czarna Dziura zakrzywia przestrzeń tak bardzo, że po przekroczeniu Horyzontu Zdarzeń
Byłby tylko jeden możliwy kierunek
Możesz zrozumieć, że dosłownie w ramach Event Horizon możesz iść tylko w jednym kierunku
To jak bycie w bardzo ciasnej uliczce, która zamyka się za tobą po każdym kroku.
Masa czarnej dziury jest tak skoncentrowana
Że w pewnym momencie nawet niewielkie odległości kilku centymetrów
Oznaczałyby, że grawitacja działałaby z milionami razy większą siłą na różne części twojego ciała.
Twoje komórki zostałyby wyrwane, gdy twoje ciało będzie rozciągane coraz bardziej.
Dopóki nie staniesz się strumieniem wrzącej plazmy wielkości atomu
Po drugie: umierasz bardzo szybką śmiercią
Gdy tylko przekroczysz Horyzont Zdarzeń, uderzysz w ścianę ognia i zostaniesz zgładzony.
Żadna z opcji nie jest do końca zabawna.
To, jak szybko umrzesz, zależy od masy Czarnej Dziury
Mała czarna dziura zabije cię, zanim jeszcze wejdziesz na Horyzont Zdarzeń
Chociaż prawdopodobnie mógłbyś podróżować wewnątrz supermasywnej czarnej dziury przez długi czas
Więc im dalej od Osobliwości jesteś, tym dłużej żyjesz.
Istnieją różne rozmiary czarnych dziur,
Istnieją czarne dziury o masie gwiazdowej, a czasami o masie Słońca
A średnica asteroidy
I są też super masywne czarne dziury, które znajdują się w sercu każdej Galaktyki.
I karmi się od miliardów lat
W tej chwili największą znaną supermasywną czarną dziurą jest S50014+81
Czterdzieści miliardów razy masa naszego Słońca
Ma 236,7 miliarda kilometrów średnicy
To 47 razy odległość od Słońca do Plutona
Chociaż czarne dziury są tak potężne
W końcu wyparują w procesie zwanym promieniowaniem Hawkinga.
Aby zrozumieć, jak to działa, musimy spojrzeć na „Puste miejsce”
„Pusta przestrzeń” nie jest tak naprawdę pusta
Ale raczej wypchane wirtualnymi cząsteczkami, strzelające do istnienia i znoszące się nawzajem.
Kiedy dzieje się to na krawędzi czarnej dziury, jedna z cząstek zostanie wciągnięta do czarnej dziury.
A drugi ucieknie, stając się cząstką prawdy
Więc czarna dziura straci energię
Na początku dzieje się to bardzo powoli
Ale robi się szybciej, gdy czarna dziura się kurczy
Kiedy osiągnie masę dużej asteroidy, będzie promieniować w temperaturze pokojowej.
Kiedy ma masę góry, promieniuje w przybliżeniu ciepłem naszego Słońca.
A w ostatniej sekundzie swojego życia Czarna Dziura promieniuje siłą miliardów bomb jądrowych w jednej wielkiej eksplozji.
Ale ten proces jest niesamowicie powolny
Największe znane nam czarne dziury mogą wyparować nawet latami Googola
To tak długo, że kiedy ostatnia Czarna Dziura przestanie istnieć, nie będzie już nic, co mogłoby być jej świadkiem.
Wszechświat już dawno nie będzie nadawał się do zamieszkania
To nie koniec naszej historii, o czarnych dziurach jest jeszcze dużo do powiedzenia
Porozmawiamy o nich więcej w części 2
Wielkie podziękowania dla Fraser Cain za pomoc przy tym filmie
Przez przypadek zrobiliśmy kilka tapet Kurzgesagt w 4K dla różnych rozmiarów ekranu
Możesz je kupić na naszej stronie Patreon.
Co również pomaga nam tworzyć więcej filmów, takich jak grudzień, pierwszy miesiąc z 3 filmami