Buracos Negros são uma das coisas mais estranhas que existem.
Eles parecem não fazer nenhum sentido
De onde eles vêm? E, o que acontece se você cair dentro de um?
♫
Estrelas são coleções incrivelmente massivas de, em maioria, átomos de hidrogenio
Que colapsaram de enormes nuvens de gás sob sua própria gravidade
Dessa forma, fusão nuclear esmaga átomos de hidrogênio em hélio
Liberando, dessa forma, uma quantidade tremenda de energia
Essa energia, em forma de radiação, força contra a gravidade.
Mantendo um delicado equilibro entre as duas forças
Enquanto tiver fusão no núcleo, a estrela se mantem estável
Mas, para estrelas com muito mais massa que nosso Sol
O calor e a pressão no núcleo o permitem fundir elementos mais pesados, até que FERRO seja alcançado
Diferente dos elementos que vieram antes, o processo de fusão que criou o ferro não gera energia
Ferro acumula no centro da estrela até alcançar uma quantidade crítica
E o equilibro entre Radiação e Gravidade é quebrado
O núcleo colapsa
E, dentro da uma fração de segundo, a estrela implode
Se movendo à aproximadamente 1/4 da velocidade da luz, alimentando ainda mais massa ao centro do núcleo
É nesse exato momento que todos os elementos mais pesados do universo são criados
Enquanto a estrela morre, explodindo em Supernova
Isso produz uma Estrela de Nêutrons
Ou, se a estrela for massiva o suficiente, toda a massa do núcleo colapsa em um buraco negro
Se você olhasse à um Buraco Negro, o que você estaria vendo, na verdade, seria o Event Horizon
Qualquer coisa que fosse atravessar o Event Horizon
Teria que estar viajando mais rapido que a Velocidade de Luz para escapar
Em outras palavras, é impossível.
Então, apenas vemos uma esfera negra, refletindo nada.
Mas, se o Event Horizon é a parte preta, qual a parte ''Buraco'' do Buraco Negro?
A Singularidade
Não sabemos o que ela é, exatamente
Uma Singularidade pode ser de densidade infinita
Oque quer dizer que toda sua massa está concentrada em um único ponto no espaço, sem superfície ou volume
Ou algo completamente diferente
No momento, nós simplesmente não sabemos
É como a era do ''Dividindo por Zero''
Por acaso, Buracos Negros não sugam as coisas como um aspirador de pó
Se fossemos trocar o Sol por um Buraco Negro de massa equivalente
Nada de mais mudaria na Terra, exceto que morreríamos congelados, é claro.
O que aconteceria com você se caísse em um Buraco Negro?
A sensação de tempo é diferente perto de Buracos Negros,
De fora, você pareceria perder velocidade enquanto se aproxima do Event Horizon
Então, o tempo passa mais devagar para você
Em algum ponto, você pareceria congelar no tempo, vagarosamente se tornar vermelho,
E desaparecer
Enquanto, da sua perspectiva, você poderia assistir o resto do universo em velocidade avançada
Meio que como vendo o futuro
No momento, não sabemos o que aconteceria em seguida, mas achamos que poderia ser de duas coisas:
Um: Você morre uma morte rápida
Um Buraco Negro curva tanto o espaço que, uma vez cruzado o Event Horizon
Existiria apenas uma direção possivel
Você pode entender que, literalmente, dentro do Event Horizon, você só pode seguir uma direção
É como estar em um beco muito apertado que se fecha atrás de você depois de cada passo
A massa de um Buraco Negro é tão concentrada
Que, em algum ponto, até distancias minuscular de alguns centímetros
Significariam que a gravidade agiria com milhões de vezes mais força em diferentes partes do seu corpo
Suas células seria arrancadas enquanto seu corpo é esticado mais e mais
Até você se tornar um riacho de Plasma fervente, no tamanho de um átomo
Dois: Você morre uma morte muito rápida
Logo assim que você cruzar o Event Horizon, você atingiria uma parede de fogo e seria exterminado
Nenhuma das opçoes são exatamente divertidas
O quão rápido você morreria, depende da massa do Buraco Negro
Um Buraco Negro pequeno te mataria antes mesmo de você entrar no Event Horizon
Enquanto você provavelmente poderia viajar dentro de um Buraco Negro Super Massivo por uma boa quantidade de tempo
Logo, quanto mais longe da Singularidade você está, por mais tempo você vive
Existem variados tamanhos de Buracos Negros,
Existem Buracos Negro de Massa Estelar, com algumas vezes a massa do Sol
E o diâmetro de um asteroide
E também há os Buracos Negro Super Massivos, que são encontrados no coração de cada Galaxia
E tem se alimentado por bilhões de anos
No momento, o maior Buraco Negro Super Massivo conhecido é o S50014+81
Quarenta bilhões de vezes a massa de nosso Sol
Ele tem 236.7 Bilhões de kilometros em diametro
Oque é 47 vezes a distancia do Sol à Plutão
Mesmo Buracos Negros sendo tão poderosos
Eles irão, eventualmente, evaporar por meio de um processo chamado de Hawking Radiation
Para entendermos como isso funciona, temos que olhar o ''Espaço Vazio''
''Espaço Vazio'' não é realmente vazio
Mas sim recheado de partículas virtuais, disparando-se à existência, e anulando umas às outras
Quando isso acontece à beira de um Buraco Negro, uma das partículas será atraída para dentro do Buraco Negro
E a outra escapará, se tornando uma partícula de verdade
Então, o Buraco Negro perderá energia
Isso acontece muito lentamente a principio
Mas fica mais rápido conforme o Buraco Negro diminui
Quando ele chega à massa de um asteroide grande, ele estará irradiando em temperatura ambiente
Quando tiver a massa de uma montanha, ele irradia aproximadamente com o calor de nosso Sol
E, no ultimo segundo de sua vida, o Buraco Negro irradia com a força de bilhões de Bombas Nucleares em uma grande explosão
Mas esse processo é incrivelmente lento
Os maiores Buracos Negro que conhecemos podem levar até um Googol anos até evaporar
Isso é tanto tempo que, quando o ultimo Buraco Negro deixar de existir, nada estará vivo para presenciar
O Universo terá se tornado inabitável muito antes
Esse não é o fim de nossa historia, ainda há muito para se falar de Buracos Negros
E falaremos mais sobre eles na Parte 2
Um grande obrigado à Fraser Cain pela ajuda com esse vídeo
Por acaso, fizemos alguns papéis de parede do Kurzgesagt em 4K para diferentes tamanhos de tela
Você pode adquiri-los em nossa pagina do Patreon
Oque também nos ajuda à fazer mais vídeos, como nesse Dezembro, o primeiro Mês com 3 vídeos