Черные дыры — одна из самых странных вещей.
Они, кажется, не имеют никакого смысла
Откуда они? И что произойдет, если вы попадете в один из них?
♫
Звезды представляют собой невероятно массивные скопления в основном атомов водорода.
Которые рухнули из огромных газовых облаков под собственной тяжестью
Таким образом, ядерный синтез превращает атомы водорода в гелий.
Высвобождение, таким образом, огромного количества энергии
Эта энергия в виде излучения действует против гравитации.
Поддержание тонкого баланса между двумя силами
Пока в ядре происходит синтез, звезда остается стабильной.
Но для звезд гораздо более массивных, чем наше Солнце
Тепло и давление в ядре позволяют ему плавить более тяжелые элементы, пока не будет достигнуто ЖЕЛЕЗО.
В отличие от элементов, которые появились раньше, процесс синтеза железа не генерирует энергию.
Железо накапливается в центре звезды, пока не достигнет критического количества
И баланс между Радиацией и Гравитацией нарушен
ядро разрушается
И за доли секунды звезда взрывается
Двигаясь примерно со скоростью 1/4 скорости света, подавая еще больше массы в центр ядра.
Именно в этот момент создаются все самые тяжелые элементы во Вселенной.
Когда звезда умирает, взрываясь сверхновой
Получается нейтронная звезда
Или, если звезда достаточно массивна, вся масса ядра коллапсирует в черную дыру.
Если бы вы заглянули в черную дыру, вы бы увидели горизонт событий.
Все, что пересекает горизонт событий
Пришлось бы путешествовать быстрее, чем скорость света, чтобы сбежать
Другими словами, это невозможно.
Итак, мы видим только черную сферу, ничего не отражающую.
Но если Горизонт Событий — это черная часть, то что такое «Дырка» в Черной Дыре?
Сингулярность
Мы точно не знаем, какая она.
Сингулярность может иметь бесконечную плотность
Это означает, что вся его масса сосредоточена в одной точке пространства, без поверхности или объема.
Или что-то совсем другое
На данный момент мы просто не знаем
Это похоже на эпоху «Деления на ноль».
Кстати, черные дыры не всасывают вещи, как пылесос.
Если бы мы заменили Солнце на черную дыру эквивалентной массы
На Земле ничего особо не изменится, кроме того, что мы, конечно, замерзнем насмерть.
Что будет с вами, если вы попадете в черную дыру?
Ощущение времени рядом с Черными Дырами другое,
Со стороны может показаться, что вы теряете скорость по мере приближения к горизонту событий.
Так что время идет медленнее для вас
В какой-то момент ты как бы замираешь во времени, медленно краснеешь,
и исчезнуть
Принимая во внимание, что с вашей точки зрения вы могли бы наблюдать за остальной вселенной на повышенной скорости
Вроде как вижу будущее
На данный момент мы не знаем, что произойдет дальше, но мы думаем, что это может быть одно из двух:
Первый: ты умрешь быстрой смертью
Черная дыра настолько искривляет пространство, что однажды пересекает горизонт событий
Было бы только одно возможное направление
Вы можете понять, что буквально внутри Event Horizon вы можете двигаться только в одном направлении.
Это похоже на очень узкий переулок, который закрывается за вами после каждого шага.
Масса черной дыры настолько сконцентрирована
Что в какой-то момент даже крошечные расстояния в несколько сантиметров
Они означали бы, что гравитация будет действовать с в миллионы раз большей силой на различные части вашего тела.
Ваши клетки будут вырваны, поскольку ваше тело будет растягиваться все дальше и дальше.
Пока не станешь потоком кипящей плазмы размером с атом
Второе: ты умрешь очень быстрой смертью
Как только вы пересечете Горизонт Событий, вы столкнетесь со стеной огня и будете уничтожены.
Ни один из вариантов не приносит удовольствия.
Как быстро вы умрете, зависит от массы черной дыры
Маленькая черная дыра убьет вас еще до того, как вы войдете в «Горизонт событий»
Хотя вы, вероятно, могли бы путешествовать внутри сверхмассивной черной дыры в течение большого количества времени.
Так что чем дальше вы от Сингулярности, тем дольше вы живете.
Существуют разные размеры черных дыр,
Существуют черные дыры звездной массы, иногда с массой Солнца.
И диаметр астероида
А еще есть сверхмассивные черные дыры, которые находятся в сердце каждой галактики.
И он питался миллиарды лет
На данный момент самая большая известная сверхмассивная черная дыра — S50014+81.
В сорок миллиардов раз больше массы нашего Солнца
Его диаметр составляет 236,7 миллиарда километров.
Что в 47 раз больше расстояния от Солнца до Плутона.
Несмотря на то, что черные дыры настолько сильны
В конечном итоге они испарятся в результате процесса, называемого излучением Хокинга.
Чтобы понять, как это работает, мы должны взглянуть на «Пустое пространство».
«Пустое пространство» на самом деле не пусто
А скорее набитые виртуальными частицами, которые возникают и уничтожают друг друга.
Когда это происходит на краю черной дыры, одна из частиц будет втягиваться в черную дыру.
А другой убежит, став частицей правды
Так что Черная дыра будет терять энергию
Сначала это происходит очень медленно
Но это становится быстрее по мере того, как черная дыра сжимается.
Когда он достигнет массы большого астероида, он будет излучать при комнатной температуре.
Когда он имеет массу горы, он излучает примерно столько же тепла, сколько и наше Солнце.
И в последнюю секунду своей жизни Черная дыра излучает с силой миллиардов ядерных бомб в одном мощном взрыве.
Но этот процесс невероятно медленный
Самые большие черные дыры, о которых мы знаем, могут испаряться за годы Гугола
Это так долго, что, когда последняя Черная дыра перестанет существовать, ничто не будет свидетелем этого.
Вселенная станет необитаемой задолго до
Это не конец нашей истории, о Черных Дырах еще есть что рассказать.
И мы поговорим о них подробнее во второй части
Большое спасибо Fraser Cain за помощь с этим видео.
Случайно мы сделали несколько обоев Kurzgesagt в 4K для разных размеров экрана.
Вы можете приобрести их на нашей странице Patreon.
Это также помогает нам делать больше видео, как в этом декабре, первый месяц с 3 видео.