หลุมดำเป็นหนึ่งในสิ่งที่แปลกประหลาดที่สุด
มันดูไม่สมเหตุสมผลเลย
พวกเขามาจากใหน? และเกิดอะไรขึ้นถ้าคุณตกอยู่ในหนึ่ง?
♫
ดาวฤกษ์เป็นกลุ่มอะตอมไฮโดรเจนที่ใหญ่โตอย่างไม่น่าเชื่อ
ที่ยุบตัวจากก้อนก๊าซขนาดใหญ่ภายใต้แรงโน้มถ่วงของมันเอง
ด้วยวิธีนี้ นิวเคลียร์ฟิวชันจะบดขยี้อะตอมไฮโดรเจนให้เป็นฮีเลียม
ปล่อยพลังออกมาอย่างมหาศาลแบบนี้
พลังงานนี้ในรูปของรังสีจะต้านแรงโน้มถ่วง
รักษาสมดุลอันละเอียดอ่อนระหว่างแรงทั้งสอง
ตราบใดที่มีการหลอมรวมที่แกนกลาง ดาวฤกษ์ก็ยังคงนิ่งอยู่
แต่สำหรับดวงดาวที่มีมวลมากกว่าดวงอาทิตย์ของเรามาก
ความร้อนและความดันในแกนกลางช่วยให้ละลายองค์ประกอบที่หนักกว่าได้จนกว่าจะถึง IRON
ไม่เหมือนกับองค์ประกอบที่มาก่อน กระบวนการหลอมรวมที่สร้างเหล็กไม่ได้สร้างพลังงาน
เหล็กจะสะสมอยู่ตรงกลางดาวจนถึงระดับวิกฤต
และความสมดุลระหว่างการแผ่รังสีและแรงโน้มถ่วงก็พังทลาย
แกนกลางยุบลง
และภายในเสี้ยววินาที ดวงดาวก็ระเบิด
เคลื่อนที่ด้วยความเร็วประมาณ 1/4 ของความเร็วแสง ป้อนมวลไปยังศูนย์กลางของแกนมากขึ้นไปอีก
ในขณะนี้เองที่องค์ประกอบที่หนักที่สุดในจักรวาลได้ถูกสร้างขึ้น
เมื่อดาวตาย ระเบิดในซุปเปอร์โนวา
ทำให้เกิดดาวนิวตรอน
หรือถ้าดาวมีมวลมากพอ มวลทั้งหมดของแกนกลางจะยุบตัวเป็นหลุมดำ
ถ้าคุณมองเข้าไปในหลุมดำ สิ่งที่คุณจะได้เห็นจริงๆก็คือขอบฟ้าเหตุการณ์
อะไรก็ได้ที่จะข้ามขอบฟ้าเหตุการณ์
คงต้องเดินทางเร็วกว่าความเร็วแสงถึงจะหนีได้
กล่าวอีกนัยหนึ่งมันเป็นไปไม่ได้
เราจึงเห็นแต่ทรงกลมสีดำไม่สะท้อนอะไรเลย
แต่ถ้าขอบฟ้าเหตุการณ์เป็นส่วนสีดำ ส่วน 'หลุม' ของหลุมดำคืออะไร?
ภาวะเอกฐาน
เราไม่รู้ว่าเธอเป็นอะไรกันแน่
ภาวะเอกฐานอาจมีความหนาแน่นอนันต์
ซึ่งหมายความว่ามวลทั้งหมดของมันกระจุกตัวอยู่ที่จุดเดียวในอวกาศ โดยไม่มีพื้นผิวหรือปริมาตร
หรืออะไรที่แตกต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง
ตอนนี้เราไม่รู้เลย
มันเหมือนกับยุคของ ''หารด้วยศูนย์''
อีกอย่าง หลุมดำไม่ดูดของเหมือนเครื่องดูดฝุ่น
หากเราจะแลกเปลี่ยนดวงอาทิตย์เป็นหลุมดำที่มีมวลเท่ากัน
บนโลกนี้ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงได้มาก ยกเว้นว่าเราจะหยุดตายแน่นอน
จะเกิดอะไรขึ้นกับคุณถ้าคุณตกลงไปในหลุมดำ?
ความรู้สึกของเวลานั้นแตกต่างกันใกล้กับหลุมดำ
จากภายนอก ดูเหมือนว่าคุณจะสูญเสียความเร็วเมื่อเข้าใกล้ขอบฟ้าเหตุการณ์
เวลาจึงเดินช้าลงสำหรับคุณ
เมื่อถึงจุดหนึ่ง ดูเหมือนเธอจะหยุดนิ่ง ค่อยๆ เปลี่ยนเป็นสีแดง
และหายไป
ในขณะที่จากมุมมองของคุณ คุณสามารถรับชมส่วนที่เหลือของจักรวาลด้วยความเร็วสูง
เหมือนเห็นอนาคต
ในขณะนี้ เราไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้นต่อไป แต่เราคิดว่าอาจเป็นหนึ่งในสองสิ่ง:
หนึ่ง: คุณตายอย่างรวดเร็ว
หลุมดำโค้งพื้นที่มากจนเมื่อข้ามขอบฟ้าเหตุการณ์
จะมีทิศทางเดียวที่เป็นไปได้
คุณสามารถเข้าใจได้ว่าภายใน Event Horizon คุณไปได้เพียงทิศทางเดียวเท่านั้น
เหมือนอยู่ในตรอกแคบ ๆ ที่ปิดหลังคุณทุกย่างก้าว
มวลของหลุมดำมีความเข้มข้นมาก
ที่ในบางจุดแม้ระยะทางเพียงเล็กน้อยไม่กี่เซนติเมตร
พวกเขาจะหมายความว่าแรงโน้มถ่วงจะทำปฏิกิริยากับแรงมากขึ้นหลายล้านเท่าในส่วนต่างๆ ของร่างกายคุณ
เซลล์ของคุณจะถูกฉีกออกเมื่อร่างกายของคุณถูกยืดออกมากขึ้นเรื่อยๆ
จนกลายเป็นกระแสเดือดเดือดพล่านขนาดอะตอม
สอง: คุณตายอย่างรวดเร็วมาก
ทันทีที่คุณข้ามขอบฟ้าเหตุการณ์ คุณจะโดนกำแพงไฟและถูกกวาดล้าง
ไม่มีตัวเลือกใดที่สนุกอย่างแน่นอน
คุณจะตายเร็วแค่ไหนขึ้นอยู่กับมวลของหลุมดำ
หลุมดำขนาดเล็กจะฆ่าคุณก่อนที่คุณจะเข้าสู่ Event Horizon
ในขณะที่คุณอาจเดินทางภายในหลุมดำมวลมหาศาลได้เป็นเวลานาน
ดังนั้น ยิ่งคุณอยู่ห่างจากภาวะเอกฐานมากเท่าไร คุณก็ยิ่งมีอายุยืนยาวขึ้นเท่านั้น
หลุมดำมีหลายขนาด
มีหลุมดำมวลดาวฤกษ์ ซึ่งบางครั้งอาจมีมวลของดวงอาทิตย์
และเส้นผ่านศูนย์กลางของดาวเคราะห์น้อย
แล้วก็มีหลุมดำมวลมหาศาลซึ่งพบได้ในใจกลางของกาแล็กซี่ทุกแห่ง
และมันได้กินเวลาหลายพันล้านปี
หลุมดำมวลมหาศาลที่รู้จักมากที่สุดในขณะนี้คือ S50014+81
สี่หมื่นล้านเท่ามวลดวงอาทิตย์ของเรา
มีเส้นผ่านศูนย์กลาง 236.7 พันล้านกิโลเมตร
ซึ่งห่างจากดวงอาทิตย์ถึงดาวพลูโต 47 เท่า
แม้ว่าหลุมดำจะทรงพลังมากก็ตาม
ในที่สุดพวกมันจะระเหยผ่านกระบวนการที่เรียกว่า Hawking Radiation
เพื่อให้เข้าใจถึงวิธีการทำงาน เราต้องดูที่ "Empty Space"
''ช่องว่าง'' ไม่ได้ว่างเปล่าจริงๆ
แต่อัดแน่นไปด้วยอนุภาคเสมือน พุ่งเข้าสู่การดำรงอยู่ และตัดกันและกันออกไป
เมื่อสิ่งนี้เกิดขึ้นที่ขอบของหลุมดำ อนุภาคหนึ่งจะถูกดึงเข้าไปในหลุมดำ
และอีกคนหนึ่งจะหนีกลายเป็นอนุภาคแห่งความจริง
หลุมดำก็จะสูญเสียพลังงาน
มันเกิดขึ้นช้ามากในตอนแรก
แต่มันเร็วขึ้นเมื่อหลุมดำหดตัว
เมื่อไปถึงมวลของดาวเคราะห์น้อยขนาดใหญ่ มันจะแผ่รังสีออกมาที่อุณหภูมิห้อง
เมื่อมันมีมวลของภูเขา มันจะแผ่รังสีประมาณเท่าความร้อนของดวงอาทิตย์ของเรา
และในวินาทีสุดท้ายของชีวิต หลุมดำก็แผ่รังสีด้วยพลังระเบิดนิวเคลียร์หลายพันล้านลูกในการระเบิดครั้งใหญ่ครั้งเดียว
แต่กระบวนการนี้ช้าอย่างไม่น่าเชื่อ
หลุมดำที่ใหญ่ที่สุดที่เรารู้จักอาจใช้เวลานานถึงหนึ่งปีในการระเหยของ Googol
นานมากจนเมื่อหลุมดำสุดท้ายหมดไป ไม่มีอะไรที่จะเป็นพยานได้
จักรวาลจะไม่มีใครอยู่ได้นานมาก่อน
นี่ไม่ใช่จุดจบของเรื่องราวของเรา ยังมีอีกมากที่จะพูดถึง Black Holes
และเราจะพูดถึงพวกเขามากขึ้นในตอนที่ 2
ขอบคุณมากสำหรับ Fraser Cain สำหรับความช่วยเหลือเกี่ยวกับวิดีโอนี้
โดยบังเอิญเราได้สร้างวอลเปเปอร์ Kurzgesagt ใน 4K สำหรับขนาดหน้าจอที่แตกต่างกัน
คุณสามารถซื้อได้ในหน้า Patreon ของเรา
ที่ช่วยให้เราทำวิดีโอได้มากขึ้น เช่น ธันวาคม เดือนแรกกับ 3 วิดีโอ