หลุมดำเป็นหนึ่งในสิ่งที่
แปลกประหลาดที่สุดเท่าที่เคยมีมา
มันดูไม่มีเหตุผลเลยสักนิดเดียว
มันเกิดมาจากอะไร?
และจะเกิดอะไรขึ้นถ้าคุณตกเข้าไปในนั้น?
ดาวฤกษ์คือกลุ่มอะตอมขนาดยักษ์
ซึ่งส่วนใหญ่ประกอบขึ้นจากไฮโดรเจน
แล้วยุบตัวลงจากสภาพเมฆก๊าซขนาดใหญ่
ด้วยแรงดึงดูดของตัวมันเอง
ที่แกนกลาง ปฏิกิริยานิวเคลียร์ฟิวชั่น
อัดไฮโดรเจนรวมกันให้กลายเป็นฮีเลียม
แล้วปล่อยพลังงานมหาศาลออกมา
พลังงานนี้ต้านแรงดึงดูด
ในรูปแบบของการแผ่รังสี
คงสภาพสมดุลอันละเอียดอ่อน
ระหว่างแรงทั้งสองเอาไว้
ตราบใดที่ยังเกิดการฟิวชั่นของแกนอยู่
ดาวฤกษ์จะยังรักษาความเสถียรไว้ได้
แต่สำหรับดาวฤกษ์ที่มีมวล
มหาศาลยิ่งกว่าดวงอาทิตย์ของเรานั้น
ความร้อนและความดันที่แกนกลางทำให้
เกิดการรวมตัวเป็นธาตุที่หนักยิ่งขึ้น ๆ ไป
จนกระทั่งเกิดเป็นเหล็ก
การฟิวชั่นเกิดเป็นเหล็กนั้นแตกต่างจากการ
ฟิวชั่นเกิดเป็นธาตุอื่น ๆ ตรงที่
ปฏิกิริยานี้ไม่ก่อพลังงานเพิ่ม
เหล็กก่อตัวเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ ที่แกนดาว
จนกระทั่งมีปริมาณถึงจุดแตกหัก
และทำให้สมดุลระหว่างการแผ่รังสี
และแรงดึงดูดพังทลายลง
แกนของดาวยุบตัว
ภายในเศษเสี้ยวของวินาที
ดาวฤกษ์ "ระเบิดยุบตัว" (implode)
ยุบลงด้วยความเร็วประมาณ
หนึ่งส่วนสี่ของความเร็วแสง
ป้อนมวลให้แกนกลางเพิ่มขึ้นไปอีก
เป็นชั่วขณะนี้เองที่ธาตุหนักทั้งหลาย
ในจักรวาลถูกสร้างขึ้น
ในตอนที่ดาว "ตาย" ด้วย
การระเบิดซุปเปอร์โนวา
ดาวฤกษ์จะกลายเป็นดาวนิวตรอน
หรือถ้าดาวมีมวลมากพอ
มวลทั้งก้อนของแกนกลาง
จะยุบตัวกลายเป็นหลุมดำ
ถ้าคุณมองหลุมดำ สิ่งที่คุณเห็น
จริง ๆ แล้วคือ "ขอบเขตเหตุการณ์"
อะไรก็ตามที่ล้ำเข้าไปใน
ขอบเขตของเหตุการณ์
จำเป็นต้องเคลื่อนที่ให้เร็วกว่าแสง
จึงจะหลุดออกมาได้
กล่าวคือ เป็นไปไม่ได้เลย
ฉะนั้นเราจึงเห็นแค่ทรงกลมสีดำ
ที่ไม่มีอะไรสะท้อนออกมาได้
แต่ถ้าขอบเขตเหตุการณ์คือส่วนที่ "ดำ"
แล้วอะไรคือส่วนที่เป็น "หลุม" ของหลุมดำ
มันคือซิงกูลาริตี้ (singularity)
เราไม่รู้ว่าจริง ๆ แล้วมันคืออะไร
ซิงกูลาริตี้อาจมีความหนาแน่นเป็นอนันต์
นั่นคือมวลทั้งหมดของมันถูกอัดอยู่ใน
จุดจุดหนึ่่ง
ไม่มีทั้งพื้นผิวและปริมาตร
หรืออาจจะเป็นอะไรอย่างอื่นก็ได้
ณ จุด ๆ นี้ ยังไม่มีใครรู้
มันเหมือนปัญหากับการหารด้วยศูนย์
อีกอย่างหนึ่ง หลุมดำไม่ได้ดูดกลืน
วัตถุเข้าไปเหมือนเครื่องดูดฝุ่น
ถ้าเราลองสลับพระอาทิตย์ของเรากับ
หลุมดำที่มีมวลพอ ๆ กัน
โลกก็ไม่ได้รับผลอะไรนัก
นอกจากการที่เราจะแข็งตายกันหมด แน่นอน
จะเกิดอะไรขึ้นกับคุณ
ถ้าคุณตกลงไปในหลุมดำ
การรับรู้เวลาจะต่างออกไป
เวลาอยู่ใกล้หลุมดำ
มองจากภายนอก คุณจะดูเหมือนช้าลง
เมื่อคุณเข้าใกล้ขอบเขตเหตุการณ์
นั่นคือเวลาเดินช้าลงสำหรับคุณ
ณ จุดจุดหนึ่ง คุณจะดูเหมือนหยุดนิ่ง
ค่อย ๆ กลายเป็นสีแดง แล้วหายไป
ในขณะที่จากมุมมองของคุณ
คุณจะเห็นจักรวาล
ถูกกรอเร่งความเร็ว
เหมือนได้มองไปในอนาคต
ณ ตอนนี้ เรายังไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรต่อไป
แต่มันอาจจะเป็นหนึ่งในสองอย่างนี้
หนึ่ง: คุณตายอย่างรวดเร็ว
หลุมดำบิดโค้งอวกาศไปมาก
หากคุณข้ามขอบเขตเหตุการณ์เข้าไป
จะมีความเป็นไปได้แค่ทางเดียวเท่านั้น
ตรงตัวตามนั้นเลย
ภายในขอบเขตเหตุการณ์
คุณสามารถเคลื่อนที่ได้แค่ในทิศทางเดียว
มันเหมือนการเดินในตรอกแคบ ๆ
ที่มีประตูปิดไล่หลังทุก ๆ ก้าว
มวลของหลุมดำนั้นถูกอัดแน่นมาก
ถึงขนาดที่บางครั้ง ตำแหน่งที่ห่างกันแค่
ไม่กี่เซนติเมตร
จะมีแรงดึงดูดกระทำกับคุณ
มากขึ้นเป็นล้านเท่า
ในส่วนต่าง ๆ ของร่างกาย
เซลล์ของคุณจะถูกฉีกออกจากกัน
ในขณะที่ร่างกายคุณถูกยืดออกเรื่อย ๆ
จนกว่าคุณจะกลายเป็นเส้นสายพลาสมา
ร้อน ๆ ที่หนาหนึ่งอะตอม
สอง: คุณจะตายอย่างรวดเร็วมาก
หลังจากที่คุณข้ามขอบเขตเหตุการณ์
คุณจะเจอกับกำแพงไฟ
และถูกกำจัดในทันที
ตัวเลือกทั้งสองนี้คงไม่ค่อยจะโสภานัก
คุณจะตายเร็วแค่ไหนนั้นขึ้นอยู่กับมวลของหลุมดำ
หลุมดำขนาดเล็กจะฆ่าคุณก่อนที่คุณ
จะข้ามขอบเขตเหตุการณ์มาเสียอีก
แต่สำหรับหลุมดำมวลยิ่งยวด
คุณจะสามารถผ่านเข้าไปในนั้น
ได้สักพักเลยทีเดียว
กฎง่าย ๆ คือ ยิ่งคุณอยู่ห่าง
จากซิงกูลาริตี้เท่าไร
คุณยิ่งอยู่ได้นาน
หลุมดำนั้นมีหลายขนาด
มีหลุมดำมวลดาว ที่มีมวลมากกว่า
ดวงอาทิตย์แค่ไม่กี่เท่า
และมีเส้นผ่านศูนย์กลางประมาณดาวเคราะห์น้อย
แล้วก็ยังมีหลุมดำมวลยิ่งยวด
ซึ่งพบได้อยู่ตรงใจกลางกาแล็กซี่
ดูดกลืนสิ่งของเข้าไปเป็นเวลา
หลายพันล้านปี
ณ ตอนนี้ หลุมดำมวลยิ่งยวด
ที่ใหญ่ที่สุดที่เรารู้จักคือ S5 0014+81
มีมวลมากกว่าดวงอาทิตย์สี่หมื่นล้านเท่า
มีเส้นผ่านศูนย์กลาง 2.367 แสนล้านกิโลเมตร
ซึ่งเป็น 47 เท่าของระยะทาง
ระหว่างดวงอาทิตย์และดาวพลูโต
แม้ว่าหลุมดำจะทรงพลังขนาดไหน
สุดท้ายมันก็จะระเหิดหายไป
ด้วยกระบวนการณ์ที่เรียกว่า
การแผ่รังสีฮอว์คิง
ในการที่จะเข้าใจการทำงานของมัน
เราต้องมองเข้าไปในพื้นที่ว่างในอวกาศ
อวกาศนั้นจริง ๆ แล้วไม่ได้เป็นที่โล่งว่าง
แต่เต็มไปด้วยอนุภาคเสมือน
เกิดขึ้นมาลอย ๆ
แล้วทำลายหักล้างกันเอง
เมื่อปรากฏการณ์นี้เกิดขึ้น
บริเวณขอบของหลุมดำ
อนุภาคเสมือนตัวหนึ่งจะ
ถูกดึงเขาไปในหลุมดำ
ส่วนอีกตัวจะหลุดหนีออกไป
แล้วกลายเป็นอนุภาคจริง
นั่นคือ หลุมดำกำลังสูญเสียพลังงาน
ในช่วงแรก ๆ ปรากฏการณ์นี้จะเกิดขึ้นช้ามาก
แต่จะเริ่มเร็วขึ้นเรื่อย ๆ
เมื่อหลุมดำมีขนาดเล็กลง
เมื่อหลุมดำมีมวลเท่า ๆ กับ
ดาวเคราะห์น้อยขนาดใหญ่
มันจะแผ่รังสีที่อุณหภูมิห้อง
เมื่อมีมวลเท่า ๆ กับภูเขา
มันจะแผ่รังสีมากพอ ๆ กับดวงอาทิตย์
และในวินาทีสุดท้ายของชีวิต
หลุมดำจะแผ่รังสีออกมา
ด้วยพลังงานระดับระเบิดนิวเคลียร์
หลายพันล้านลูกในการระเบิดครั้งใหญ่
แต่กระบวนการณ์นี้เกิดขึ้นช้ามาก
หลุมดำที่ใหญ่ที่สุดอาจใช้เวลามากถึง
กูกอล (googol) ปีจึงจะหายไป
นั่นเป็นเวลาที่นานมากถึงขนาดที่
กว่าหลุมดำจะระเหิดหายไป
ก็ไม่เหลือใครอยู่ดูมันแล้ว
จักรวาลจะอาศัยอยู่ไม่ได้
ก่อนหน้านั้นนานแล้ว
เรื่องเล่าของเรายังไม่จบ
ยังมีแนวคิดที่น่าสนใจ
เกี่ยวกับหลุมดำอยู่อีกมาก
เราจะไปดูกันในภาค 2
ขอขอบคุณ Fraser Cain สำหรับ
ความช่วยเหลือในการทำวีดีโอนี้
อีกเรื่องหนึ่ง เราได้ทำภาพพื้นหลัง
Kurzgesagt ที่ความละเอียด 4k
สำหรับหลาย ๆ ขนาดหน้าจอ
ไปเอาได้ที่หน้าเว็บ patreon ของเรา
ซึ่งช่วยเราในการทำวีดีโอได้มากกว่าเดิม
อย่างเดือนธันวาคมนี้
เดือนแรกที่มีถึงสามวีดีโอ!
Subtitles by the Amara.org community