Kara delikler, oradaki en tuhaf şeylerden biridir.
bir anlam ifade etmiyorlar
Onlar nereli? Ve eğer birine düşerseniz ne olur?
♫
Yıldızlar, çoğunlukla hidrojen atomlarından oluşan inanılmaz derecede büyük topluluklardır.
Kendi yerçekimi altında devasa gaz bulutlarından çöken
Bu şekilde, nükleer füzyon hidrojen atomlarını helyuma dönüştürür.
Bu şekilde, muazzam miktarda enerji açığa çıkarmak
Radyasyon biçimindeki bu enerji yerçekimine karşı kuvvet uygular.
İki güç arasında hassas bir dengenin korunması
Çekirdekte füzyon olduğu sürece yıldız sabit kalır.
Ama Güneşimizden çok daha büyük kütleli yıldızlar için
Çekirdekteki ısı ve basınç, DEMİR'e ulaşana kadar daha ağır elementleri eritmesini sağlar.
Daha önce gelen elementlerin aksine, demiri oluşturan füzyon süreci enerji üretmez.
Demir, kritik bir miktara ulaşana kadar yıldızın merkezinde birikir.
Ve Radyasyon ve Yerçekimi arasındaki denge bozuldu
çekirdek çöker
Ve bir saniye içinde yıldız patlar
Işık hızının yaklaşık 1/4 hızında hareket ederek, çekirdeğin merkezine daha da fazla kütle besler.
İşte tam bu anda evrendeki en ağır elementler yaratılır.
Yıldız ölürken, Süpernova'da patlıyor
Bu bir Nötron Yıldızı üretir
Veya yıldız yeterince büyükse, çekirdeğin tüm kütlesi çökerek bir kara deliğe dönüşür.
Bir Kara Deliğe baksaydınız, gerçekte göreceğiniz şey Olay Ufku olurdu.
Event Horizon'ı geçebilecek herhangi bir şey
Kaçmak için Işık Hızından daha hızlı seyahat etmek gerekirdi
Başka bir deyişle, imkansız.
Yani hiçbir şeyi yansıtmayan siyah bir küre görüyoruz.
Ama eğer Event Horizon kara kısımsa, Kara Deliğin "Delik" kısmı nedir?
Tekillik
Onun ne olduğunu tam olarak bilmiyoruz.
Bir Tekillik sonsuz yoğunluğa sahip olabilir
Bu, tüm kütlesinin uzayda, yüzeyi veya hacmi olmayan tek bir noktada toplandığı anlamına gelir.
Ya da tamamen farklı bir şey
Şu anda sadece bilmiyoruz
"Sıfıra Bölme" çağı gibi.
Bu arada, Kara Delikler elektrikli süpürge gibi şeyleri emmez
Güneş'i eşdeğer kütleye sahip bir Kara Delik ile değiştirecek olsaydık
Tabii ki donarak ölmemiz dışında, Dünya'da pek bir şey değişmeyecekti.
Bir Kara Deliğe düşerseniz size ne olur?
Kara Deliklerin yanında zaman hissi farklıdır,
Dışarıdan Event Horizon'a yaklaştıkça hızınızı kaybediyormuş gibi görünürdünüz.
Yani zaman senin için daha yavaş ilerliyor
Bir noktada, zamanın içinde donmuş gibi olursun, yavaşça kırmızıya dönersin,
ve ortadan kaybolmak
Oysa sizin bakış açınızdan evrenin geri kalanını yüksek hızda izleyebilirsiniz.
Geleceği görmek gibi bir şey
Şu anda bundan sonra ne olacağını bilmiyoruz, ancak bunun iki şeyden biri olabileceğini düşünüyoruz:
Bir: Hızlı bir ölümle ölüyorsun
Bir Kara Delik, uzayı o kadar çok büker ki, Event Horizon'ı geçtiğinde
Tek bir olası yön olurdu
Event Horizon'da kelimenin tam anlamıyla sadece bir yöne gidebileceğinizi anlayabilirsiniz.
Her adımdan sonra arkandan kapanan çok dar bir sokakta olmak gibi.
Bir Kara Deliğin kütlesi o kadar yoğundur ki
Bu, bir noktada, birkaç santimetrelik küçük mesafeler bile
Yerçekiminin vücudunuzun farklı bölgelerine milyonlarca kat daha fazla kuvvetle etki edeceği anlamına gelirdi.
Vücudunuz daha fazla esnedikçe hücreleriniz parçalanacaktı.
Bir atom büyüklüğünde kaynayan bir Plazma akışı haline gelene kadar
İki: Çok çabuk ölüyorsun
Event Horizon'ı geçer geçmez bir ateş duvarına çarpar ve yok olursunuz.
Seçeneklerin hiçbiri tam olarak eğlenceli değil.
Ne kadar hızlı öleceğiniz Kara Deliğin kütlesine bağlıdır
Küçük bir Kara Delik, daha Event Horizon'a girmeden sizi öldürür.
Süper Büyük Bir Kara Deliğin içinde uzun süre seyahat edebilecek olsanız da
Yani Tekillikten ne kadar uzaklaşırsan, o kadar uzun yaşarsın.
Kara Deliklerin farklı boyutları vardır,
Bazen Güneş kütlesine sahip yıldız kütleli kara delikler vardır.
Ve bir asteroitin çapı
Bir de her Galaksinin kalbinde bulunan Süper Büyük Kara Delikler var.
Ve milyarlarca yıldır besleniyor
Şu anda bilinen en büyük Süper Kütleli Kara Delik S50014+81'dir.
Güneşimizin kütlesinin kırk milyar katı
Çapı 236.7 milyar kilometredir.
Güneş'ten Plüton'a olan uzaklığın 47 katıdır.
Kara Delikler çok güçlü olsa da
Sonunda Hawking Radyasyonu adı verilen bir süreçle buharlaşacaklar.
Bunun nasıl çalıştığını anlamak için ''Boş Alan''a bakmamız gerekiyor.
''Boş Alan'' gerçekten boş değil
Ama daha çok sanal parçacıklarla doldurulmuş, varoluşa doğru ilerliyor ve birbirini iptal ediyor.
Bu bir Kara Deliğin kenarında gerçekleştiğinde, parçacıklardan biri Kara Deliğin içine çekilecektir.
Ve diğeri kaçacak, gerçeğin bir parçacığı olacak
Böylece Kara Delik enerji kaybedecek
başta çok yavaş oluyor
Ama Kara Delik küçüldükçe hızlanıyor
Büyük bir asteroidin kütlesine ulaştığında, oda sıcaklığında ışımaya başlayacak.
Bir dağ kütlesine sahip olduğunda, yaklaşık olarak Güneşimizin ısısı ile yayılır.
Ve ömrünün son saniyesinde, Kara Delik tek bir büyük patlamada milyarlarca Nükleer Bomba gücüyle ışık saçar.
Ama bu süreç inanılmaz derecede yavaş
Bildiğimiz en büyük kara deliklerin buharlaşması bir Googol yılını alabilir.
Bu o kadar uzun ki, son Kara Delik ortadan kalktığında, ona tanık olacak hiçbir canlı olmayacak.
Evren çok daha önce yaşanmaz hale gelecek
Bu hikayemizin sonu değil, Kara Delikler hakkında daha konuşulacak çok şey var.
Ve onlar hakkında Bölüm 2'de daha fazla konuşacağız
Bu videodaki yardımları için Fraser Cain'e çok teşekkürler
Şans eseri, farklı ekran boyutları için 4K'da bazı Kurzgesagt duvar kağıtları yaptık.
Patreon sayfamızdan satın alabilirsiniz.
Bu, 3 videolu ilk Ay olan bu Aralık gibi daha fazla video çekmemize de yardımcı oluyor