Kara delikler, evrendeki
en tuhaf varlıklardan biridir.
Sağ duyumuza aykırı gibi görünüyorlar;
Nereden ortaya çıktılar?
İçine düşünce ne olur?
Yıldızlar; kendi yer çekimleri nedeniyle
devâsa gaz bulutlarından çökerek oluşan
çoğunluğu hidrojen olan, inanılmaz
ağırlıktaki madde yığınlarıdır.
Nükleer füzyon, çekirdeklerinde
muazzam miktarda enerji saçarak
hidrojen atomlarını helyuma dönüştürür.
Işıma hâlindeki bu enerji,
kütle çekimine karşı itme yaparak
iki kuvvet arasında hassas
bir denge sağlar.
Çekirdekte füzyon olduğu sürece
yıldız da kararlı kalır.
Kendi güneşimizden çok daha fazla
kütlesi olan yıldızlarda
çekirdekteki ısı ve basınç, daha ağır
elementlerin oluşmasını sağlar,
ta ki elementler demire dönüşene dek.
Önceki elementlerin tersine,
demiri oluşturan füzyon süreci,
herhangi bir ışıma üretmez.
Demir, önemli bir miktara ulaşıncaya dek
yıldızın merkezinde birikir
ve ışıma ile kütle çekimi arasındaki
denge birden kırılıverir.
Çekirdek çöker.
Yıldız, saniyenin küsüratı bir sürede
ışık hızının çeyreği kadar bir hızla
çekirdeğe daha çok kütle tıkıştırarak
içe doğru patlayıverir.
İşte bu olay; süpernova patlamasında
yıldızın ölmesiyle, evrende bulunan
demirden daha ağır elementlerin
yaratılması ânıdır.
Bu da, ya bir nötron yıldızı meydana
getirir, ya da yıldız yeterince kütleliyse
çekirdekteki tüm kütle
bir kara deliğe çöker.
Eğer bir kara deliğe bakarsanız,
göreceğiniz asıl şey olay ufkudur.
Olay ufkunu geçen bir şeyin,
kara delikten kaçması için
ışıktan daha hızlı gitmesi gerekir.
Diğer bir deyişle, kaçamaz.
Bu yüzden hiçbir şey yansıtmayan
kara bir küre görürüz.
Ancak, olay ufku
işin "kara" kısmıysa,
peki ya "delik" kısmı nedir?
Tekillik.
Aslında tekilliğin ne olduğundan
tam olarak emin değiliz.
Tekillik, sonsuz derecede yoğun olabilir;
yânî, tüm kütlenin, yüzeysiz veya hacimsiz
olarak uzaydaki tek bir noktaya
yoğunlaşması anlamına geliyor.
Veya tamamen başka bir şey de olabilir.
Şimdilik, bilmiyoruz.
Sıfır ile bölmek gibi düşünülebilir.
Bu arada, kara delikler, elektrik
süpürgesi gibi her şeyi çekmez.
Eğer Güneş yerine eş kütleli bir
kara delik koymuş olsak
Dünya için pek bir şey değişmezdi.
Tabii ki, ölümüne donmamız dışında.
Bir kara deliğe doğru düşseniz
başınıza ne gelirdi?
Zaman deneyimi,
kara delik çevresinde farklıdır.
Dışardan, olay ufkuna yaklaştıkça
yavaşladığınız görülecektir.
Yânî, zaman sizin için daha yavaş geçer.
Bir noktada artık öylece
donup kalmış görüneceksiniz,
yavaşça kızıla kayacak ve yiteceksiniz.
Öte yandan kendi açınızdan,
evrenin geri kalanını
hızlı çekimde izleyeceksiniz,
geleceği seyretmek gibi.
Şimdilik, sonrasında ne olacağını
bilmiyoruz.
Ancak iki şeyden biri olur diye
düşünüyoruz.
Bir: çabucak ölürsünüz.
Kara delik; olay ufkunu geçer geçmez
tek bir yönün mümkün olacağı kadar
aşırı miktarda uzayı büker.
Bunu harfi harfine algılayın:
olay ufkunun içerisinde
tek bir yönde ilerleyebilirsiniz.
Sanki çok dar bir aralıktan geçerken
her adımda arkanızın kapanması gibi.
Kara deliğin kütlesi,
öyle yoğundur ki
artık, birkaç santimlik
çok küçük mesâfeler bile
kütle çekiminin, bedeninizin farklı
bölgelerine milyonlarca kat daha fazla
kuvvetle etki edeceği anlamına gelir.
Bedeniniz gittikçe gerilirken
hücreleriniz liğme liğme ayrılır,
sonunda bir atom genişliğinde
sıcak bir plazma akımına dönersiniz.
İki: çarçabucak ölürsünüz.
Olay ufkunu geçer geçmez
bir ateş duvarına çarparsınız
ve ânında yok olursunuz.
Seçeneklerden ikisi de
pek keyifli sayılmaz.
Ne kadar sürede öleceğiniz
kara deliğin kütlesine bağlıdır.
Küçük bir kara delik, siz daha olay
ufkuna girmeden sizi öldürebilirken
muhtemelen süper kütleli bir
kara delik içinde epey uzun
gezinebilirsiniz.
Altın kural olarak, tekillikten
ne kadar uzaksanız o kadar
uzun yaşarsınız.
Kara delikler farklı boyutlardadır.
Güneş'ten birkaç kat kütleye ve
göktaşı kadar bir çapa sahip
yıldız kütleli kara delikler vardır.
Bir de, her gökadanın
kalbinde bulunan
ve milyonlarca yıldır semiren
süper kütleli
kara delikler bulunuyor.
Şu ânda bilinen en büyük süper
kütleli kara delik, Güneş'in kırk milyar
katı kütleye sahip olan S5 0014+81'dir.
Çapı, 236.7 milyar kilometredir.
Yânî, Güneş ile Pluton arası
uzaklığın 47 katı...
Ne kadar güçlü olsalar da kara delikler,
Hawking ışıması adlı bir süreçle
buharlaşıp sonunda gidecekler.
Sürecin nasıl işlediğini anlamak için
boş uzaya göz atmamız gerekiyor.
Boş uzay gerçekten de boş değildir,
Yoktan oluşup
tekrar birbirini yok eden
sanal parçacıklarla doludur.
Bu olay tam da kara deliğin
kenarında meydana gelirse
sanal parçacıklardan biri,
kara deliğin içine çekilirken diğeri
kara deliğe girmekten kurtulup
gerçek bir parçacık olur.
Bu yüzden kara delik enerji kaybeder.
Bu, başta aşırı yavaş olur,
sonradan kara delik
küçüldükçe hızlanır.
Büyük bir göktaşı
kütlesine vardığında
oda sıcaklığında ışıma yapacaktır.
Bir dağın kütlesindeyse
Güneş'imizin ısısında ışıyacaktır.
Yaşamının son damlasına geldiğinde
Kara delik, milyarlarca adet
nükleer bomba enerjisinde büyük
bir patlamayla ışıyıp yiter.
Ancak tüm süreç çok zaman alır.
Bildiğimiz en büyük kara deliğin
buharlaşması bir gugol yıl alabilir.
Bu süre, son kara deliğin buharlaşması
sırasında ortalıkta kimsenin
olmayacak olması kadar uzun bir süredir.
Evren, o günden çok daha önce
yaşanılmaz bir yer olmuş olacak.
Tabii bu, öykünün sonu değil;
Kara deliklerle ilgili çok fazla
ilginç fikir var
Bunları ikinci bölümde irdeleyeceğiz.
Fraser Cain'e, bu vidyodaki
yardımı için minnettarız.
Bu arada, farklı boyutlarda
4K olarak bazı Kurzgesagt
duvar kağıtları hazırladık.
bunları Patreon sayfamızdan edinip daha
çok vidyo yapmamızı sağlayabilirsiniz.
Örneğin bu Aralık ayında ilk kez
ayda üç vidyo yapmış olduk.
Subtitles by the Amara.org community