Wenn wir an außerirdische Zivilisationen denken,
neigen wir dazu, in die Weiten des Weltraums zu blicken,
auf weit entfernte Planeten.  Aber es gibt noch eine andere
unglaublich große Dimension, über die wir vielleicht
zu wenig nachdenken: Zeit.
Könnte es sein, dass in den letzten
hundert Millionen Jahren
andere Zivilisationen auf der Erde existierten?
Eingeborene technologische Arten
, die   entstanden und ausgestorben sind?  Und dass sie oder
ihre Artefakte unter
unseren Füßen begraben sind?  Was sagt die Wissenschaft
dazu und was bedeutet das für uns?
Das Leben auf der Erde existiert seit 4 Milliarden
Jahren, hauptsächlich als einzellige Organismen,
bis vor etwa 540 Millionen Jahren die kambrische
Explosion das Zeitalter der Tiere einläutete.  Ein riesiges
Zeitfenster für unsere einheimischen Außerirdischen.  Wo würden
wir nach ihnen suchen und was könnten wir hoffen zu finden?
Leider haben wir nur eine
Zivilisation zu betrachten: uns selbst.
Anatomisch moderne Menschen entstanden vor etwa
300.000 Jahren und lebten wahrscheinlich in kleinen
Gruppen von Jägern und Sammlern, die sich langsam
auf der ganzen Welt ausbreiteten.  Der Fortschritt war langsam und unser
Lebensstil hat sich nicht wesentlich geändert, obwohl es
möglicherweise zu lokalen Ausbrüchen von Komplexität gekommen ist.
Bis vor etwa 10.000 Jahren, als
die landwirtschaftliche Revolution
unseren Lebensstil für immer veränderte und massives
Bevölkerungswachstum und technologischen Fortschritt ermöglichte.
Anstatt nur Tiere mit Kultur und Werkzeugen
, die vom Weltraum aus unsichtbar gewesen wären, haben
wir das Gesicht des
Planeten verändert, Wälder gerodet
und Städte und Tempel für unsere
Götter in atemberaubender Geschwindigkeit und Größenordnung gebaut.
Bis vor etwa 300 Jahren wurden wir zu
einer industriellen Spezies und wieder einmal
wuchs unsere Zahl exponentiell,
ebenso wie unser Einfluss auf den Planeten.
Wir könnten sagen, dass unsere 300.000 Jahre
lange Geschichte aus drei Phasen besteht:
Wir waren zu 97 % Jäger und Sammler, zu
2,9 % Bauern und zu 0,1 % Industrielle.
Und doch sind wir super neu auf der Erde.
Auf geologischen Zeitskalen verlieren selbst die robustesten
Dinge ihre Haltbarkeit.  Die älteste
großflächige Oberfläche befindet sich in der Negev-Wüste, magere
1,8 Millionen Jahre alt.  Alles ältere wurde
zu Staub zermalmt oder umgedreht und liegt entweder
unter der Erde oder ist von Eis oder Meer bedeckt.
Unser Zeitalter, das Anthropozän, wird
in ein paar Millionen Jahren eine nur wenige Zentimeter dicke Schicht sein.
Wenn es vor uns Aliens gegeben hätte und auch sie
durch diese drei Phasen gegangen
wären,   was würde von ihnen übrig bleiben?  Was können wir
über unschuldige Außerirdische lernen, wenn wir uns selbst betrachten?
Jäger- und Sammler-Aliens
Wir wissen tatsächlich, dass es in den letzten paar Millionen
Jahren Jäger-Sammler-Aliens gab.
Unsere Vorfahren wie Homo Erectus und Cousins wie die N
andertaler oder Denisova-Menschen und wahrscheinlich viele weite
e, die wir noch nicht gefunden haben oder für immer verloren sind.
Sie hinterließen Fragmente ihrer Körper,
von Waffen und Werkzeugen und sogar Kunst.  Wenn man bedenkt, wie
lange sie existierten und wie wenig von ihnen übrig geblieben ist,
ist es leicht zu glauben, dass es noch andere gegeben hat, obwohl sie nicht allzu weit von unserer Gegenwart entfernt lebten.
Intelligente Tiere wie wir, die sprechen und
Werkzeuge und Feuer benutzen konnten, die Kultur und Kunst hatten.  In
den letzten zwei Millionen Jahren lebten die meisten Homininen als
Jäger und Sammler – wenn diese Außerirdischen also
nie höher auf dem Forschungsbaum aufgestiegen wären, hätten Hunderte verschiedener
Arten und Kulturen existieren können
, ohne Spuren zu hinterlassen.  Ihre Artefakte gingen durch
biologische und dann geologische Prozesse verloren.
Im schlimmsten Fall würden
sie nach Tausenden von Jahren absolut nichts mehr finden.
Aber was ist mit Fossilien?  Wir haben in unserem Dinosaurier-Video ausführlicher darüber gesprochen, wie
unwahrscheinlich der Prozess der Versteinerung ist
, aber kurz gesagt,
pro hunderttausend Jahre Erdgeschichte
bekommen wir nur eine Handvoll guter Fossilien.  Daher könnten
wir leicht Fossilien solcher Menschen übersehen – aber selbst
wenn wir welche hätten, könnten wir sie nicht unbedingt
als Jäger und Sammler identifizieren.
Landwirtschaftliche und imperiale Aliens
Wenn wir uns die Menschen noch einmal ansehen, haben landwirtschaftliche
Gesellschaften viel mehr zum Ausgraben und Finden übrig gelassen,
weil sie ausgefeiltere Werkzeuge
aus robusteren Materialien verwendeten und Millionen ernähren mussten,
wodurch viel mehr Artefakte zurückblieben.  Die Landwirtschaft
ermöglichte es ihnen, sich zu spezialisieren und Technologien zu entwickeln,
vom Schreiben über Navigation, Architektur
und Verwaltung.  Über Tausende von Jahren wurden
Stadtstaaten zu Königreichen und Imperien, von denen
einige Jahrtausende existierten, bevor sie untergingen.
Viele der Gebäude oder Denkmäler, die
sie errichteten, gibt es immer noch,
und Spuren davon werden noch einige
tausend Jahre bestehen.  Einige nur als Umrisse im Boden,
aber für zukünftige Archäologen noch erkennbar.
Die Pyramiden sind Kalksteinhaufen, die so massiv sind,
dass sie wahrscheinlich
Hunderttausende von Jahren bestehen werden.  Und aufgrund der
größeren Anzahl von Menschen, die während unserer
Farm- und Imperiumszeit lebten, können wir damit rechnen, dass viel mehr
Fossilien und Artefakte nachweisbar sind, vielleicht
für ein paar Millionen Jahre, bevor sie verschwinden.
Wir können also mit Zuversicht sagen, dass
in den letzten paar Millionen Jahren keine solche einheimische außerirdische Zivilisation existierte,
weil wir
sonst etwas gefunden hätten, das sie hinterlassen haben.
Dies lässt immer noch ein Fenster von Hunderten von
Millionen Jahren zurück zur Entstehung von komplexem Leben,
wo wir es nicht sagen könnten.  Wenn es
außerirdische vorindustrielle Gesellschaften und Imperien auf dem
Niveau der alten Römer oder Chinesen gegeben hätte, wären
sie wahrscheinlich spurlos verschwunden.  Ihre
Werkzeuge, sogar fortschrittliche Metalle, wären
verrottet.  Würden sie Kanäle ausheben, Wälder roden
und Städte bauen, wären ihre Spuren nur noch
schwer von der Natur zu unterscheiden.  Vielleicht gab es einmal ein
Reich von Kopffüßern, die beeindruckende Städte
aus Holz und Stein in Sümpfen und Seen besetzten.
Ihre Ingenieure überschwemmen Land, um nasse Städte zu bauen,
ihre Dichter rezitieren Gedichte in einer Sprache der
Farben.  Vielleicht haben sie sich nie industrialisiert – vielleicht war
ihre Gesellschaft zu stabil oder nicht erfinderisch
genug oder sie hatten nie eine Chance.  Ein einzelnes
Ereignis wie ein Asteroid, eine Epidemie oder eine Eiszeit
hätte ihre Zivilisation einfach auslöschen
und ihre Schläfen zermahlen können, während ihre weichen Körper
verrotteten.  Leider haben wir nicht die geringste
Menge an Beweisen für eine solche Zivilisation.
Nach bestenfalls ein paar Millionen Jahren
hätten sich ihre Errungenschaften in nichts aufgelöst.
Industrial Indigenous Aliens
Was ist mit industriellen Zivilisationen
wie der heutigen Menschheit?  Stellen Sie sich vor, Menschen
wären plötzlich ausgestorben, durch eine Pandemie oder kosmische
Strahlung oder so etwas.  Was würde bleiben?
Unsere Auswirkungen auf den Planeten sind um
Größenordnungen größer als die unserer Vorfahren.
Der Fossilienbestand wird ein
großes Aussterben von Wildtieren
und eine Explosion von Fossilien von mit Menschen assoziierten
Tieren wie Ratten, Kühen, Schweinen und Hühnern zeigen.
Wie die Strukturen unserer Vorfahren werden Wolkenkratzer
und Straßen und Festplatten
in ein paar Jahrtausenden im Grunde genommen zu Nichts zerfallen.  Aber
weil es überall so viele Menschen gab
, würde es einige Millionen Jahre nach unserem plötzlichen Ende
klare Hinweise auf unsere Existenz geben.
Die Nebenprodukte unseres industriellen Lebensstils könnten
uns tatsächlich für einige
Hundert Millionen Jahre verraten .
Wir verwenden riesige Mengen an Kunstdünger,
der den Stickstoffstrom der Erde umleitet,
der sich im Boden ablagert.  Der Abbau von Metallen
und Seltenerdelementen hinterlässt langfristige
Spuren und erschöpft natürliche Ressourcen.  Wir sättigen
unsere Ozeane mit Kunststoffen, die ihren Weg
auf den Meeresboden finden und
Hunderte von Millionen von Jahren überdauern können.
Es gibt radioaktive Elemente und deren Zerfall,
unnatürliche Ansammlungen von Elementen, die
außerhalb von Labors oder Waffen nicht existieren.  Und natürlich
haben wir in unserer kurzen Industriegeschichte den
Anteil von CO2 in der Luft verändert, indem wir riesige
Mengen fossiler Brennstoffe verbrannt, den
Säuregehalt der Ozeane erhöht haben und so weiter.  Möglicherweise
haben wir bereits Spuren in den geologischen Aufzeichnungen hinterlassen.
Bisher haben wir keine Spuren
einer außerirdischen Industriezivilisation gefunden.
Keine Schichten aus seltsamen Chemikalien oder verschobenen
Elementen.  Keine radioaktive Schicht, die darauf hindeutet,
dass einst große Nationen einen
Atomkrieg geführt haben.  Wir sehen Massenaussterben und
massive Verschiebungen in den Fossilienbeständen, aber keine
Beweise dafür, dass sie nicht natürlich aufgetreten sind.
Und ironischerweise sind wir hier auf ein interessantes
Problem gestoßen: Wenn Industriegesellschaften das
Ökosystem genug belasten, um ihr eigenes Aussterben zu verursachen, werden
sie nicht so lange existieren.  Aber wenn sie
nachhaltig werden, kann ihr Einfluss auf die geologischen
Aufzeichnungen winzig sein.  Wenn vergangene Industriezivilisationen
nachhaltig waren, bevor sie ausstarben, haben wir möglicherweise
wenig bis gar keine Chance, jemals etwas über sie zu erfahren.
In jedem Fall können diese Signaturen über Hunderte von Millionen
von Jahren
sehr subtil werden und übersehen oder als natürlich interpretiert werden
.  Selbst wenn eine industrialisierte außerirdische Gesellschaft
vor 200 Millionen Jahren existierte und
100.000 Jahre bestand, 300-mal länger als die
industrielle Menschheit, könnte
sie in den geologischen Aufzeichnungen immer noch leicht übersehen werden.
All dies ist jedenfalls Spekulation.
Letztendlich sollten wir unsere Vorstellungskraft nicht nutzen,
um uns vorzumachen, wir wüssten irgendetwas
über unsere blinden Flecken.  Nur anzunehmen, dass etwas
passiert ist, weil wir keine Beweise
dagegen haben, ist eine Falle, die wir vermeiden sollten.
Wenn wir uns also jetzt die
Weite der Zeit ansehen, scheint sie genauso
frei von Außerirdischen zu sein wie die Weite des Weltraums.  Vielleicht sind
wir allein in diesem Universum und waren es schon immer.
Vielleicht finden wir irgendwann Spuren von anderen, wir
wissen es nicht.  Aber es gibt eine wichtige Erkenntnis:
Der Fortbestand unserer Zivilisation ist
nicht garantiert, und wenn wir nicht aufpassen,   können
wir für immer verschwinden.  Hoffen wir,
dass es in ein paar Millionen Jahren
keine andere Zivilisation geben wird
, die unsere Schicht im Fossilienbestand untersucht.
Es ist frustrierend zu wissen, dass es so
viele Dinge in unserer Vergangenheit gibt, auf die wir keinen Zugriff haben.
Zumindest können Sie dieses lästige Gefühl vermeiden, wenn
es um andere Dinge geht, die Sie interessieren,
wie Ihre Lieblingsfernsehsendungen oder -filme.
Sie können dies ermöglichen, indem Sie zu
NordVPN.com/kurzgesagt gehen.  Mit dem NordVPN-Dienst können
Sie Ihren virtuellen Standort ändern, indem Sie aus über
5200 schnellen Servern in 60 Ländern auf der
ganzen Welt auswählen und auf regional gesperrte Inhalte oder
Spiele zugreifen, die in Ihrem Land möglicherweise nicht verfügbar sind.
Sichern Sie Ihren Internetverkehr mit der erstklassigen
NordVPN-Verschlüsselung, egal ob Sie
einen Computer, ein Tablet oder ein Smartphone verwenden.
Es ist mit allen wichtigen Plattformen kompatibel
und kann auf sechs Geräten gleichzeitig verwendet werden.
Wenn Sie auch den Rest
Ihres digitalen Lebens luftdicht machen möchten,
bietet NordVPN auch den sicheren Passwort-Manager
NordPass und den verschlüsselten Cloud-Speicher NordLocker an.
Um alle Spiele und Shows zu erkunden
, die Sie in die Finger bekommen können, besuchen Sie NordVPN.com/kurzgesagt
für ein exklusives Angebot für unsere Zuschauer.
Mit der 30-tägigen Geld-zurück-Garantie von NordVPN ist es risikofrei.