Cuando pensamos en civilizaciones alienígenas,
tendemos a mirar hacia la inmensidad del espacio,
hacia planetas lejanos.  Pero hay otra
dimensión increíblemente vasta en la que podríamos
estar pensando muy poco: el tiempo.
¿Podría ser que durante los últimos
cientos de millones de años
existieran otras civilizaciones en la tierra?
¿Especies tecnológicas autóctonas que
surgieron y se extinguieron?  ¿Y que ellos o
sus artefactos están enterrados bajo
nuestros pies?  ¿Qué tiene que decir la ciencia sobre
esto y cuáles son las implicaciones para nosotros?
La vida en la Tierra ha existido durante 4 mil millones de
años, principalmente como organismos unicelulares,
hasta que hace unos 540 millones de años, la explosión del Cámbrico
anunció la era de los animales.  Una gran
ventana de tiempo para nuestros alienígenas indígenas.  ¿Dónde los
buscaríamos y qué podríamos esperar encontrar?
Lamentablemente, solo tenemos una
civilización a la que mirar: nosotros mismos.
Los humanos anatómicamente modernos surgieron hace alrededor de
300.000 años y probablemente vivían en pequeños
grupos de cazadores-recolectores, extendiéndose lentamente por
todo el mundo.  El progreso fue lento y nuestro
estilo de vida no cambió mucho, aunque
puede haber estallidos locales de complejidad.
Hasta hace unos 10.000 años, cuando
la revolución agrícola cambió
nuestro estilo de vida para siempre, lo que permitió un crecimiento masivo de la
población y el progreso tecnológico.
En lugar de solo animales con cultura y herramientas
que habrían sido invisibles desde el espacio,
cambiamos la faz del
planeta, talamos bosques y
construimos ciudades y templos para nuestros
dioses a velocidades y escalas impresionantes.
Hasta hace unos 300 años, nos convertimos en
una especie industrial y, una vez más,
nuestro número creció exponencialmente,
al igual que nuestro impacto en el planeta.
Podríamos decir que nuestra
historia de 300.000 años tiene tres fases:
fuimos cazadores-recolectores el 97%, agricultores el
2,9% e industriales el 0,1% de nuestra historia.
Y sin embargo, somos súper nuevos en la tierra.
En escalas de tiempo geológicas, incluso las
cosas más resistentes pierden su durabilidad.  La superficie a gran escala más antigua se
encuentra en el desierto de Negev, con apenas
1,8 millones de años.  Todo lo más antiguo ha sido
reducido a polvo o volcado y está
bajo tierra o cubierto por hielo o por el océano.
En nuestra época, el Antropoceno será una capa de
unos pocos centímetros de espesor en unos pocos millones de años.
Si hubo extraterrestres antes que nosotros y ellos
también pasaron por estas tres fases,
¿qué quedaría de ellos?  ¿Qué podemos aprender
sobre los extraterrestres indígenas mirándonos a nosotros mismos?
Extranjeros cazadores y recolectores
Sabemos que en los últimos millones de
años hubo extraterrestres cazadores-recolectores.
Nuestros antepasados como el Homo Erectus y primos como los n
andertales o los denisovanos y probablemente muchos más
ue aún no hemos encontrado o que se han perdido en el tiemp
para siempre.  Dejaron fragmentos de sus cuerpos,
de armas y herramientas e incluso de arte.  Teniendo en cuenta cuánto
tiempo existieron y lo poco que queda de ellos,
aunque vivieron no tan lejos de nuestro
presente, es fácil pensar que ha habido otros.
Animales inteligentes como nosotros que podían hablar y
usar herramientas y fuego, que tenían cultura y arte.  Durante
los últimos dos millones de años, la mayoría de los homínidos vivieron como
cazadores-recolectores, por lo que si estos extraterrestres nunca
ascendieran en el árbol tecnológico, cientos de
especies y culturas diferentes podrían haber existido sin
dejar rastros.  Sus artefactos se perdieron por
procesos biológicos y luego geológicos.
En el peor de los casos, no dejarían absolutamente nada
que encontrar después de miles de años.
Pero, ¿y los fósiles?  Hablamos sobre cuán
improbable es el proceso de fosilización con más
detalle en nuestro video de dinosaurios, pero en pocas palabras,
por cada cien mil años de historia de la tierra,
solo obtenemos un puñado de buenos fósiles.  Por lo tanto,
fácilmente podríamos pasar por alto los fósiles de esas personas, pero incluso
si tuviéramos alguno, no necesariamente
podríamos identificarlos como cazadores-recolectores.
Alienígenas agrícolas e imperiales Volviendo a
mirar a los humanos, las sociedades agrícolas
dejaron mucho más por desenterrar y encontrar,
porque usaron herramientas más sofisticadas hechas
de materiales más resistentes y tuvieron que alimentar a millones,
dejando muchos más artefactos.  La agricultura
les permitió especializarse y desarrollar tecnología
desde la escritura hasta la navegación, la arquitectura
y el gobierno.  Durante miles de años, las ciudades
estado se convirtieron en reinos e imperios, algunos
existiendo durante milenios antes de su caída.
Muchos de los edificios o monumentos
que construyeron todavía
existen y quedarán rastros de ellos durante algunos miles de
años más.  Algunos solo como contornos en el suelo,
pero aún reconocibles para futuros arqueólogos.
Las pirámides son montones de piedra caliza tan grandes
que probablemente durarán cientos
de miles de años.  Y debido a la
mayor cantidad de humanos que vivieron durante nuestro
período de granja e imperio, podemos esperar que se detecten muchos más
fósiles y artefactos, tal vez
durante unos pocos millones de años antes de que desaparezcan.
Entonces podemos decir con confianza que no
existió tal civilización alienígena indígena en los
últimos millones de años porque de lo contrario
habríamos encontrado algo que ellos dejaron.
Esto todavía deja una ventana de cientos de millones
de años, hasta el surgimiento de la vida compleja,
donde no seríamos capaces de decirlo.  Si hubiera
sociedades e imperios preindustriales extraños al
nivel de los antiguos romanos o chinos,
probablemente habrían desaparecido sin dejar rastro.  Sus
herramientas, incluso los metales avanzados, se habrían
podrido.  Si excavaran canales, talaran bosques y
construyeran ciudades, sus huellas serían muy difíciles de
distinguir de la naturaleza.  Tal vez hubo una vez un
imperio de cefalópodos que ocupaba impresionantes ciudades
en pantanos y lagos, hechas de madera y piedra.
Sus ingenieros inundando la tierra para construir ciudades húmedas,
sus poetas recitando poemas en un lenguaje de
colores.  Tal vez nunca se industrializaron, tal vez
su sociedad era demasiado estable o no lo
suficientemente inventiva o nunca tuvieron la oportunidad.  Un solo
evento como un asteroide, una epidemia o una edad de hielo
podría haber eliminado su civilización
, triturar sus sienes mientras sus cuerpos blandos se
pudrían.  Lamentablemente, no tenemos la más mínima
cantidad de evidencia de tal civilización.
Después de unos pocos millones de años en el mejor de los casos, sus
logros se habrían disuelto en nada.
Extranjeros indígenas industriales
¿Qué pasa con las civilizaciones industriales,
como la humanidad de hoy?  Imagine que los humanos se
extinguieron repentinamente, a través de una pandemia o
rayos cósmicos o algo así.  ¿Qué quedaría?
Nuestro impacto en el planeta es
mucho mayor que el de nuestros antepasados.
El registro fósil mostrará una
gran extinción de la vida silvestre
y una explosión de fósiles de animales asociados a los
humanos, como ratas, vacas, cerdos y pollos.
Al igual que las estructuras de nuestros antepasados, los rascacielos, las
calles y los discos duros básicamente se derrumbarán
en la nada en unos pocos milenios.  Pero
debido a que había tantos humanos en todas partes,
durante unos pocos millones de años después de nuestro final repentino
, habría indicios claros de nuestra existencia.
Los subproductos de nuestro estilo de vida industrial podrían
delatarnos por algunos
cientos de millones de años.
Usamos cantidades masivas de fertilizante artificial
que redirige el flujo de nitrógeno de la tierra que
se deposita en el suelo.  La minería de metales
y elementos de tierras raras deja cicatrices a largo plazo
y agota los recursos naturales.  Saturamos
nuestros océanos con plásticos que llegan
al fondo del océano y pueden persistir
durante cientos de millones de años.
Hay elementos radiactivos y su descomposición,
acumulaciones antinaturales de elementos que no
existen fuera de los laboratorios o las armas.  Y, por supuesto, en
nuestra corta historia industrial hemos cambiado la
proporción de CO2 en el aire quemando
cantidades masivas de combustibles fósiles, aumentando la acidez
de los océanos, etc.  Es posible que ya
hayamos dejado una marca en el registro geológico.
Hasta ahora no hemos encontrado rastros de
una civilización alienígena industrial.
Sin capas de productos químicos extraños o
elementos desplazados.  No hay capa radiactiva que indique
que una vez grandes naciones libraron una
guerra nuclear.  Vemos extinciones masivas y
cambios masivos en los registros fósiles, pero no hay
evidencia de que no ocurrieran naturalmente.
E, irónicamente, nos hemos topado con un
problema interesante aquí: si las sociedades industriales estresan el
ecosistema lo suficiente como para provocar su propia extinción,
no durarán tanto.  Pero si se vuelven
sostenibles, su huella en el registro geológico
puede ser pequeña.  Si las civilizaciones industriales pasadas fueron
sostenibles antes de que desaparecieran, es posible que tengamos
pocas o ninguna posibilidad de conocerlas.
En cualquier caso, durante cientos de millones
de años, estas firmas pueden volverse
muy sutiles y pasarse por alto o interpretarse como
naturales.  Incluso si una sociedad alienígena industrializada
existió hace 200 millones de años y
duró 100.000 años, 300 veces más que
la humanidad industrial, aún podría ser
fácil pasarla por alto en el registro geológico.
En cualquier caso, todo esto son especulaciones.
Al final, no debemos usar nuestra imaginación para
engañarnos a nosotros mismos y pensar que sabemos algo
sobre nuestros puntos ciegos.  Suponer que algo
sucedió porque no tenemos pruebas en su
contra es una trampa que debemos evitar.
Entonces, por ahora, si observamos la
inmensidad del tiempo, parece tan
desprovisto de extraterrestres como la inmensidad del espacio.  Tal vez
estamos solos en este universo y siempre lo hemos estado.
Tal vez encontremos rastros de otros eventualmente,
no lo sabemos.  Pero hay una conclusión importante:
la continuación de nuestra civilización
no está garantizada y, si no tenemos cuidado,
podemos desaparecer para siempre.
Esperemos que en unos pocos millones de años
no haya otra civilización
estudiando nuestra capa en el registro fósil.
Es frustrante saber que hay
tantas cosas de nuestro pasado a las que no podemos acceder.
Al menos puedes evitar esa sensación molesta cuando
se trata de otras cosas que te interesan,
como tus programas de TV o películas favoritas.
Puede hacerlo posible en
NordVPN.com/kurzgesagt.  El servicio de NordVPN le permite
cambiar su ubicación virtual eligiendo entre más de
5200 servidores rápidos en 60 países de todo el
mundo y acceder a contenido bloqueado regionalmente o
juegos que pueden no estar disponibles en su país.
Asegure su tráfico de Internet con el
cifrado NordVPN de primer nivel, sin importar si está
usando una computadora, tableta o teléfono inteligente.
Es compatible con todas las plataformas principales
y se puede usar en 6 dispositivos a la vez.
Si también desea que el resto de
su vida digital sea hermético,
NordVPN también ofrece el administrador de contraseñas seguro
NordPass y el almacenamiento en la nube encriptado NordLocker.
Para explorar todos los juegos y programas que puede tener en
sus manos, vaya a NordVPN.com/kurzgesagt
para obtener una oferta exclusiva para nuestros espectadores.  Es
libre de riesgos con la garantía de devolución de dinero de 30 días de NordVPN.