Quando pensiamo alle civiltà aliene,
tendiamo a guardare nella vastità dello spazio,
a pianeti lontani.  Ma c'è un'altra
dimensione incredibilmente vasta a cui
potremmo pensare troppo poco: il tempo.
Potrebbe essere che negli ultimi
centinaia di milioni di anni
erano esistite altre civiltà sulla terra?
Specie tecnologiche indigene che sono
sorte e si sono estinte?  E che loro o i
loro manufatti sono sepolti sotto  i
nostri piedi?  Cosa ha da dire la scienza al
riguardo e quali sono le implicazioni per noi?
La vita sulla terra esiste da 4 miliardi di
anni, principalmente come organismi unicellulari
fino a circa 540 milioni di anni fa, l'esplosione del Cambriano
annunciò l'età degli animali.  Un'enorme
finestra temporale per i nostri alieni indigeni.  Dove
li cercheremmo e cosa potremmo sperare di trovare?
Purtroppo abbiamo solo una
civiltà a cui guardare: noi stessi.
Gli esseri umani anatomicamente moderni sono emersi circa
300.000 anni fa e probabilmente vivevano in piccoli
gruppi di cacciatori-raccoglitori, diffondendosi lentamente in
tutto il mondo.  I progressi sono stati lenti e il nostro
stile di vita non è cambiato molto, anche se
potrebbero esserci state esplosioni di complessità locali.
Fino a circa 10.000 anni fa, quando
la rivoluzione agricola ha cambiato
per sempre il nostro stile di vita, consentendo una massiccia
crescita della popolazione e il progresso tecnologico.
Piuttosto che solo animali con cultura e strumenti
che sarebbero stati invisibili dallo spazio,
abbiamo cambiato la faccia del
pianeta, ripulito foreste e
costruito città e templi per i nostri
dèi a velocità e dimensioni mozzafiato.
Fino a circa 300 anni fa, siamo diventati
una specie industriale e ancora una volta il
nostro numero è cresciuto in modo esponenziale
, così come il nostro impatto sul pianeta.
Potremmo dire che la nostra
storia lunga 300.000 anni ha tre fasi:
siamo stati cacciatori raccoglitori per il 97%, agricoltori per il
2,9% e industriali per lo 0,1% della nostra storia.
Eppure siamo super nuovi sulla terra.
Su scale temporali geologiche, anche le cose più robuste
perdono la loro durabilità.  La superficie più antica
su larga scala si trova nel deserto del Negev, un magro
1,8 milioni di anni.  Tutto ciò che è più vecchio è stato
frantumato in polvere o capovolto ed è
sotto terra o coperto dal ghiaccio o dall'oceano.
La nostra epoca, l'Antropocene, sarà uno strato spesso
solo pochi centimetri in pochi milioni di anni.
Se ci fossero degli alieni prima di noi e
anche loro attraversassero queste tre fasi,
cosa rimarrebbe di loro?  Cosa possiamo
imparare dagli alieni indegni guardando noi stessi?
Alieni cacciatori e raccoglitori
In realtà sappiamo che negli ultimi milioni di
anni ci sono stati alieni cacciatori raccoglitori.
I nostri antenati come Homo Erectus e cugini come
i Neanderthal o i Denisoviani e probabilmente molti
altri che non abbiamo ancora trovato o sono perduti nel
tempo per sempre.  Hanno lasciato frammenti dei loro corpi,
di armi e strumenti e persino opere d'arte.  Considerando da quanto
tempo sono esistite e quanto poco ne resta,
sebbene siano vissute non così lontano dal nostro
presente, è facile pensare che ce ne siano state altre.
Animali intelligenti come noi che potevano parlare e
utilizzare strumenti e fuoco, che avevano cultura e arte.
Negli ultimi due milioni di anni, la maggior parte degli ominidi ha vissuto come
cacciatori-raccoglitori, quindi se questi alieni non si fossero mai spostati
più in alto sull'albero tecnologico, centinaia di
specie e culture diverse sarebbero potute esistere senza
lasciare alcuna traccia.  I loro manufatti sono andati persi a
causa dei processi biologici e poi geologici.
Nel peggiore dei casi non lascerebbero assolutamente
nulla da trovare dopo migliaia di anni.
Ma che dire dei fossili?  Abbiamo parlato di quanto sia
improbabile il processo di fossilizzazione in modo più
dettagliato nel nostro video sui dinosauri, ma in poche parole,
per centomila anni di storia della terra
otteniamo solo una manciata di fossili buoni.  Quindi potremmo
facilmente perdere i fossili di queste persone, ma anche
se ne avessimo, non saremmo necessariamente in
grado di identificarli come cacciatori-raccoglitori.
Alieni dell'agricoltura e dell'impero
Guardando di nuovo agli umani, le società agricole
lasciavano molto di più da scavare e trovare,
perché utilizzavano strumenti più sofisticati realizzati
con materiali più robusti e dovevano sfamare milioni di persone,
lasciando molti più artefatti.  L'agricoltura ha
permesso loro di specializzarsi e sviluppare la tecnologia
dalla scrittura alla navigazione, all'architettura
e al governo.  Nel corso di migliaia di anni le città
stato sono diventate regni e imperi, alcuni
esistevano per millenni prima di cadere.
Molti degli edifici o dei monumenti che
hanno costruito sono ancora in giro
e le tracce di essi esisteranno per qualche migliaio di
anni in più.  Alcuni solo come contorni nel terreno,
ma ancora riconoscibili per i futuri archeologi.
Le piramidi sono pile di calcare così massicce
che probabilmente rimarranno in circolazione per centinaia
di migliaia di anni.  E a causa del
maggior numero di esseri umani che vissero durante la nostra
fattoria e periodo dell'impero, possiamo aspettarci
che siano rilevabili molti più  fossili e manufatti, forse
per alcuni milioni di anni prima che svaniscano.
Quindi possiamo dire con sicurezza che nessuna
civiltà aliena indigena del genere è esistita negli
ultimi milioni di anni perché
altrimenti avremmo trovato qualcosa che hanno lasciato.
Questo lascia ancora una finestra di centinaia di milioni
di anni, fino all'emergere di una vita complessa,  di
cui non saremmo in grado di dirlo.  Se ci fossero
società e imperi preindustriali alieni al
livello degli antichi romani o cinesi,
sarebbero probabilmente scomparsi senza lasciare traccia.  I loro
strumenti, anche i metalli avanzati, sarebbero
decomposti.  Se scavassero canali, disboscassero foreste e
costruissero città, le loro tracce sarebbero molto difficili da
distinguere dalla natura.  Forse c'era una volta un
impero di cefalopodi che occupava città imponenti
in paludi e laghi, fatte di legno e pietra.
I loro ingegneri inondano la terra per costruire città umide, i
loro poeti recitano poesie in un linguaggio di
colori.  Forse non si sono mai industrializzati, forse la
loro società era troppo stabile o non
abbastanza creativa  o non hanno mai avuto una possibilità.  Un singolo
evento come un asteroide, un'epidemia o un'era glaciale
avrebbe potuto semplicemente cancellare la loro civiltà,
demolire le loro tempie mentre i loro corpi morbidi
marcivano.  Purtroppo non abbiamo la minima
quantità di prove per una tale civiltà.
Dopo qualche milione di anni al massimo, i loro
risultati si sarebbero dissolti nel nulla.
Alieni indigeni industriali
Che dire delle civiltà industriali,
come l'umanità di oggi?  Immagina che gli esseri umani si siano
estinti all'improvviso, a causa di una pandemia o di raggi
cosmici o qualcosa del genere.  Cosa rimarrebbe?
Il nostro impatto sul pianeta è di ordini di
magnitudo maggiore di quello dei nostri antenati.
La documentazione sui fossili mostrerà una
grande estinzione della fauna selvatica
e un'esplosione di fossili di animali associati all'uomo
, come ratti, mucche, maiali e polli.
Come le strutture dei nostri antenati, i grattacieli
e le strade e i dischi rigidi praticamente sgretoleranno
nel nulla nel giro di pochi millenni.  Ma
poiché c'erano così tanti umani ovunque,
per alcuni milioni di anni dopo la nostra improvvisa fine,
ci sarebbero chiari indizi della nostra esistenza.
I sottoprodotti del nostro stile di vita industriale potrebbero  in
effetti tradirci per alcune
centinaia di milioni di anni .
Utilizziamo enormi quantità di fertilizzante artificiale
che reindirizza il flusso di azoto terrestre che
si sta depositando nel terreno.  L'estrazione di metalli
ed elementi delle terre rare lascia cicatrici a lungo termine
e esaurisce le risorse naturali.  Saturamo i
nostri oceani con la plastica che trova la sua strada
verso i fondali oceanici e può persistere
per centinaia di milioni di anni.
Ci sono elementi radioattivi e il loro decadimento,
accumuli innaturali di elementi che non
esistono al di fuori dei laboratori o delle armi.  E, naturalmente, nella
nostra breve storia industriale abbiamo modificato la
proporzione di CO2 nell'aria bruciando enormi
quantità di combustibili fossili, aumentando l'acidità
degli oceani e così via.  Potremmo già
aver lasciato un segno nella documentazione geologica.
Finora non abbiamo trovato tracce di
una civiltà aliena industriale.
Nessuno strato di strane sostanze chimiche o
elementi spostati.  Nessuno strato radioattivo che indichi
che una volta le grandi nazioni condussero una
guerra nucleare.  Vediamo estinzioni di massa e
massicci cambiamenti nei reperti fossili, ma nessuna
prova che non si siano verificati naturalmente.
E ironia della sorte, qui ci siamo imbattuti in un
problema interessante: se le società industriali stressano l'
ecosistema abbastanza da causare la propria estinzione,
non dureranno così a lungo.  Ma se diventano
sostenibili, la loro impronta sulla documentazione geologica
potrebbe essere minima.  Se le civiltà industriali del passato
fossero  sostenibili prima di estinguersi, potremmo avere
poche o nessuna possibilità di conoscerle.
In ogni caso, nel corso di centinaia di milioni
di anni queste firme possono diventare
molto sottili e essere trascurate o interpretate come
naturali.  Anche se una società aliena industrializzata
esistesse 200 milioni di anni fa e fosse
durata 100.000 anni, 300 volte più a lungo
dell'umanità industriale, potrebbe comunque essere
facile non vederla nella documentazione geologica.
In ogni caso, tutto questo è speculazione.
Alla fine non dovremmo usare la nostra immaginazione per
ingannarci nel pensare di sapere qualcosa
sui nostri punti ciechi.  Il solo presupposto che sia
successo qualcosa perché non abbiamo prove
contro di esso è una trappola che dovremmo evitare.
Quindi, per ora, se osserviamo la
vastità del tempo, sembra
privo di alieni come la vastità dello spazio.  Forse
siamo soli in questo universo e lo siamo sempre stati.
Forse alla fine troveremo tracce di altri,
non lo sappiamo.  Ma c'è un aspetto importante:
La continuazione della nostra civiltà
non è garantita e se non stiamo attenti
potremmo scomparire per sempre.
Speriamo che tra qualche milione di anni
non ci sarà un'altra civiltà che
studierà il nostro strato nella documentazione fossile.
È frustrante sapere che ci sono così
tante cose nel nostro passato a cui non possiamo accedere.
Almeno puoi evitare quella fastidiosa sensazione quando
si tratta di altre cose che ti interessano,
come i tuoi programmi TV o film preferiti.
Puoi renderlo possibile andando su
NordVPN.com/kurzgesagt.  Il servizio NordVPNs ti consente di
modificare la tua posizione virtuale scegliendo tra oltre
5200 server veloci in 60 paesi in tutto il
mondo e di accedere a contenuti bloccati a livello regionale o a
giochi che potrebbero non essere disponibili nel tuo paese.
Proteggi il tuo traffico Internet con la
crittografia NordVPN di alto livello, indipendentemente dal fatto che
utilizzi un computer, un tablet o uno smartphone.
È compatibile con tutte le principali piattaforme
e può essere utilizzato su 6 dispositivi contemporaneamente.
Se vuoi rendere ermetico anche il resto della
tua vita digitale,
NordVPN offre anche il gestore di password sicuro
NordPass e l'archiviazione cloud crittografata NordLocker.
Per esplorare tutti i giochi e gli spettacoli su cui puoi mettere
le mani, vai su NordVPN.com/kurzgesagt
per un'offerta esclusiva per i nostri spettatori.  È
privo di rischi con la garanzia di rimborso di 30 giorni di NordVPN.