エイリアンの文明について考えるとき、私たち
は遠く離れた惑星まで、広大な宇宙を調べる傾向があります
。 しかし
、私たちがあまり考えていないかもしれない別の信じられないほど広大な側面があり
ます。それは時間です。
過去
数億年にわたって、
他の文明が地球上に存在していたということでしょうか？
上昇して消滅した固有の技術種？ そして、彼らまたは
彼らのアーティファクトが
私たちの足の下に埋もれているということですか？ 科学はこれについて何を言わなければなりませ
んか、そして私たちにとって何の意味がありますか？
地球上の生命は40億年前から存在しており
、そのほとんどは単細胞生物として、
約5億4000万年前に
カンブリア紀の爆発が動物の時代を告げるまで存在していました。
先住民族のエイリアンのための巨大な時間枠。 どこ
でそれらを探し、何を見つけたいと思いますか？
悲しいことに、私たち
が見るべき文明は1つだけです。それは私たち自身です。
解剖学的に現代の人間は約
30万年前に出現し、おそらく
狩猟採集民の小さなグループに住んでいて、ゆっくりと
世界中に広がっていました。 進行は遅く、私たちの
ライフスタイルはあまり変わりませんでした
が、ローカルで複雑さが爆発した可能性があります。
約1万年前まで
、農業革命が
私たちのライフスタイルを永遠に変え、
人口の大幅な増加と技術の進歩を可能にしました。 宇宙からは見えない
文化や道具を持った動物だけでなく
、惑星の顔を変え、
森を切り開き、
神々のために息を呑むようなスピードと規模で都市や寺院を建設しました。
約300年前まで、私たちは
工業種になり
ましたが、地球への影響と同様に、その数は指数関数的に増加しました。
私たちの30万年の
長い歴史には、3つの段階があると言えます。
私たちは、97％が狩猟採集民、
2.9％が農民、0.1％が実業家でした。
それでも、私たちは地球上で非常に新しいです。
地質学的なタイムスケールでは、最も頑丈
なものでさえ耐久性を失います。 最も古い大
規模な表面は、わずか180万年前のネゲブ砂漠にあり
ます。 古いものはすべて、
粉々に砕かれたり、ひっくり返されたりしており
、地下にあるか、氷や海に覆われています。
私たちの時代、人新世は
数百万年でわずか数センチの厚さの層になります。
私たちの前にエイリアンがいて、彼ら
もこれらの3つのフェーズを経た場合、彼らには
何が残るでしょうか。
自分自身を見ることで、卑劣なエイリアンについて何を学ぶことができますか？
狩猟採集社会のエイリアン過去数百万年の間に、狩猟採集社会のエイリアンがいたこと
を私たちは実際に知ってい
ます。
ホモ・エレクトスのような私たちの祖先や
、ネアンデルタール人やデニソワ人のようないとこ、そしておそらく
私たちがまだ見つけていないか、永遠に時間に失われている多くのもの
。 彼らは自分の体の断片
、武器や道具、さらには芸術の断片を残しました。
彼らがどれだけ長く存在し、どれだけ残っているかを考えると
、彼らは私たちの現在からそれほど遠くないところに住んでい
ましたが、他の人がいたと考えるのは簡単です。 文化と芸術を持った、道具や火を
話したり使用したりできる私たちのような知的な動物
。
過去200万年間、ほとんどのヒト族は狩猟採集民として暮らしていました。
そのため、これらのエイリアン
が技術ツリーの上位に移動しなかった場合、痕跡を残さずに何百もの異なる
種や文化が存在していた可能性があります
。 それらのアーティファクトは、
生物学的プロセス、次に地質学的プロセスに失われました。
最悪の場合
、何千年も経っても何も見つかりません。
しかし、化石はどうですか？ 恐竜の動画で
は、化石化のプロセスがどのように起こりそうもないか
について詳しく説明しましたが、一言で言えば、
地球の10万年の歴史ごと
に、ほんの一握りの優れた化石しか得られません。 そのため
、そのような人々の化石を簡単に見逃す可能性がありますが、
たとえあったとしても、必ずしも
狩猟採集民として特定できるとは限りません。
農業と帝国のエイリアン
人間をもう一度見てみると、農業社会
は、より頑丈な材料で作られたより洗練されたツールを使用し
、何百万もの人々に餌を与えなければなら
ず、さらに多くのアーティファクトを残していたため、掘り下げて見つけることができませんでした。 農業
により、執筆からナビゲーション、建築、政府に至るまで、技術を専門化して開発することができました
。 何千年もの間、都市
国家は王国と帝国になり、一部
は崩壊する前に何千年もの間存在していました。 彼らが建設し
た建物や記念碑の多く
はまだ周り
にあり、それらの痕跡はさらに数千年続くでしょう
。 一部は地上の輪郭としてのみです
が、将来の考古学者にはまだ認識されています。
ピラミッドは非常に巨大な石灰岩の山であるため
、おそらく数十万年もの間存在するでしょう
。 そして、
私たちの農場と帝国時代に住んでいた人間の数が多いため
、おそらく数百万年の間、化石や人工物が消えるまでに、はるかに多くの化石や人工物が検出されると予想でき
ます。
したがって、過去数百万年の間にそのような先住民族の文明は存在しなかったと自信を持って言え
ます。そうでなければ
、彼らが残したものを見つけたはずだからです。
これはまだ何億年もの窓を残し
、複雑な生命の出現にまでさかのぼり
ます。そこでは、私たちにはわかりません。 古代ローマ人や中国人
のレベルに外国人の産業革命以前の社会や帝国があった
としたら、それらは
跡形もなく消えていたでしょう。 彼らの
道具は、高度な金属でさえ、腐っ
てしまったでしょう。 彼らが運河を掘り起こし、森林を伐採し、都市を建設した場合
、彼らの痕跡は自然と区別するのが非常に困難になります
。 かつては
、木や石で作られた沼地や湖の印象的な都市を占める頭足類の帝国があったのかもしれません。
彼らのエンジニアは湿った都市を建設するために土地を氾濫させ、
彼らの詩人は色の言語で詩を暗唱し
ます。 多分彼らは決して工業化されなかった-多分
彼らの社会はあまりにも安定していたか、十分に独創的では
なかったか、あるいは彼らはチャンスを得なかった。
小惑星、エピデミック、氷河期などの1つのイベントで
、文明が削除さ
れ、柔らかい体が腐敗したために神殿が
破壊された可能性があります。 残念ながら
、そのような文明の証拠はほとんどありません。
せいぜい数百万年後、彼らの
業績は何にも溶けていなかっただろう。
産業先住民エイリアン
今日の人類のような産業文明はどうですか？
パンデミックや宇宙線などによって、人間が突然死んだと想像し
てみてください。 何が残るでしょうか？
地球への私たちの影響は、
私たちの祖先よりも桁違いに大きいです。
化石の記録には
、野生生物の絶滅
と、
ネズミ、ウシ、ブタ、ニワトリなどの人間に関連する動物からの化石の爆発が示されます。
私たちの祖先の構造のように、高層ビル
や通りやハードドライブは、基本的に
数千年で無に崩れます。 しかし
、
私たちの突然の終わりから数百万年の間、至る所に非常に多くの人間がいたので
、私たちの存在の明確なヒントがあるでしょう。
私たちの産業ライフスタイルの副産物は、
実際に
は何億年もの間私たちに与えてくれるかもしれません。 土壌に沈着し
ている地球の窒素の流れを変える大量の人工肥料を使用
しています。 金属
や希土類元素を採掘すると、長期的な傷跡が
残り、天然資源が枯渇します。 私
たちは海底に到達するプラスチックで海を飽和させ、何億年
もの間存続する可能性があり
ます。
放射性元素とその崩壊、実験室や武器の外に
は存在しない元素の不自然な蓄積があります
。 そしてもちろん、
私たちの短い産業の歴史
の中で、大量の化石燃料を燃やしたり、海の酸性度を高めたりすることで、空気中のCO2の割合を変えて
きました。
地質記録にすでに痕跡が残っている可能性があります。
これまでのところ、産業エイリアン文明の痕跡は見つかりませんでし
た。
奇妙な化学物質の層や置き換えられた要素はありません
。 かつて大国が核戦争を行ったことを示す放射性層はありません
。 大量絶滅と
化石記録の大幅な変化は見
られますが、それらが自然に発生しなかったという証拠はありません。
そして皮肉なことに、
ここで興味深い問題にぶつかりました。産業社会が生態系にストレスを与えて
絶滅を引き起こしたとしても、
それほど長くは続かないでしょう。 しかし、彼らが持続可能になった場合
、地質記録への彼らの痕跡は
小さいかもしれません。 過去の産業文明が
消滅する前に持続可能であった場合、私たちは
それらについて知る機会がほとんどないか、まったくない可能性があります。
いずれにせよ、何
億年もの間、これらの署名は
非常に微妙になり、見落とされたり、自然なものとして解釈されたりする可能性があります
。 工業化されたエイリアン社会
が2億年前に存在し
、10万年続いたとしても、それは産業人類の300倍の長さです
が、地質記録では見逃しがちです。
いずれにせよ、これはすべて憶測です。
結局のところ、私たちは自分の想像力を使って、
自分の死角について何か知っていると思い込ませてはなりません
。 それ
に対する証拠がないために何かが起こったと仮定する
ことは、避けるべき罠です。
したがって、今のところ、時間の広さを見ると、
宇宙の広大さのようにエイリアンがいないように見えます。 たぶん、
私たちはこの宇宙に一人でいて、いつもそうだったのでしょう。
最終的には他の人の痕跡が見つかるかもしれ
ませんが、わかりません。 ただし、重要なポイントが1つ
あります。文明の継続は
保証されておらず、注意しないと、
永遠に姿を消す可能性があります。
数百万年以内
に、化石記録の中で私たちの層を研究している別の文明がなくなることを期待しましょう。
過去にアクセスできないものがたくさんあることを知ってイライラします。
少なくとも、お気に入りのテレビ番組や映画など、
興味のある他のものに関しては、その不快感を避けることができ
ます。
これを可能にするには、
NordVPN.com/kurzgesagtにアクセスします。  NordVPNsサービスを使用すると、世界中の60か国にある5200
を超える高速サーバーから選択して仮想ロケーションを変更し、
その国では利用できない可能性のある地域的にブロックされたコンテンツやゲームにアクセスできます。
コンピューター、タブレット、スマートフォンのいずれを使用していても、最上位のNordVPN暗号化を使用してインターネットトラフィックを保護します。
すべての主要なプラットフォームと互換性
があり、一度に6台のデバイスで使用できます。
残り
のデジタルライフも気密にしたい場合は、
NordVPNは安全なパスワードマネージャー
NordPassと暗号化されたクラウドストレージNordLockerも提供します。 手に
入れることができるすべてのゲームとショーを探索するには
、NordVPN.com / kurzgesagtにアクセス
して、視聴者限定の取引を行ってください。
NordVPNの30日間の返金保証により、リスクはありません。