Als we aan buitenaardse beschavingen denken, hebben we de
neiging om in de uitgestrektheid van de ruimte te kijken,
naar verre planeten.  Maar er is nog een
ongelooflijk grote dimensie waar we
misschien te weinig aandacht aan besteden: tijd.
Zou het kunnen dat er in de afgelopen
honderden miljoenen jaren
andere beschavingen op aarde hebben bestaan?
Inheemse technologische soorten die
opkwamen en uitstierven?  En dat zij of
hun artefacten onder
onze voeten zijn begraven?  Wat zegt de wetenschap
hierover en wat zijn de implicaties voor ons?
Het leven op aarde bestaat al 4 miljard
jaar, meestal als eencellige organismen,
tot zo'n 540 miljoen jaar geleden de
Cambrische explosie het tijdperk van dieren aankondigde.  Een enorm
tijdvenster voor onze inheemse aliens.  Waar zouden
we ze zoeken en wat zouden we kunnen hopen te vinden?
Helaas hebben we maar één
beschaving om naar te kijken: onszelf.
Anatomisch moderne mensen ontstonden ongeveer
300.000 jaar geleden en leefden waarschijnlijk in kleine
groepen jager-verzamelaars, die zich langzaam
over de wereld verspreidden.  De vooruitgang was traag en onze
levensstijl veranderde niet veel, hoewel er
lokale uitbarstingen van complexiteit kunnen zijn geweest.
Tot ongeveer 10.000 jaar geleden, toen
de landbouwrevolutie
onze levensstijl voor altijd veranderde, waardoor een enorme
bevolkingsgroei en technologische vooruitgang mogelijk werd.
In plaats van alleen dieren met cultuur en gereedschappen
die vanuit de ruimte onzichtbaar zouden zijn geweest,
hebben we het gezicht van de
planeet veranderd, bossen gekapt
en steden en tempels gebouwd voor onze
goden met adembenemende snelheden en schalen.
Tot ongeveer 300 jaar geleden werden we
een industriële soort en opnieuw
groeide ons aantal exponentieel, net
als onze impact op de planeet.
We zouden kunnen zeggen dat onze 300.000 jaar
lange geschiedenis uit drie fasen bestaat:
we waren jager-verzamelaars voor 97%, boeren voor
2,9% en industriëlen voor 0,1% van onze geschiedenis.
En toch zijn we super nieuw op aarde.
Op geologische tijdschalen verliezen zelfs de stevigste
dingen hun duurzaamheid.  Het oudste
grootschalige oppervlak bevindt zich in de Negev-woestijn, een schamele
1,8 miljoen jaar oud.  Alles wat ouder is, is
tot stof vermalen of omgedraaid en bevindt zich ofwel
onder de grond, ofwel bedekt met ijs of oceaan.
Onze tijd, het Antropoceen, zal
over een paar miljoen jaar een laag zijn van slechts enkele centimeters dik.
Als er buitenaardse wezens voor ons waren en ook
zij gingen door deze drie fasen,
wat zou er dan van hen overblijven?  Wat kunnen we leren
over inheemse buitenaardse wezens door naar onszelf te kijken?
Hunter & Gatherer Aliens
We weten eigenlijk dat er in de afgelopen paar miljoen
jaar jager-verzamelaars buitenaardse wezens waren.
Onze voorouders zoals Homo Erectus en neven zoals
de Neanderthalers of Denisovans en waarschijnlijk nog veel
meer die we nog niet hebben gevonden of voor altijd verloren zijn gegaan
.  Ze lieten fragmenten van hun lichaam
, wapens en gereedschappen en zelfs kunst achter.  Als je bedenkt hoe
lang ze bestonden en hoe weinig er nog van over was,
hoewel ze niet zo ver van ons heden woonden
, is het gemakkelijk om te denken dat er anderen zijn geweest.
Intelligente dieren zoals wij die konden praten
en gereedschap en vuur konden gebruiken, die cultuur en kunst hadden.
De afgelopen twee miljoen jaar leefden de meeste mensachtigen als
jager-verzamelaars - dus als deze buitenaardse wezens
nooit hoger op de technologieboom zouden komen, zouden honderden verschillende
soorten en culturen hebben kunnen bestaan
sporen achter te laten.  Hun artefacten verloren aan
biologische en vervolgens geologische processen.
In het slechtste geval zouden ze
na duizenden jaren helemaal niets meer te vinden hebben.
Maar hoe zit het met fossielen?  We spraken over hoe
onwaarschijnlijk het proces van fossilisatie in meer
detail is in onze dinosaurusvideo, maar in een notendop,
per honderdduizend jaar geschiedenis van de aarde
krijgen we maar een handvol goede fossielen.  We zouden dus
gemakkelijk fossielen van zulke mensen kunnen missen, maar zelfs
als we die hadden, zouden we ze niet noodzakelijkerwijs
kunnen identificeren als jager-verzamelaars.
Landbouw- en keizerlijke buitenaardse wezens
Als we nog eens naar de mens kijken, lieten agrarische samenlevingen
nog veel meer over om opgegraven en gevonden te worden,
omdat ze geavanceerdere gereedschappen gebruikten die gemaakt waren
van steviger materiaal en miljoenen moesten voeden,
waardoor er veel meer artefacten overbleven.  Door te boeren
konden ze zich specialiseren en technologie ontwikkelen,
van schrijven tot navigatie, architectuur
en overheid.  In de loop van duizenden jaren werden
stadstaten koninkrijken en rijken, waarvan sommige
millennia bestonden voordat ze vielen.
Veel van de gebouwen of monumenten die
ze hebben gebouwd, staan er nog steeds en de
sporen ervan zullen nog een paar duize
d jaar bestaan.  Sommige alleen als contouren in de grond,
maar nog steeds herkenbaar voor toekomstige archeologen.
De piramides zijn stapels kalksteen die zo massief zijn
dat ze waarschijnlijk
honderdduizenden jaren zullen bestaan.  En vanwege het
grotere aantal mensen dat leefde tijdens onze
boerderij- en rijksperiode, kunnen we verwachten dat veel meer
fossielen en artefacten detecteerbaar zijn,
misschien een paar miljoen jaar voordat ze verdwijnen.
We kunnen dus met vertrouwen zeggen dat zo'n
inheemse buitenaardse beschaving de
afgelopen paar miljoen jaar niet heeft bestaan, omdat we
anders iets zouden hebben gevonden dat ze hebben achtergelaten.
Dit laat nog steeds een venster van honderden
miljoenen jaren over, terug naar de opkomst van complex leven,
waar we het niet zouden kunnen zeggen.  Als er
buitenaardse pre-industriële samenlevingen en rijken waren op het
niveau van de oude Romeinen of Chinezen, zouden
ze waarschijnlijk spoorloos zijn verdwenen.  Hun
gereedschap, zelfs geavanceerde metalen, zou zijn
weggerot.  Als ze kanalen zouden graven, bossen zouden kappen
en steden zouden bouwen, zouden hun sporen heel moeilijk te
onderscheiden zijn van de natuur.  Misschien was er ooit een
rijk van koppotigen die indrukwekkende steden
in moerassen en meren bezetten, gemaakt van hout en steen.
Hun ingenieurs laten het land overstromen om natte steden te bouwen,
hun dichters die gedichten voordragen in een taal van
kleuren.  Misschien hebben ze nooit geïndustrialiseerd - misschien was
hun samenleving te stabiel of niet inventief
genoeg, of kregen ze geen kans.  Een enkele
gebeurtenis, zoals een asteroïde, een epidemie of een ijstijd,
had hun beschaving kunnen vernietigen,
hun tempels kunnen vermalen terwijl hun zachte lichamen
wegrotten.  Helaas hebben we niet de minste
hoeveelheid bewijs voor een dergelijke beschaving.
Op zijn best zouden hun prestaties na een paar miljoen jaar
in het niets zijn opgelost.
Industriële inheemse vreemdelingen
Hoe zit het met industriële beschavingen,
zoals de mensheid tegenwoordig?  Stel je voor dat mensen
plotseling uitstierven, door een pandemie of kosmische
straling of iets dergelijks.  Wat zou er overblijven?
Onze impact op de planeet is veel
groter dan die van onze voorouders.
Het fossielenbestand zal een
grote uitsterving van dieren in het wild laten zien
en een explosie van fossielen van met de mens geassocieerde
dieren, zoals ratten, koeien, varkens en kippen.
Net als de structuren van onze voorouders, zullen wolkenkrabbers
, straten en harde schijven
in een paar millennia in feite in het niets afbrokkelen.  Maar
omdat er overal zoveel mensen waren, zouden er
gedurende een paar miljoen jaar na ons plotselinge einde
duidelijke aanwijzingen zijn van ons bestaan.
De bijproducten van onze industriële levensstijl kunnen
ons zelfs
honderden miljoenen jaren verraden.
We gebruiken enorme hoeveelheden kunstmest
die de stikstofstroom
van de aarde die in de bodem wordt afgezet, omleiden.  Mijnbouwmetalen
en zeldzame aardelementen laten op de lange termijn littekens na
en putten natuurlijke hulpbronnen uit.  We verzadigen
onze oceanen met plastic dat zijn weg vindt
naar de oceaanbodem en
honderden miljoenen jaren kan blijven bestaan.
Er zijn radioactieve elementen en hun verval,
onnatuurlijke opeenhopingen van elementen die niet
bestaan buiten laboratoria of wapens.  En natuurlijk hebben we in
onze korte industriële geschiedenis het
aandeel CO2 in de lucht veranderd door enorme
hoeveelheden fossiele brandstoffen te verbranden, de zuurgraad
van de oceanen te verhogen, enzovoort.  We hebben mogelijk
al een stempel gedrukt op het geologische record.
Tot nu toe hebben we geen sporen gevonden van
een industriële buitenaardse beschaving.
Geen lagen vreemde chemicaliën of verplaatste
elementen.  Geen radioactieve laag om aan te geven
dat ooit grote naties een nucleaire
oorlog voerden.  We zien massale uitstervingen en
enorme verschuivingen in de fossielen, maar er is geen
bewijs dat ze niet van nature hebben plaatsgevonden.
En ironisch genoeg zijn we hier op een interessant
probleem gestuit: als industriële samenlevingen het
ecosysteem genoeg benadrukken om hun eigen uitsterven te veroorzaken,
zullen ze niet zo lang meer bestaan.  Maar als ze
duurzaam worden, kan hun indruk op het geologische
record klein zijn.  Als industriële beschavingen uit het verleden
duurzaam waren voordat ze uitstierven, hebben we misschien
weinig tot geen kans om er ooit iets over te weten.
Hoe dan ook, over honderden
miljoenen jaren kunnen deze handtekeningen
heel subtiel worden en over het hoofd worden gezien of als
natuurlijk worden geïnterpreteerd.  Zelfs als een geïndustrialiseerde buitenaardse samenleving
200 miljoen jaar geleden
bestond en 100.000 jaar zou duren, 300 keer langer dan de
industriële mensheid, zou het nog steeds gemakkelijk kunnen zijn
om het in het geologische record te missen.
Het is in ieder geval allemaal speculatie.
Uiteindelijk moeten we onze verbeeldingskracht niet gebruiken om onszelf voor de
gek te houden door te denken dat we iets weten
over onze blinde vlekken.  Gewoon aannemen dat er iets is
gebeurd omdat we er geen bewijs
tegen hebben, is een val die we moeten vermijden.
Dus voor nu, als we kijken naar de
uitgestrektheid van de tijd, lijkt het net zo
verstoken van buitenaardse wezens als de uitgestrektheid van de ruimte.  Misschien zijn
we alleen in dit universum en zijn we dat altijd geweest.
Misschien zullen we uiteindelijk sporen van anderen vinden, we
weten het niet.  Maar er is één belangrijke conclusie:
de voortzetting van onze beschaving is
niet gegarandeerd en als we niet oppassen,
kunnen we voor altijd verdwijnen.  Laten we
hopen dat er over een paar miljoen
jaar geen andere beschaving zal zijn
die onze laag in het fossielenbestand bestudeert.
Het is frustrerend om te weten dat er
zoveel dingen in ons verleden zijn waar we geen toegang toe hebben.
Je kunt in ieder geval dat vervelende gevoel vermijden als
het gaat om andere dingen waarin je geïnteresseerd bent,
zoals je favoriete tv-programma's of films.
U kunt dit mogelijk maken door naar
NordVPN.com/kurzgesagt te gaan.  Met de service van NordVPN kunt
u uw virtuele locatie wijzigen door te kiezen uit meer dan
5200 snelle servers in 60 landen over de
hele wereld en toegang te krijgen tot regionaal geblokkeerde inhoud of
games die mogelijk niet beschikbaar zijn in uw land.
Beveilig uw internetverkeer met
NordVPN-versleuteling van topniveau, of u
nu een computer, tablet of smartphone gebruikt.
Het is compatibel met elk belangrijk platform
en kan op zes apparaten tegelijk worden gebruikt.
Als je de rest van
je digitale leven ook waterdicht wilt maken,
biedt NordVPN ook de veilige wachtwoordmanager
NordPass en versleutelde cloudopslag NordLocker.
Ga naar NordVPN.com/kurzgesagt voor een exclusieve deal voor onze kijkers om alle games en shows te bekijken die je kunt krijgen
.  Het is
risicovrij met de 30 dagen geld-terug-garantie van NordVPN.