Kiedy myślimy o obcych cywilizacjach,
zwykle patrzymy w bezkres kosmosu,
w odległe planety.  Ale jest jeszcze jeden
niesamowicie rozległy wymiar, o którym być może nie
myślimy zbyt mało: czas.
Czy to możliwe, że przez ostatnie
setki milionów lat
na ziemi istniały inne cywilizacje?
Rdzenne gatunki technologiczne, które
powstały i wymarły?  I że oni lub
ich artefakty są zakopane pod
naszymi stopami?  Co na ten temat ma do powiedzenia nauka
i jakie są dla nas implikacje?
Życie na ziemi istnieje od 4 miliardów
lat, głównie jako organizmy jednokomórkowe,
aż około 540 milionów lat temu eksplozja kambryjska
zwiastowała wiek zwierząt.  Ogromne
okno czasowe dla naszych rdzennych kosmitów.  Gdzie
byśmy ich szukali i co moglibyśmy mieć nadzieję znaleźć?
Niestety, mamy tylko jedną
cywilizację do przyjrzenia się: nas samych.
Anatomicznie współcześni ludzie pojawili się około
300 000 lat temu i prawdopodobnie żyli w małych
grupach łowców-zbieraczy, powoli rozprzestrzeniając się
po całym świecie.  Postęp był powolny, a nasz
styl życia niewiele się zmienił, chociaż
mogły wystąpić lokalne wybuchy złożoności.
Aż do około 10 000 lat temu, kiedy
rewolucja rolnicza na
zawsze zmieniła nasz styl życia, umożliwiając masowy
wzrost populacji i postęp technologiczny.
Zamiast tylko zwierząt z kulturą i narzędziami,
które byłyby niewidoczne z kosmosu,
zmieniliśmy oblicze
planety, wykarczowaliśmy lasy i
budowaliśmy miasta i świątynie dla naszych
bogów z zapierającą dech w piersiach szybkością i skalą.
Jeszcze około 300 lat temu staliśmy
się gatunkiem przemysłowym i po raz kolejny
nasza liczba gwałtownie wzrosła,
podobnie jak nasz wpływ na planetę.
Można powiedzieć, że nasza 300 000-
letnia historia ma trzy fazy:
97% byliśmy zbieraczami myśliwych,
2,9% rolnikami, a 0,1% przemysłowcami.
A jednak jesteśmy super nowi na ziemi.
W geologicznej skali czasu nawet najwytrzymalsze
rzeczy tracą swoją trwałość.  Najstarsza
powierzchnia na dużą skalę znajduje się na pustyni Negew, ma zaledwie
1,8 miliona lat.  Wszystko, co starsze zostało
zmiażdżone lub obrócone i znajduje się albo
pod ziemią, albo przykryte lodem lub oceanem.
W naszym wieku, antropocen,
za kilka milionów lat będzie warstwą o grubości zaledwie kilku centymetrów.
Gdyby przed nami byli kosmici i oni
również przeszli przez te trzy fazy,
co by z nich zostało?  Czego możemy się dowiedzieć
o obcych obcych, patrząc na siebie?
Obcy Łowcy i Zbieracze
Właściwie wiemy, że w ciągu ostatnich kilku milionów
lat byli łowcy-zbieracze kosmici.
Nasi przodkowie jak Homo Erectus i kuzyni
jak Neandertalczycy czy Denisowianie i prawdopodobnie wiele
innych, których jeszcze nie znaleźliśmy lub zaginęli na
zawsze.  Pozostawili fragmenty swoich ciał
, broni i narzędzi, a nawet sztuki.  Biorąc pod uwagę, jak
długo istniały i jak niewiele z nich pozostało,
choć nie żyły tak daleko od naszej
teraźniejszości, łatwo sądzić, że były inne.
Inteligentne zwierzęta, takie jak my, które potrafiły mówić,
posługiwać się narzędziami i ogniem, miały kulturę i sztukę.
Przez ostatnie dwa miliony lat większość homininów żyła jako
łowcy-zbieracze – więc gdyby ci kosmici nigdy nie przenieśli
się wyżej na drzewie technologicznym, setki różnych
gatunków i kultur mogłyby istnieć bez
pozostawiania śladów.  Ich artefakty przepadły w
procesach biologicznych, a następnie geologicznych.
W najgorszym przypadku po tysiącach lat nie pozostawią absolutnie nic
do znalezienia.
Ale co ze skamieniałościami?  Rozmawialiśmy o tym, jak
mało prawdopodobne jest, aby proces fosylizacji był bardziej
szczegółowy w naszym filmie o dinozaurach, ale w skrócie,
na sto tysięcy lat historii Ziemi
otrzymujemy tylko garść dobrych skamieniałości.  Moglibyśmy więc
po prostu przeoczyć skamieniałości takich ludzi – ale nawet
gdybyśmy je mieli, niekoniecznie bylibyśmy w
stanie zidentyfikować ich jako łowców-zbieraczy.
Obcy rolnicy i imperium Imperium
Patrząc ponownie na ludzi, społeczeństwa rolnicze
pozostawiły znacznie więcej do wykopania i odnalezienia,
ponieważ używały bardziej wyrafinowanych narzędzi wykonanych
z mocniejszych materiałów i musiały wyżywić miliony,
pozostawiając o wiele więcej artefaktów.  Rolnictwo
pozwoliło im specjalizować się i rozwijać technologię
od pisania po nawigację, architekturę
i administrację.  Przez tysiące lat
państwa-miasta stały się królestwami i imperiami, niektóre
istniały przez tysiąclecia, zanim upadły.
Wiele z wybudowanych przez nich budynków czy pomników
wciąż istnieje,
a ślady po nich będą istnieć jeszcze przez kilka tysięcy
lat.  Niektóre tylko jako zarysy w ziemi,
ale nadal rozpoznawalne dla przyszłych archeologów.
Piramidy to stosy wapienia tak masywne
, że prawdopodobnie będą istnieć przez
setki tysięcy lat.  A ze względu na
większą liczbę ludzi, którzy żyli w okresie naszej
farmy i imperium, możemy spodziewać się znacznie większej liczby
skamieniałości i artefaktów, które będą wykrywalne, być może
przez kilka milionów lat, zanim znikną.
Możemy więc śmiało powiedzieć, że
w ciągu ostatnich kilku milionów lat nie istniała taka rdzenna, obca cywilizacja,
bo
inaczej znaleźlibyśmy coś, co oni pozostawili.
To wciąż pozostawia okno setek
milionów lat, z powrotem do pojawienia się złożonego życia, w
którym nie bylibyśmy w stanie powiedzieć.  Gdyby istniały
obce społeczeństwa i imperia przedindustrialne na
poziomie starożytnych Rzymian czy Chińczyków,
prawdopodobnie zniknęłyby bez śladu.  Ich
narzędzia, nawet zaawansowane metale, by
zgniły.  Gdyby przekopali kanały, wykarczowali lasy i
budowali miasta, ich ślady bardzo trudno byłoby
odróżnić od natury.  Może kiedyś istniało
imperium głowonogów zajmujące imponujące miasta
na bagnach i jeziorach, wykonane z drewna i kamienia.
Ich inżynierowie zalewają ziemię, by budować mokre miasta,
ich poeci recytują wiersze w języku
kolorów.  Może nigdy się nie uprzemysłowili – może
ich społeczeństwo było zbyt stabilne lub niewystarczająco pomysłowe
, albo nigdy nie mieli szansy.  Pojedyncze
wydarzenie, takie jak asteroida, epidemia lub epoka lodowcowa,
mogło po prostu usunąć ich cywilizację,
zmiażdżyć ich świątynie, gdy ich miękkie ciała
zgniły.  Niestety nie mamy najmniejszej
ilości dowodów na istnienie takiej cywilizacji.
Po kilku milionach lat ich
osiągnięcia rozpłynęłyby się w nicość.
Rdzenni obcy
przemysłowi A co z cywilizacjami przemysłowymi,
takimi jak dzisiejsza ludzkość?  Wyobraź sobie, że ludzie
nagle wymarli, przez pandemię,
promieniowanie kosmiczne lub coś w tym rodzaju.  Co by pozostało?
Nasz wpływ na planetę jest o rzędy
wielkości większy niż wpływ naszych przodków.
Zapis skamieniałości pokaże
wielkie wyginięcie dzikiej przyrody
i eksplozję skamielin zwierząt związanych z człowiekiem
, takich jak szczury, krowy, świnie i kurczaki.
Podobnie jak budowle naszych przodków, drapacze chmur
, ulice i dyski twarde
w ciągu kilku tysiącleci rozpadną się w nicość.  Ale
ponieważ wszędzie było tak wielu ludzi,
przez kilka milionów lat po naszym nagłym końcu,
istniałyby wyraźne ślady naszego istnienia.
Produkty uboczne naszego przemysłowego stylu życia mogą
faktycznie wydać nas przez
setki milionów lat.
Używamy ogromnych ilości nawozów sztucznych,
które przekierowują ziemski przepływ azotu
osadzającego się w glebie.  Wydobycie metali
i pierwiastków ziem rzadkich pozostawia długoterminowe blizny
i wyczerpuje zasoby naturalne.  Nasycamy
nasze oceany tworzywami sztucznymi, które trafiają
na dno oceanu i mogą
przetrwać setki milionów lat.
Są pierwiastki promieniotwórcze i ich rozpady,
nienaturalne nagromadzenia pierwiastków, które nie
istnieją poza laboratoriami lub bronią.  I oczywiście w
naszej krótkiej historii przemysłowej zmieniliśmy
proporcję CO2 w powietrzu, spalając ogromne
ilości paliw kopalnych, zwiększając
kwasowość oceanów i tak dalej.  Być może
już zostawiliśmy ślad w zapisie geologicznym.
Jak dotąd nie znaleźliśmy
śladów przemysłowej obcej cywilizacji.
Żadnych warstw dziwnych chemikaliów ani przemieszczonych
elementów.  Brak warstwy radioaktywnej wskazującej,
że kiedyś wielkie narody prowadziły wojnę nuklearną
.  Widzimy masowe wymierania i
masowe przesunięcia w zapisach kopalnych, ale nie ma
dowodów na to, że nie wystąpiły one naturalnie.
I jak na ironię natknęliśmy się tutaj na ciekawy
problem: jeśli społeczeństwa przemysłowe na tyle mocno kładą nacisk na
ekosystem, że powodują własne wyginięcie,
to nie potrwają tak długo.  Ale jeśli staną się
trwałe, ich ślad w zapisie geologicznym
może być niewielki.  Jeśli przeszłe cywilizacje przemysłowe były
zrównoważone, zanim wymarły, możemy mieć
niewielką lub żadną szansę, aby kiedykolwiek się o nich dowiedzieć.
W każdym razie w ciągu setek
milionów lat podpisy te mogą stać się
bardzo subtelne i zostać przeoczone lub zinterpretowane jako
naturalne.  Nawet jeśli uprzemysłowione obce społeczeństwo
istniało 200 milionów lat temu i
przetrwało 100 000 lat, 300 razy dłużej niż
przemysłowa ludzkość, nadal może być
łatwo przeoczyć je w geologicznych zapisach.
W każdym razie wszystko to jest spekulacją.
W końcu nie powinniśmy używać wyobraźni, by
oszukiwać się, że wiemy coś
o naszych martwych polach.  Samo założenie, że coś się
wydarzyło, ponieważ nie mamy dowodów
przeciwko temu, jest pułapką, której powinniśmy unikać.
Na razie więc, jeśli spojrzymy na
bezmiar czasu, wydaje się on równie
pozbawiony obcych, jak bezmiar kosmosu.  Może
jesteśmy sami w tym wszechświecie i zawsze byliśmy.
Może w końcu znajdziemy ślady innych,
nie wiemy.  Ale jest jeden ważny wniosek
: kontynuacja naszej cywilizacji
nie jest gwarantowana i jeśli nie będziemy ostrożni,
możemy zniknąć na zawsze.  Miejmy
nadzieję, że za kilka milionów lat
nie będzie innej cywilizacji
badającej naszą warstwę w zapisie kopalnym.
To frustrujące, że
w naszej przeszłości jest tak wiele rzeczy, do których nie mamy dostępu.
Przynajmniej możesz uniknąć tego irytującego uczucia, jeśli
chodzi o inne interesujące Cię rzeczy,
takie jak ulubione programy telewizyjne lub filmy.
Możesz to umożliwić, przechodząc na stronę
NordVPN.com/kurzgesagt.  Usługa NordVPN pozwala
zmienić wirtualną lokalizację, wybierając spośród ponad
5200 szybkich serwerów w 60 krajach na całym
świecie i uzyskać dostęp do treści blokowanych regionalnie lub
gier, które mogą nie być dostępne w Twoim kraju.
Zabezpiecz swój ruch internetowy za pomocą najwyższej klasy
szyfrowania NordVPN, bez względu na to, czy
korzystasz z komputera, tabletu czy smartfona.
Jest kompatybilny z każdą główną platformą
i może być używany na 6 urządzeniach jednocześnie.
Jeśli chcesz, aby
reszta cyfrowego życia również była hermetyczna,
NordVPN oferuje również bezpieczny menedżer haseł
NordPass i szyfrowane przechowywanie w chmurze NordLocker.
Aby poznać wszystkie gry i programy, które
możesz zdobyć, wejdź na NordVPN.com/kurzgesagt,
aby uzyskać ekskluzywną ofertę dla naszych widzów.  Dzięki
30-dniowej gwarancji zwrotu pieniędzy NordVPN jest wolne od ryzyka.