Quando pensamos em civilizações alienígenas,
tendemos a olhar para a vastidão do espaço,
para planetas distantes.  Mas há outra
dimensão incrivelmente vasta na qual podemos
estar dando muito pouca atenção: o tempo.
Será que nas últimas
centenas de milhões de anos,
outras civilizações existiram na Terra?
Espécies tecnológicas indígenas que
surgiram e desapareceram?  E que eles ou
seus artefatos estão enterrados sob
nossos pés?  O que a ciência tem a dizer sobre
isso e quais são as implicações para nós?
A vida na Terra existe há 4 bilhões de
anos, principalmente como organismos unicelulares
até cerca de 540 milhões de anos atrás, a
explosão cambriana anunciou a idade dos animais.  Uma enorme
janela de tempo para nossos alienígenas indígenas.  Onde
nós os procuraríamos e o que poderíamos esperar encontrar?
Infelizmente, temos apenas uma
civilização para observar: nós mesmos.
Os humanos anatomicamente modernos surgiram por volta de
300.000 anos atrás e provavelmente viviam em pequenos
grupos de caçadores-coletores, espalhando-se lentamente
pelo mundo.  O progresso foi lento e nosso
estilo de vida não mudou muito, embora
podem ter ocorrido explosões locais de complexidade.
Até cerca de 10.000 anos atrás, quando
a revolução agrícola mudou
nosso estilo de vida para sempre, permitindo o
crescimento populacional em massa e o progresso tecnológico.
Em vez de apenas animais com cultura e ferramentas
que seriam invisíveis do espaço,
mudamos a face do
planeta, limpamos florestas e
construímos cidades e templos para nossos
deuses em velocidades e escalas de tirar o fôlego.
Até cerca de 300 anos atrás, nos tornamos
uma espécie industrial e mais uma vez
nossos números cresceram exponencialmente assim
como nosso impacto no planeta.
Poderíamos dizer que nossa
história de 300.000 anos tem três fases:
Fomos caçadores-coletores por 97%, agricultores por
2,9% e industriais por 0,1% de nossa história.
E ainda somos super novos na terra.
Em escalas de tempo geológicas, até as coisas mais resistentes
perdem sua durabilidade.  A superfície mais antiga em grande
escala está no deserto de Negev, com apenas
1,8 milhão de anos.  Tudo mais antigo foi
reduzido a pó ou revirado e está
abaixo do solo ou coberto por gelo ou oceano.
Em nossa era, o Antropoceno será uma camada de
apenas alguns centímetros de espessura em alguns milhões de anos.
Se houvesse alienígenas antes de nós e eles
também passassem por essas três fases,
o que sobraria deles?  O que podemos aprender
sobre alienígenas indegnos olhando para nós mesmos?
Alienígenas caçadores e coletores
Na verdade, sabemos que nos últimos milhões de
anos, havia alienígenas caçadores-coletores.
Nossos ancestrais como o Homo Erectus e primos como
os neandertais ou os denisovanos e provavelmente muitos
mais que ainda não encontramos ou estão perdidos no
tempo para sempre.  Eles deixaram fragmentos de seus corpos,
de armas e ferramentas e até arte.  Considerando quanto
há quanto tempo eles existiram e quão pouco resta deles,
embora tenham vivido não muito longe do nosso
presente é fácil pensar que houve outros.
Animais inteligentes como nós que podiam falar e
usar ferramentas e fogo, que tinham cultura e arte.
Nos   últimos dois milhões de anos, a maioria dos hominídeos viveu como
caçadores-coletores - então, se esses alienígenas nunca tivessem
subido   mais alto na árvore tecnológica, centenas de diferentes
espécies e culturas poderiam ter existido sem
deixar rastros.  Seus artefatos perderam para
processos biológicos e geológicos.
Na pior das hipóteses, eles não deixariam absolutamente nada
a ser encontrado depois de milhares de anos.
Mas e os fósseis?  Falamos sobre o quão
improvável é o processo de fossilização com mais
detalhes em nosso vídeo de dinossauro, mas em poucas palavras,
por cem mil anos de história da Terra
, só temos um punhado de bons fósseis.  Portanto, podemos
facilmente perder fósseis de tais pessoas - mas mesmo
se tivéssemos algum, não seríamos necessariamente
capazes de identificá-los como caçadores-coletores.
Alienígenas agrícolas e do império
Olhando novamente para os humanos, as sociedades agrícolas
deixaram muito mais para ser desenterrado e encontrado,
porque usavam ferramentas mais sofisticadas feitas
de materiais mais resistentes e precisavam alimentar milhões,
deixando muito mais artefatos.  A agricultura
permitiu que eles se especializassem e desenvolvessem tecnologia
da escrita à navegação, arquitetura
e governo.  Ao longo de milhares de anos, as cidades
estados tornaram-se reinos e impérios, alguns
existindo por milênios antes de caírem.
Muitos dos edifícios ou monumentos  que
eles construíram ainda estão por aí
e vestígios deles existirão por mais alguns milhares
anos.  Alguns apenas como contornos no solo,
mas ainda reconhecíveis para futuros arqueólogos.
As pirâmides são pilhas de calcário tão maciças
que provavelmente permanecerão por centenas
de milhares de anos.  E por causa do
maior número de humanos que viveram durante nossa
fazenda e período do império, podemos esperar que muito mais
fósseis e artefatos sejam detectáveis, talvez
por alguns milhões de anos antes de desaparecerem.
Portanto, podemos dizer com confiança que nenhuma
civilização alienígena indígena existiu nos
últimos milhões de anos porque, caso contrário,
teríamos encontrado algo que eles deixaram.
Isso ainda deixa uma janela de centenas de milhões
de anos, de volta ao surgimento da vida complexa,
onde não poderíamos dizer.  Se houvesse
sociedades e impérios alienígenas pré-industriais no
nível dos antigos romanos ou chineses, eles
provavelmente teriam desaparecido sem deixar vestígios.  Suas
ferramentas, mesmo metais avançados, teriam
apodrecido .  Se eles cavassem canais, derrubassem florestas e
construíssem cidades, seus vestígios seriam muito difíceis de
distinguir da natureza.  Talvez tenha havido um
império de cefalópodes ocupando cidades impressionantes
em pântanos e lagos, feitos de madeira e pedra.
Seus engenheiros inundando terras para construir cidades molhadas,
seus poetas recitando poemas em uma linguagem de
cores.  Talvez eles nunca tenham se industrializado - talvez
sua sociedade fosse muito estável ou não
suficientemente inventiva  ou eles nunca tiveram uma chance.  Um único
evento como um asteroide, uma epidemia ou uma era glacial
poderia simplesmente ter deletado sua civilização
, esmagado seus templos enquanto seus corpos moles
apodreceram.  Infelizmente, não temos a menor
quantidade de evidências de tal civilização.
Depois de alguns milhões de anos, na melhor das hipóteses, suas
conquistas teriam se dissolvido em nada.
Alienígenas Indígenas Industriais
E as civilizações industriais,
como a humanidade hoje?  Imagine que humanos
morreram de repente, por meio de uma pandemia ou
raios cósmicos ou algo assim.  O que permaneceria?
Nosso impacto no planeta é de ordem de
magnitude maior do que o de nossos ancestrais.
O registro fóssil mostrará uma
grande extinção da vida selvagem
e uma explosão de fósseis de animais humanos associados
, como ratos, vacas, porcos e galinhas.
Assim como as estruturas de nossos ancestrais, arranha
-céus e ruas e discos rígidos basicamente se desintegrarão
em nada em alguns milênios.  Mas
porque havia tantos humanos em todos os lugares,
por alguns milhões de anos após nosso fim repentino,
haveria indícios claros de nossa existência.
Os subprodutos de nosso estilo de vida industrial
podem nos entregar por algumas
centenas de milhões de anos.
Usamos grandes quantidades de fertilizante artificial
que redireciona o fluxo de nitrogênio da terra que
está sendo depositado no solo.  A mineração de metais
e elementos de terras raras deixa cicatrizes de longo prazo
e esgota os recursos naturais.  Nós saturamos
nossos oceanos com plásticos que chegam
ao fundo do oceano e podem persistir
por centenas de milhões de anos.
Existem elementos radioativos e sua decomposição,
acumulações não naturais de elementos que não
existem fora de laboratórios ou armas.  E, claro, em
nossa curta história industrial, mudamos a
proporção de CO2 no ar queimando enormes
quantidades de combustíveis fósseis, aumentando a acidez
dos oceanos e assim por diante.  Talvez já
tenhamos deixado uma marca no registro geológico.
Até agora, não encontramos vestígios de
uma civilização alienígena industrial.
Sem camadas de produtos químicos estranhos ou
elementos deslocados.  Nenhuma camada radioativa para indicar
que uma vez grandes nações travaram uma
guerra nuclear.  Vemos extinções em massa e
grandes mudanças nos registros fósseis, mas não
evidências de que elas não ocorreram naturalmente.
E, ironicamente, nos deparamos com um
problema interessante aqui: se as sociedades industriais estressarem o
ecossistema o suficiente para causar sua própria extinção,
elas não ficarão por tanto tempo.  Mas se eles se tornarem
sustentáveis, sua marca no registro geológico
pode ser pequena.  Se as civilizações industriais passadas fossem
sustentáveis antes de morrerem, podemos ter  pou
ou nenhuma chance de saber sobre elas.
De qualquer forma, ao longo de centenas de milhões
de anos, essas assinaturas podem se tornar
muito sutis e passar despercebidas ou interpretadas como
naturais.  Mesmo que uma sociedade alienígena industrializada
existisse há 200 milhões de anos e
durasse  100.000 anos, 300 vezes mais do que
a   humanidade industrial, ainda pode ser
fácil não notá-la no registro geológico.
De qualquer forma, tudo isso é especulação.
No final, não devemos usar nossa imaginação para
nos enganar e pensar que sabemos alguma coisa
sobre nossos pontos cegos.  Apenas presumir que algo
aconteceu porque não temos evidências
contra isso é uma armadilha que devemos evitar.
Então, por enquanto, se olharmos para a
vastidão do tempo, ela parece tão
desprovida de alienígenas quanto a vastidão do espaço.  Talvez
estejamos sozinhos neste universo e sempre estivemos.
Talvez encontremos vestígios de outros eventualmente,
não sabemos.  Mas há uma lição importante:
A continuação de nossa civilização
não é garantida e, se não tomarmos cuidado,
podemos desaparecer para sempre.  Vamos
torcer para que em alguns milhões de anos
não haja outra civilização
estudando nossa camada no registro fóssil.
É frustrante saber que há
tantas coisas em nosso passado que não podemos acessar.
Pelo menos você pode evitar essa sensação irritante quando
se trata de outras coisas em que você está interessado,
como seus programas de TV ou filmes favoritos.
Você pode tornar isso possível acessando
NordVPN.com/kurzgesagt.  O serviço NordVPNs permite que você
altere sua localização virtual escolhendo entre mais de
5.200 servidores rápidos em 60 países em todo o
mundo e acesse conteúdo bloqueado regionalmente ou
jogos que podem não estar disponíveis em seu país.
Proteja seu tráfego de internet com
criptografia NordVPN de primeira linha, não importa se você está
usando um computador, tablet ou smartphone.
É compatível com todas as principais plataformas
e pode ser usado em seis dispositivos ao mesmo tempo.
Se você também deseja tornar o resto de
sua vida digital hermética, o
NordVPN também oferece o gerenciador de senhas seguro
NordPass e o armazenamento em nuvem criptografado NordLocker.
Para explorar todos os jogos e programas
disponíveis, acesse NordVPN.com/kurzgesagt
para obter uma oferta exclusiva para nossos espectadores.  É
livre de riscos com a garantia de reembolso de 30 dias da NordVPN.