Когда мы думаем об инопланетных цивилизациях, мы, как правило, смотрим в просторы космоса,
к дальним планетам. Но есть и другой
невероятно огромное измерение, которому мы, возможно, уделяем слишком мало внимания: время.
Может ли быть так, что за последние сотни миллионов лет,
другие цивилизации существовали на Земле?  Коренные технологические виды, которые
поднялись и вымерли? И что они или их артефакты погребены под
наши ноги? Что говорит об этом наука и каковы последствия для нас?
Жизнь на Земле существует уже 4 миллиарда лет, в основном в виде одноклеточных организмов
до тех пор, пока около 540 миллионов лет назад Кембрийский взрыв не возвестил о начале эры животных. Огромный
временной промежуток для наших коренных пришельцев. Где мы будем их искать и что мы можем надеяться найти?
К сожалению, у нас есть только одна цивилизация, на которую мы можем смотреть: Мы сами.
Анатомически современные люди появились около 300 000 лет назад и, вероятно, жили в небольших
группы охотников-собирателей, медленно распространяясь по всему миру. Прогресс был медленным, и наши
Образ жизни практически не менялся, хотя, возможно, были локальные всплески сложности.
Примерно до 10 000 лет назад, когда сельскохозяйственная революция изменила
наш образ жизни навсегда, обеспечивая массовый рост населения и технологический прогресс.
А не просто животные с культурой и инструментами, которые были бы невидимы из космоса,
мы поменяли облик планеты, вырубили леса и
строили города и храмы для наших богов с головокружительными скоростями и масштабами.
Примерно 300 лет назад мы стали индустриальным видом, и снова
наша численность росла экспоненциально, как и наше воздействие на планету.
Можно сказать, что наша история длиной в 300 000 лет имеет три фазы:
Мы были охотниками-собирателями на протяжении 97%, фермерами - 2,9% и промышленниками - 0,1% нашей истории.
И все же на земле мы - сверхновый человек.
В геологическом масштабе времени даже самые прочные вещи теряют свою прочность. Самые древние крупные
поверхность чешуи находится в пустыне Негев, ее возраст составляет всего 1,8 миллиона лет. Все, что старше, было
Разбитые в пыль или перевернутые, они находятся либо под землей, либо покрыты льдом или океаном.
Наша эпоха, антропоцен, через несколько миллионов лет превратится в слой толщиной всего в несколько сантиметров.
Если до нас существовали инопланетяне, и они тоже прошли через эти три фазы,
что бы от них осталось? Что мы можем узнать о негроидных инопланетянах, посмотрев на себя?
Охотники и собиратели Пришельцы
На самом деле мы знаем, что в последние несколько миллионов лет существовали пришельцы - охотники-собиратели.
Наши предки, такие как Homo Erectus, и двоюродные братья, такие как неандертальцы или денисовцы и, вероятно, многие другие.
еще больше, которые мы еще не нашли или навсегда потеряли для времени. Они оставили фрагменты своих тел,
оружия, инструментов и даже искусства. Учитывая, как долго они существовали и как мало от них осталось,
Хотя они жили не так далеко от нашего времени, легко предположить, что были и другие.
Такие разумные животные, как мы, которые могли говорить, использовать инструменты и огонь, имели культуру и искусство. Для
последние два миллиона лет большинство гоминин жили как охотники-собиратели - так что если эти пришельцы никогда не перемещались
выше на технологическом древе, сотни различных видов и культур могли бы существовать без
оставляя следы. Их артефакты погибли в результате биологических, а затем геологических процессов.
В худшем случае они не оставят после себя ничего, что можно было бы найти через тысячи лет.
Но как насчет окаменелостей? Мы говорили о том, насколько маловероятен процесс окаменения в Подробнее
подробно в нашем видео о динозаврах, но в двух словах, за сто тысяч лет истории Земли
мы получаем только горстку хороших окаменелостей. Поэтому мы легко можем просто пропустить окаменелости таких людей - но даже
Если бы они у нас были, мы не обязательно смогли бы определить их как охотников-собирателей.
Сельскохозяйственные и имперские пришельцы
Если снова взглянуть на людей, то сельскохозяйственные общества оставили гораздо больше того, что можно раскопать и найти,
потому что они использовали более сложные инструменты, сделанные из более прочных материалов, и должны были кормить миллионы людей,
оставляя гораздо больше артефактов. Земледелие позволило им специализироваться и развивать технологии
от письменности до навигации, архитектуры и управления. За тысячи лет города-государства
государства превратились в королевства и империи, некоторые из которых просуществовали тысячелетия, прежде чем пали.
Многие из построенных ими зданий и памятников сохранились до сих пор.
и следы их будут существовать еще несколько тысяч лет. Некоторые только в виде очертаний в земле,
но все еще узнаваемы будущими археологами.  Пирамиды - это груды известняка, настолько массивные.
что они, вероятно, простоят еще сотни тысяч лет. И из-за
большого количества людей, живших во времена нашей фермы и империи, мы можем ожидать гораздо больше
окаменелостей и артефактов, которые можно будет обнаружить, возможно, в течение нескольких миллионов лет, прежде чем они исчезнут.
Поэтому мы можем с уверенностью сказать, что никакой инопланетной цивилизации не существовало в последние несколько миллионов лет.
последние несколько миллионов лет, потому что в противном случае мы бы нашли что-нибудь, что они оставили.
Это все еще оставляет окно в сотни миллионов лет, вплоть до возникновения сложной жизни,
где мы не сможем ничего сказать. Если бы существовали инопланетные доиндустриальные общества и империи на
уровня древних римлян или китайцев, то они, скорее всего, исчезли бы бесследно. Их
Их инструменты, даже из современных металлов, сгнили бы. Если бы они рыли каналы, вырубали леса и
строили города, их следы было бы очень трудно отличить от природы. Возможно, когда-то существовал
Империя головоногих моллюсков, населяющих внушительные города в болотах и озерах, построенные из дерева и камня.
Их инженеры затапливают землю, чтобы построить влажные города, их поэты читают стихи на языке
цвета. Возможно, они никогда не занимались индустриализацией - возможно, их общество было слишком стабильным или недостаточно изобретательным.
или недостаточно изобретательным, или у них не было шанса. Одно событие, такое как астероид, эпидемия или ледниковый период.
могло просто уничтожить их цивилизацию, перемолоть их храмы, пока их мягкие тела
сгнили. К сожалению, у нас нет ни малейших доказательств существования такой цивилизации.
В лучшем случае через несколько миллионов лет их достижения растворились бы в ничто.
Промышленные коренные пришельцы
А как насчет индустриальных цивилизаций, подобных сегодняшнему человечеству? Представьте, что люди
вымерли внезапно, в результате пандемии, космических лучей или чего-то подобного. Что бы осталось?
Наше воздействие на планету на порядки больше, чем воздействие наших предков.
Окаменелости покажут огромное вымирание дикой природы
и взрыв окаменелостей животных, связанных с человеком, таких как крысы, коровы, свиньи и куры.
Как и строения наших предков, небоскребы, улицы и жесткие диски, в основном, рассыплются
в небытие через несколько тысячелетий. Но поскольку людей было так много повсюду,
в течение нескольких миллионов лет после нашего внезапного конца будут существовать явные намеки на наше существование.
Побочные продукты нашего индустриального образа жизни могут
на самом деле выдают нас на сотни миллионов лет.
Мы используем огромное количество искусственных удобрений, которые перенаправляют земной поток азота, который
который откладывается в почве. Добыча металлов и редких земных элементов оставляет долгосрочные шрамы
и истощает природные ресурсы. Мы насыщаем наши океаны пластиком, который попадает
на дно океана и могут сохраняться в течение сотен миллионов лет.
Существуют радиоактивные элементы и их распад, неестественные скопления элементов, которые не существуют
существуют вне лабораторий или оружия. И конечно, за нашу короткую промышленную историю мы изменили
пропорцию CO2 в воздухе, сжигая огромное количество ископаемого топлива, увеличивая кислотность
океанов и так далее. Возможно, мы уже оставили след в геологической летописи.
До сих пор мы не нашли следов индустриальной инопланетной цивилизации.
Нет слоев странных химических веществ или перемещенных элементов. Нет радиоактивного слоя, указывающего на то.
что некогда великие страны вели ядерную войну. Мы видим массовые вымирания и
но нет доказательств того, что они произошли не естественным путем.
И по иронии судьбы мы столкнулись с интересной проблемой: Если индустриальные общества подвергнут экосистему
экосистему настолько, чтобы вызвать собственное вымирание, они не просуществуют так долго. Но если они станут
их устойчивый отпечаток на геологической летописи может оказаться крошечным. Если прошлые индустриальные цивилизации были
устойчивыми до того, как они вымерли, у нас практически нет шансов узнать о них.
В любом случае, за сотни миллионов лет эти сигнатуры могут стать
очень тонкими и могут остаться незамеченными или интерпретироваться как естественные. Даже если индустриальное инопланетное общество
существовало 200 миллионов лет назад и просуществовало 100 000 лет, что в 300 раз дольше, чем
индустриальное человечество, его все равно можно было бы легко пропустить в геологической летописи.
В любом случае, все это лишь предположения. В конце концов, мы не должны использовать наше воображение, чтобы
обманывать себя, думая, что мы что-то знаем о наших слепых зонах. Просто предположить, что что-то
потому что у нас нет доказательств против этого - это ловушка, которой мы должны избегать.
Итак, пока что, если мы посмотрим на просторы времени, они кажутся такими же
без пришельцев, как и просторы космоса. Возможно, мы одни в этой вселенной и всегда были одиноки.
Может быть, со временем мы найдем следы других людей, мы не знаем. Но есть один важный вывод:
Продолжение существования нашей цивилизации не гарантировано, и если мы не будем осторожны,
мы можем исчезнуть навсегда. Будем надеяться, что через несколько миллионов лет
не будет другой цивилизации, изучающей наш слой в окаменелостях.
Обидно осознавать, что в нашем прошлом есть так много вещей, которые нам недоступны.
По крайней мере, вы можете избежать этого раздражающего чувства, когда речь идет о других вещах, которые вас интересуют,
например, ваших любимых телепередач или фильмов.  Вы можете сделать это, перейдя по адресу
NordVPN.com/kurzgesagt. Услуга NordVPN позволяет вам изменить свое виртуальное местоположение, выбирая из более чем
5200 быстрых серверов в 60 странах по всему миру и получить доступ к регионально заблокированному контенту или
играм, которые могут быть недоступны в вашей стране. Защитите свой интернет-трафик с помощью высококлассного
NordVPN, независимо от того, используете ли вы компьютер, планшет или смартфон.
Он совместим со всеми основными платформами и может использоваться на 6 устройствах одновременно.
Если вы хотите сделать герметичной и остальную часть вашей цифровой жизни,
NordVPN также предлагает безопасный менеджер паролей NordPass и зашифрованное облачное хранилище NordLocker.
Чтобы узнать обо всех играх и шоу, которые вы можете получить в свое распоряжение, посетите сайт NordVPN.com/kurzgesagt
для эксклюзивной сделки для наших зрителей. Это без риска с 30-дневной гарантией возврата денег от NordVPN.