เมื่อเรานึกถึงอารยธรรมมนุษย์ต่างดาว เรา
มักจะมองเข้าไปในความเวิ้งว้างของอวกาศ
แต่มีอีกมิติหนึ่งที่
กว้างใหญ่อย่างไม่น่าเชื่อที่เรา
คิดไม่ถึง นั่นคือ เวลา
เป็นไปได้ไหมว่าในช่วง
หลายร้อยล้านปีที่ผ่านมา
อารยธรรมอื่นๆ มีอยู่บนโลกนี้หรือไม่
สายพันธุ์เทคโนโลยี
พื้นเมืองที่                             และพวกเขาหรือ
สิ่งประดิษฐ์ของพวกเขาถูกฝังอยู่
ใต้เท้าของเรา?  วิทยาศาสตร์บอกอะไรเกี่ยวกับเรื่อง
นี้ และมีความหมายสำหรับเราอย่างไร
ชีวิตบนโลกมีอยู่มา 4 พันล้าน
ปี ส่วนใหญ่เป็นสิ่งมีชีวิตเซลล์เดียว
จนกระทั่งเมื่อประมาณ 540 ล้านปีก่อน การ
ระเบิดของ Cambrian ได้แจ้งอายุของสัตว์
กรอบเวลาขนาดใหญ่สำหรับมนุษย์ต่างดาวพื้นเมืองของเรา
เราจะมองหาพวกเขาที่ไหนและเราหวังว่าจะพบอะไร
น่าเศร้าที่เรามีอารยธรรมเดียวที่
ต้องพิจารณา: ตัวเราเอง
มนุษย์สมัยใหม่ทางกายวิภาคปรากฏขึ้นเมื่อประมาณ
300,000 ปีก่อน และอาจอาศัยอยู่ใน
กลุ่มนักล่ากลุ่มเล็กๆ ที่ค่อยๆ แพร่กระจาย
ไปทั่วโลก  คืบหน้าช้าและวิถีชีวิตของเรา
ไม่ได้เปลี่ยนแปลงมากนัก แม้ว่า
อาจเกิดความซับซ้อนขึ้นในท้องถิ่น
จนกระทั่งเมื่อประมาณ 10,000 ปีที่แล้ว เมื่อ
การปฏิวัติทางการเกษตร
เปลี่ยน   ไลฟ์สไตล์ของเราไปตลอดกาล ทำให้จำนวน
ประชากรเพิ่มขึ้นอย่างมากและความก้าวหน้าทางเทคโนโลยี
แทนที่จะเป็นเพียงสัตว์ที่มีวัฒนธรรมและ
เครื่องมือที่มองไม่เห็นจากอวกาศ
เราได้เปลี่ยนโฉมหน้าของ
ดาวเคราะห์ ป่าไม้ที่ปลอดโปร่ง และ
สร้างเมืองและวัดสำหรับพระเจ้าของเรา
ด้วยความเร็วและขนาดที่น่าทึ่ง
จนกระทั่งเมื่อประมาณ 300 ปีที่แล้ว เรากลาย
เป็นสายพันธุ์อุตสาหกรรม และ
ตัวเลขของเราเพิ่มขึ้นอย่างทวีคูณ
เช่นเดียวกับผลกระทบของเราที่มีต่อโลก
เราอาจกล่าวได้ว่าประวัติศาสตร์อันยาวนาน 300,000 ปีของเรา
มีสามขั้นตอน:
เราเป็นผู้รวบรวมนักล่าสำหรับ 97% เกษตรกรสำหรับ
2.9% และนักอุตสาหกรรมสำหรับ 0.1% ของประวัติศาสตร์ของเรา
และเราก็ยังใหม่สุดในโลก
ในช่วงเวลาทางธรณีวิทยา แม้แต่
สิ่งที่แข็งแกร่งที่สุดก็สูญเสียความทนทานไป
พื้นผิวขนาดใหญ่
ที่สุด                              '                     ทุกอย่างที่เก่ากว่านั้นถูก
บดขยี้เป็นฝุ่นหรือพลิกกลับและอยู่
ใต้ดินหรือปกคลุมด้วยน้ำแข็งหรือมหาสมุทร
อายุของเรา Anthropocene จะเป็นชั้นหนาเพียง
ไม่กี่เซนติเมตรในอีกไม่กี่ล้านปีข้างหน้า
หากมีมนุษย์ต่างดาวอยู่ข้างหน้าเราและพวก
มันได้ผ่านสามขั้นตอนนี้ไปด้วย
จะเหลืออะไรในพวกมัน?  เราเรียนรู้อะไร
เกี่ยวกับมนุษย์ต่างดาวพื้นเมืองโดยดูจากตัวเอง
มนุษย์ต่างดาว Hunter & Gatherer
เรารู้จริง ๆ ว่าในช่วงไม่กี่ล้าน
ปีที่ผ่านมามีมนุษย์ต่างดาวนักล่าที่รวบรวม
บรรพบุรุษของเราเช่น Homo Erectus และลูกพี่ลูกน้อง
เช่น Neanderthals หรือ Denisovans และอาจมีอีกหลายคน
ที่เรายังไม่เคยพบหรือสูญหายไป
ตลอดกาล  พวกเขาทิ้งชิ้นส่วนของร่างกาย
อาวุธ เครื่องมือ และแม้แต่งานศิลปะ  เมื่อพิจารณา
ว่าพวกมันมีอยู่มานานแค่ไหนและเหลืออยู่เพียงเล็กน้อย
แม้ว่าพวกเขาจะอาศัยอยู่ไม่ไกลจากปัจจุบันของเรา
ก็ง่ายที่จะคิดว่ามีคนอื่น
สัตว์ที่ฉลาดอย่างเราที่พูดและ
ใช้เครื่องมือและไฟได้ มีวัฒนธรรมและศิลปะ
ในช่วงสองล้านปีที่ผ่านมา hominins ส่วนใหญ่อาศัยอยู่ในฐานะ
นักล่าและรวบรวม - ดังนั้นหากมนุษย์ต่างดาวเหล่านี้ไม่เคยขยับ
ขึ้นไปสูงกว่าบน
สายวิจัย สายพันธุ์และวัฒนธรรมที่แตกต่างกันหลายร้อยชนิดสามารถดำรงอยู่ได้โดยไม่
ทิ้งร่องรอยใดๆ  สิ่งประดิษฐ์ของพวกเขาสูญเสียไปใน
กระบวนการทางชีววิทยาและทางธรณีวิทยา
อย่างแย่ที่สุด พวกเขาจะไม่
ยอมให้พบสิ่งใดเลยหลังจากผ่านไปหลายพันปี
แต่แล้วฟอสซิลล่ะ?  เราได้พูดคุยกันถึงความ
ไม่น่าเป็นไปได้ที่กระบวนการสร้าง
ฟอสซิลนั้นมีรายละเอียด
ดังนั้นเรา
อาจพลาดฟอสซิลของคนเหล่านี้ได้ง่ายๆ แต่ถึงแม้
เราจะมีก็ตาม เราก็ไม่
จำเป็นต้องระบุได้ว่าพวกเขาเป็นผู้รวบรวมนักล่า
เอเลี่ยนการเกษตรและจักรวรรดิ
มองหามนุษย์อีกครั้งสังคมเกษตรที่
เหลืออีกมากมายที่จะขุดขึ้นมาและพบ
เพราะพวกเขาใช้เครื่องมือที่ซับซ้อนมากขึ้นที่ทำ
จากวัสดุที่มีความทนทานและต้องให้อาหารนับล้าน
ทิ้งสิ่งประดิษฐ์อีกมากมาย  การทำฟาร์ม
ช่วยให้พวกเขามีความเชี่ยวชาญและพัฒนาเทคโนโลยี
ตั้งแต่การเขียนไปจนถึงการเดินเรือ สถาปัตยกรรม
และรัฐบาล  กว่าหลายพันปีในเมือง
รัฐได้กลายมาเป็นอาณาจักรและอาณาจักร ซึ่งบางส่วน
มีอยู่นับพันปีก่อนที่จะล่มสลาย
อาคารหรืออนุสาวรีย์จำนวนมากที่
พวกเขาสร้างขึ้นยังคงอยู่รอบๆ
และร่องรอยของสิ่งเหล่านั้นจะคงอยู่ต่อไปอีกสองสาม
พันปี  บางส่วนเป็นเพียงโครงร่างในพื้นดิน
แต่ยังคงเป็นที่รู้จักของนักโบราณคดีในอนาคต
ปิรามิดเป็นกองหินปูนขนาดใหญ่                                                   ปิ
รามิด  และเนื่องจาก
จำนวนมนุษย์ที่อาศัยอยู่ในช่วงฟาร์มและอาณาจักรของเรามีจำนวนมากขึ้น
เราจึงคาดหวังได้ว่า
ฟอสซิลและสิ่งประดิษฐ์ต่างๆ จะถูกตรวจพบได้มากขึ้น ซึ่งอาจ
ดังนั้นเราจึงพูดได้อย่างมั่นใจว่าไม่มี
อารยธรรมมนุษย์ต่างดาวที่เป็นชนพื้นเมืองดังกล่าวเกิดขึ้นใน
ช่วงสองสามล้านปีที่ผ่านมา เพราะไม่เช่นนั้น เรา
จะพบบางอย่างที่พวกเขาทิ้งไว้
สิ่งนี้ยังคงทิ้งหน้าต่างหลายร้อย
ล้านปี กลับไปสู่การเกิดขึ้นของชีวิตที่ซับซ้อน
ซึ่งเราไม่สามารถบอกได้  หากมี
สังคมและอาณาจักรก่อนอุตสาหกรรมจากต่างดาวใน
ระดับ                                                                                           เครื่องมือ
ของพวกเขา
แม้แต่โลหะขั้นสูง ก็ยังเน่าเปื่อย
ไป  หากพวกเขาขุดคลอง ถางป่า และ
สร้างเมือง ร่องรอยของพวกมันจะ
แยกความแตกต่างจากธรรมชาติได้ยาก  บางทีอาจมี
อาณาจักรเซฟาโลพอดครอบครองเมืองที่น่าประทับใจ
ในหนองน้ำและทะเลสาบที่ทำจากไม้และหิน
วิศวกรของพวกเขาได้หลั่งไหลท่วมท้นเพื่อสร้างเมือง
เปียก กวีของพวกเขาท่องบทกวีในภาษา
สีต่างๆ  บางทีพวกเขาอาจไม่เคยพัฒนาอุตสาหกรรม –
บางทีสังคมของพวกเขามีเสถียรภาพเกินไปหรือไม่สร้างสรรค์
มากพอหรือไม่เคยมีโอกาสเลย  เหตุการณ์เดียว
เช่น ดาวเคราะห์น้อย โรคระบาด หรือยุคน้ำแข็ง
สามารถทำลายอารยธรรมของพวก
มันได้                                                                                                                                น่าเศร้าที่เราไม่มี
หลักฐานเพียงเล็กน้อยสำหรับอารยธรรมดังกล่าว
หลังจากผ่านไปสองสามล้านปี ความสำเร็จของพวกเขา
ก็จะสูญเปล่า
มนุษย์ต่างดาวพื้นเมือง
อุตสาหกรรม แล้วอารยธรรมอุตสาหกรรม
เช่น มนุษยชาติในทุกวันนี้ล่ะ  ลอง
นึกภาพว่ามนุษย์                                                                                                                                       จะเหลืออะไร?
ผลกระทบของเราที่มีต่อโลกคือลำดับ
ความสำคัญที่มากกว่าบรรพบุรุษของเรา
บันทึกฟอสซิลจะแสดง
การสูญพันธุ์ครั้งใหญ่ของสัตว์ป่า
และการระเบิดของฟอสซิลจาก
สัตว์ที่มนุษย์สัมพันธ์กัน เช่น หนู วัว สุกร และไก่
เช่นเดียวกับโครงสร้างของบรรพบุรุษของเรา ตึกระฟ้า
ถนน และฮาร์ดไดรฟ์โดยทั่วไปจะพังทลาย
ลงในความว่างเปล่าในอีกไม่กี่พันปี  แต่
เนื่องจากมีมนุษย์จำนวนมากในทุกที่
หลังจากเราสิ้นชีวิตอย่างกะทันหันสองสามล้านปี
จึงมีร่องรอยการมีอยู่ของเราอย่างชัดเจน
ผลพลอยได้จากไลฟ์สไตล์อุตสาหกรรมของเราอาจ
ทำให้เราต้องห่างกัน
หลายร้อยล้านปี
เราใช้ปุ๋ยเทียมจำนวนมหาศาล
ซึ่งเปลี่ยนเส้นทางการไหลของไนโตรเจนของโลก
ที่สะสมอยู่ในดิน  การขุดโลหะ
และธาตุหายากจะทิ้งรอยแผลเป็นระยะยาว
และทำให้ทรัพยากรธรรมชาติหมดไป  เรา
ทำให้มหาสมุทรของเราอิ่มตัวด้วยพลาสติกที่ไหลลง
สู่พื้นมหาสมุทรและอาจคงอยู่เป็น
เวลาหลายร้อยล้านปี
มีธาตุกัมมันตภาพรังสีและการสลายตัว การ
สะสมของธาตุที่ผิดธรรมชาติซึ่งไม่มี
อยู่นอกห้องทดลองหรืออาวุธ  และแน่นอนว่า
ในประวัติศาสตร์อุตสาหกรรมสั้นๆ ของเรา เราได้เปลี่ยน
สัดส่วนของ CO2 ในอากาศโดยการเผาไหม้
เชื้อเพลิงฟอสซิลจำนวนมหาศาล เพิ่มความเป็นกรด
ของมหาสมุทร และอื่นๆ  เรา
อาจทิ้งร่องรอยไว้ในบันทึกทางธรณีวิทยาแล้ว
จนถึงตอนนี้ เราไม่พบร่องรอยของ
อารยธรรมมนุษย์ต่างดาวในอุตสาหกรรม
ไม่มีชั้นของสารเคมีแปลก ๆ หรือ
องค์ประกอบที่ถูกแทนที่  ไม่มีชั้นกัมมันตภาพรังสีที่บ่งบอก
ว่าครั้งหนึ่งประเทศที่ยิ่งใหญ่เคยทำ
สงครามนิวเคลียร์  เราเห็น
การสูญพันธุ์ครั้งใหญ่และ
และที่น่าแปลกก็คือ เราพบปัญหาที่น่าสนใจอย่างหนึ่ง
คือ หากสังคมอุตสาหกรรมเน้นย้ำ
ระบบนิเวศน์มากพอที่จะทำให้เกิดการสูญพันธุ์ของพวกเขาเอง  สิ่ง
เหล่านี้ก็จะอยู่ได้ไม่นาน  แต่ถ้าพวกเขากลายเป็น
ยั่งยืน รอยประทับบนบันทึกทางธรณีวิทยา
อาจมีขนาดเล็ก  หากอารยธรรมอุตสาหกรรมในอดีตมี
ความยั่งยืนก่อนที่อารยธรรมจะสูญสิ้น เราอาจ
แทบไม่มีโอกาสได้รู้เกี่ยวกับอารยธรรมเหล่านี้เลย
ไม่ว่าในกรณีใด กว่าหลายร้อย
ล้านปีที่ลายเซ็นเหล่านี้อาจ
มีความละเอียดอ่อนมากและถูกมองข้ามหรือตีความว่าเป็น
ธรรมชาติ  แม้ว่าสังคมต่างด้าวที่เป็นอุตสาหกรรมจะ
มีอยู่ 200 ล้านปีก่อนและคงอยู่เป็น
เวลา 100,000 ปีซึ่งยาวนานกว่า
มนุษยชาติในอุตสาหกรรม 300 เท่า แต่ก็ยังอาจ
พลาดได้ง่ายในบันทึกทางธรณีวิทยา
ไม่ว่าในกรณีใด ทั้งหมดนี้เป็นการเก็งกำไร
ในท้ายที่สุด เราไม่ควรใช้จินตนาการ
หลอกล่อให้คิดว่าเรารู้อะไร
เกี่ยวกับจุดบอดของเรา  แค่สมมติว่ามีบางสิ่ง
เกิดขึ้นเพราะเราไม่มีหลักฐาน
ว่าเป็นกับดักที่เราควรหลีกเลี่ยง
ดังนั้น สำหรับตอนนี้ หากเรามองดู
เวลาอันกว้างใหญ่ มันดูเหมือน
ไร้ซึ่งมนุษย์ต่างดาวเท่ากับความเวิ้งว้างของห้วงอวกาศ  บางที
เราอาจอยู่คนเดียวในจักรวาลนี้และเคยเป็น
บางทีเราอาจจะพบร่องรอยของผู้อื่นในที่สุดเรา
ไม่ทราบ  แต่มีประเด็นสำคัญอย่างหนึ่งคือ
ความต่อเนื่องของอารยธรรมของเรา
ไม่รับประกัน และหากเราไม่ระวัง
เราอาจจะหายไปตลอดกาล
หวังว่าในอีกไม่กี่ล้านปีข้างหน้า
จะไม่มีอารยธรรมอื่น
ศึกษาชั้นของเราในบันทึกฟอสซิล
เป็นเรื่องที่น่าหงุดหงิดที่รู้ว่ามี
หลายสิ่งหลายอย่างในอดีตที่เราเข้าถึงไม่ได้
อย่างน้อย คุณก็สามารถหลีกเลี่ยงความรู้สึกที่น่ารำคาญ
เมื่อพูดถึงเรื่องอื่นๆ ที่คุณสนใจได้
เช่น รายการทีวีหรือภาพยนตร์เรื่องโปรด
คุณทำให้สิ่งนี้เป็นไปได้โดยไปที่
NordVPN.com/kurzgesagt  บริการ NordVPN ช่วยให้
คุณเปลี่ยนตำแหน่งเสมือนได้โดยเลือกจาก
เซิร์ฟเวอร์ที่รวดเร็วกว่า 5200 เซิร์ฟเวอร์ใน 60 ประเทศทั่ว
โลก และเข้าถึงเนื้อหาหรือเกมที่ถูกบล็อกในระดับภูมิภาค
ซึ่งอาจไม่มีให้บริการในประเทศของคุณ
รักษาความปลอดภัยการรับส่งข้อมูลทางอินเทอร์เน็ตของคุณด้วย
การเข้ารหัส NordVPN ระดับบน ไม่ว่าคุณจะ
ใช้คอมพิวเตอร์ แท็บเล็ต หรือสมาร์ทโฟน
ใช้งานได้กับทุกแพลตฟอร์มหลัก
และใช้ได้กับอุปกรณ์ 6 เครื่องพร้อมกัน
หากคุณต้องการทำให้
ชีวิตดิจิทัลที่เหลือของคุณปลอดโปร่งเช่นกัน
NordVPN ยังมีตัวจัดการรหัสผ่านที่ปลอดภัย
NordPass และที่เก็บข้อมูลบนคลาวด์ที่เข้ารหัส NordLocker
หากต้องการสำรวจเกมและรายการทั้งหมดที่คุณทำได้
ไปที่ NordVPN.com/kurzgesagt
เพื่อรับข้อเสนอสุดพิเศษสำหรับผู้ชมของเรา  ปราศจากความเสี่ยง
ด้วยการรับประกันคืนเงิน 30 วันของ NordVPN