เมื่อเรานึกถึงอารยธรรมต่างดาว
เรามักจะมองไปในอวกาศอันกว้างใหญ่
ในดาวเคราะห์ที่ห่างออกไป
แต่มันมีอีกมิติหนึ่ง
ที่กว้างใหญ่อย่างไม่น่าเชื่อ
ที่เราคิดไม่ถึง นั่นคือ เวลา
เป็นไปได้ไหมว่า
ในช่วงหลายร้อยล้านปีที่ผ่านมา
อาจมีอารยธรรมอื่นๆ อยู่บนโลกนี้?
มีสายพันธุ์เทคโนโลยีพื้นเมือง
ที่อาจเกิดและตายจากไป?
และพวกเขาหรือสิ่งประดิษฐ์
ของพวกเขาถูกฝังอยู่ใต้เท้าของเรา?
วิทยาศาสตร์บอกอะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้
และมันมีความหมายกับเราอย่างไร?
[INTRO]
สิ่งมีชีวิตบนโลกมีมา 4 พันล้านปีแล้ว
ส่วนใหญ่เป็นสิ่งมีชีวิตเซลล์เดียว
จนกระทั่งประมาณ 540 ล้านปีก่อน
ระเบิดแคมเบรียนเป็นการป่าวประกาศยุคของสัตว์
เป็นกรอบเวลาขนาดใหญ่
สำหรับเอเลี่ยนพื้นเมืองของเรา
เราจะมองหาพวกเขาจากที่ไหน
และเราหวังว่าเราจะพบกับอะไร?
น่าเศร้าที่เรามีอารยธรรมเดียวที่ต้องพิจารณา
นั่นคือ ตัวเราเอง
มนุษย์สมัยใหม่ถือกำเนิดขึ้น
เมื่อประมาณ 300,000 ปีก่อน
และอาจอาศัยอยู่เป็นกลุ่มนักล่ากลุ่มเล็กๆ
ที่ค่อยๆ แพร่กระจายไปทั่วโลก
ความคืบหน้าเกิดขึ้นช้าๆ และวิถีชีวิต
ของพวกเราไม่ได้เปลี่ยนแปลงมากนัก
แม้ว่าอาจเกิดความซับซ้อนในท้องถิ่น
จนกระทั่งเมื่อประมาณ 10,000 ปีที่แล้ว
เมื่อการปฏิวัติทางการเกษตร
เปลี่ยนวิถีชีวิตของเราไปตลอดกาล
ทำให้จำนวนประชากรเพิ่มขึ้นอย่างมาก
และเกิดความก้าวหน้าทางเทคโนโลยี
แทนที่จะเป็นเพียงสัตว์ที่มีวัฒนธรรม
และเครื่องมือที่มองไม่เห็นจากอวกาศ
เราได้เปลี่ยนโฉมหน้าของดาวเคราะห์
ถางป่า สร้างเมืองและวัดสำหรับพระเจ้าของเรา
ด้วยความรวดเร็วและขนาดที่น่าทึ่ง
จนกระทั่งประมาณ 300 ปีที่แล้ว
เรากลายเป็นสายพันธุ์อุตสาหกรรม
เป็นอีกครั้งที่จำนวนของเราเพิ่มขึ้นอย่างทวีคูณ
เช่นเดียวกับผลกระทบของเราที่มีต่อโลก
เราอาจกล่าวได้ว่าประวัติศาสตร์อันยาวนาน
ถึง 300,000 ปีของเรา มีสามขั้นตอน
เราเป็นนักล่า 97% เกษตรกร 2.9%
และนักอุตสาหกรรม 0.1% ของประวัติศาสตร์ของเรา
และเรายังใหม่มากๆ บนโลกนี้
ในช่วงเวลาทางธรณีวิทยา แม้แต่
สิ่งที่แข็งแกร่งที่สุดก็สูญเสียความทนทานไป
พื้นผิวขนาดใหญ่ที่เก่าแก่ที่สุดอยู่ใน
ทะเลทรายเนเกฟ มีอายุอย่างน้อย 1.8 ล้านปี
ทุกอย่างที่เก่ากว่านั้นถูกบดขยี้เป็นฝุ่น
หรืออยู่ใต้ดิน หรือถูกปกคลุมด้วยน้ำแข็งหรือมหาสมุทร
ยุคของเรา แอนโทรโปซีนจะเป็นชั้นหนา
เพียงไม่กี่เซนติเมตรในอีกไม่กี่ล้านปีข้างหน้า
หากมีเอเลี่ยนอาศัยอยู่ก่อนเรา
และพวกมันได้ผ่านสามขั้นตอนนี้ไปด้วย
พวกมันจะเหลืออะไรไว้?
เราสามารถเรียนรู้อะไรเกี่ยวกับ
เอเลี่ยนพื้นเมืองโดยดูจากตัวเราเอง?
Hunter & Gatherer Aliens
เรารู้จริงๆ ว่าในช่วงไม่กี่ล้านปีมานี้
มีเอเลี่ยนนักล่าอยู่ด้วย
บรรพบุรุษของเราเช่น โฮโมอิเร็กตัส
และญาติๆ เช่น นีแอนเดอร์ทัลหรือเดนิโซวัน
และอาจมีพวกอื่นๆ อีกที่เรายัง
ไม่เคยพบหรือสูญหายไปตลอดกาล
พวกเขาเหลือชิ้นส่วนของร่างกาย
อาวุธ เครื่องมือ และแม้แต่งานศิลปะ
เมื่อพิจารณาว่าพวกมันมีอยู่มานานแค่ไหน
และเหลืออยู่มากน้อยเพียงใด
แม้ว่าพวกเขาจะมีชีวิตอยู่ไม่ไกลจาก
ปัจจุบันของเรา มันก็ง่ายที่จะคิดว่ามีสิ่งอื่นอยู่ด้วย
สัตว์ที่ฉลาดอย่างเราที่พูด ใช้เครื่องมือ
และไฟได้ ที่มีวัฒนธรรมและศิลปะ
ในช่วงสองล้านปีที่ผ่านมา โฮมินิน
ส่วนใหญ่ใช้ชีวิตในฐานะนักล่า
ดังนั้นหากเอเลี่ยนเหล่านี้
ไม่เคยขยับขึ้นไปสูงกว่าบนสายวิจัย
สายพันธุ์และวัฒนธรรมที่ต่างกันหลายร้อยชนิด
สามารถดำรงอยู่ได้โดยไม่ทิ้งร่องรอยใดๆ เอาไว้
สิ่งประดิษฐ์ของพวกเขาจะสูญหายไปใน
กระบวนการทางชีววิทยาและทางธรณีวิทยา
ที่แย่ที่สุด พวกเขาจะไม่เหลือสิ่งใด
ให้พบเลยหลังจากผ่านไปหลายพันปี
แล้วอย่างฟอสซิลล่ะ?
เราได้พูดคุยถึงความไม่น่าเป็นไปได้
ของกระบวนการสร้างฟอสซิล
ในรายละเอียดที่เพิ่มเติม
ในวิดีโอไดโนเสาร์ของเรา
แต่โดยสรุปแล้ว ในประวัติศาสตร์โลกนับแสนปี
เราได้ฟอสซิลดีๆ เพียงหยิบมือเดียว
ดังนั้นเราอาจจะพลาด
ฟอสซิลของคนเหล่านี้ได้ง่ายๆ
ถึงแม้ว่าเราจะมีก็ตาม เราก็อาจไม่สามารถ
ระบุได้ว่าพวกเขาเป็นนักล่าหรือเปล่า
Agricultural & Empire Aliens
กลับมาดูที่มนุษย์อีกครั้ง สังคมเกษตรกรรม
ทิ้งหลายสิ่งไว้มากมายให้ขุดขึ้นมาและค้นพบ
เพราะพวกเขาใช้เครื่องมือที่ซับซ้อนมากขึ้น
ทำจากวัสดุที่ทนทาน และต้องเลี้ยงผู้คนนับล้าน
ทิ้งสิ่งประดิษฐ์ไว้มากมาย
การทำฟาร์ม ช่วยให้พวกเขา
มีความเชี่ยวชาญและพัฒนาเทคโนโลยี
ตั้งแต่การเขียน ไปจนถึงการเดินเรือ
สถาปัตยกรรม และรัฐบาล
เป็นเวลาหลายพันปีที่นครรัฐ
ได้กลายมาเป็นอาณาจักรและจักรวรรดิ
ซึ่งบางแห่งมีอยู่นับพันปีก่อนที่จะล่มสลาย
สิ่งก่อสร้างหรืออนุสาวรีย์จำนวนมาก
ที่พวกเขาสร้างขึ้นยังคงอยู่รอบๆ
และร่องรอยของสิ่งเหล่านั้น
จะยังคงอยู่ต่อไปอีกสองสามพันปี
บางแห่งเหลือเพียงแค่โครงร่างบนพื้นดิน
แต่ยังคงเป็นที่รู้จักของนักโบราณคดีในอนาคต
พีระมิดเป็นกองหินปูนขนาดใหญ่
ซึ่งจะคงอยู่ไปอีกหลายแสนปี
และเนื่องจากจำนวนมนุษย์ที่อาศัยอยู่ในช่วง
ทำฟาร์มและอาณาจักรของเรามีจำนวนมากขึ้น
เราจึงคาดหวังได้ว่าฟอสซิล
และสิ่งประดิษฐ์ต่างๆ จะถูกตรวจพบได้มากขึ้น
อาจจะไม่กี่ล้านปีก่อนที่พวกมันจะหายไป
ดังนั้นเราจึงสามารถพูดได้อย่างมั่นใจว่า
ไม่มีอารยธรรมเอเลี่ยนพื้นเมือง
ดำรงอยูู่ในช่วงไม่กี่ล้านปีที่ผ่านมานี้
ไม่เช่นนั้น เราต้องพบบางอย่างที่พวกเขาทิ้งไว้
สิ่งนี้ทำให้เกิดกรอบเวลาหลายร้อยล้านปี
กลับไปยังจุดกำเนิดของสิ่งมีชีวิต
ที่ซับซ้อน ซึ่งเราไม่สามารถบอกได้
หากมีสังคมก่อนอุตสาหกรรม
และอาณาจักรของเอเลี่ยน
ในระดับที่เท่ากับโรมันโบราณหรือจีน
พวกเขาน่าจะหายไปอย่างไร้ร่องรอย
เครื่องมือของพวกเขา หรือแม้แต่
โลหะขั้นสูงก็ยังเน่าเปื่อยไป
หากพวกเขาขุดคลอง ถางป่า และสร้างเมือง
ร่องรอยเหล่านั้นจะแยก
ความแตกต่างจากธรรมชาติได้ยาก
บางทีอาจมีอาณาจักรเซฟาโลพอด
ครองเมืองที่น่าประทับใจ
อยู่ในหนองน้ำและทะเลสาบ
ซึ่งสร้างจากไม้และหิน
วิศวกรของพวกเขาทำให้
น้ำท่วมที่ดินเพื่อสร้างเมืองใต้น้ำ
นักกวีของพวกเขาท่องบทกวีในภาษาของสีต่างๆ
บางทีพวกเขาอาจไม่เคยพัฒนาอุตสาหกรรม
บางทีสังคมของพวกเขา
มีเสถียรภาพเกินไป หรือไม่สร้างสรรค์พอ
หรือพวกเขาอาจไม่เคยได้โอกาส
เหตุการณ์เช่นดาวเคราะห์น้อย
การแพร่ระบาด หรือยุคน้ำแข็ง
สามารถทำลายอารยธรรมของพวกเขา
ทำลายวัดของพวกเขา
ขณะที่ร่างของพวกมันสลายไป
น่าเศร้าที่เราไม่มีแม้แต่หลักฐาน
เพียงเล็กน้อยสำหรับอารยธรรมดังกล่าว
หลังจากผ่านไปสองสามล้านปี
ความสำเร็จของพวกเขาก็จะสูญเปล่า
Industrial & Indigenous Aliens
แล้วอารยธรรมอุตสาหกรรม
เหมือนกับมนุษยชาติในทุกวันนี้ล่ะ?
ลองนึกภาพว่าจู่ๆ มนุษย์ก็ตายเกลี้ยง
จากโรคระบาดหรือรังสีคอสมิก
อะไรทำนองนั้น จะเหลืออะไรทิ้งไว้?
ผลกระทบของเราที่มีต่อโลก คือลำดับ
ความสำคัญที่มีมากกว่าบรรพบุรุษของเรา
บันทึกฟอสซิลจะแสดงให้เห็นถึง
การสูญพันธุ์ครั้งใหญ่ของสัตว์ป่า
และการระเบิดของฟอสซิลจากสัตว์
ที่มนุษย์สัมพันธ์กัน เช่น หนู วัว สุกร และไก่
เช่นเดียวกับโครงสร้างของบรรพบุรุษของเรา
ตึกระฟ้า ถนน และฮาร์ดไดรฟ์
โดยทั่วไปจะพังจนไม่เหลืออะไรในอีกไม่กี่พันปี
แต่เนื่องจากมีมนุษย์จำนวนมากในทุกๆ ที่
หลังจากเราจากไปอย่างกระทันหันไม่กี่ล้านปี
ร่องรอยการดำรงอยู่ของเราจะมีอยู่อย่างชัดเจน
ผลพลอยได้จากวิถีชีวิตอุตสาหกรรมของเรา
อาจหลงเหลืออยู่ไปอีกหลายร้อยล้านปี
เราใช้ปุ๋ยเทียมจำนวนมหาศาล
ซึ่งเปลี่ยนเส้นทางการไหล
ของไนโตรเจนของโลกที่สะสมอยู่ในดิน
การขุดโลหะและแร่หายากส่งผลระยะยาว
และทำให้ทรัพยากรธรรมชาติหมดไป
เราทำให้มหาสมุทรของเราอิ่มตัว
ด้วยพลาสติกที่ไหลลงสู่พื้นมหาสมุทร
และอาจคงอยู่เป็นเวลาหลายร้อยล้านปี
ธาตุกัมมันภาพตรังสีและการสลายตัวของมัน
การสะสมของธาตุที่ผิดธรรมชาติ
ซึ่งไม่มีอยู่นอกห้องแล็บหรืออาวุธ
ในประวัติศาสตร์อุตสาหกรรมสั้นๆ ของเรา
เราได้เปลี่ยนสัดส่วนของ CO2 ในอากาศ
โดยการเผาไหม้เชื้อเพลิงฟอสซิลจำนวนมหาศาล
เพิ่มความเป็นกรดของมหาสมุทร และอื่นๆ
เราอาจทิ้งร่องรอยไว้ในบันทึกทางธรณีวิทยาแล้ว
จนถึงตอนนี้ เราไม่พบร่องรอย
ของอารยธรรมอุตสาหกรรมเอเลี่ยน
ไม่มีชั้นของสารเคมีแปลกๆ
หรือองค์ประกอบที่ถูกแทนที่
ไม่มีชั้นกัมมันตภาพรังสีที่บ่งบอกว่า
ครั้งหนึ่งชาติที่ยิ่งใหญ่เคยทำสงครามนิวเคลียร์
เราเห็นการสูญพันธุ์ครั้งใหญ่
และการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ในบันทึกฟอสซิล
แต่ไม่มีหลักฐานว่าไม่ได้เกิดขึ้นตามธรรมชาติ
ที่น่าแปลกก็คือ เราพบปัญหาที่น่าสนใจอย่างหนึ่ง
หากสังคมอุตสาหกรรมกดดัน
ระบบนิเวศมากพอที่จะทำให้ตัวเองสูญพันธุ์
พวกมันก็จะอยู่ได้ไม่นาน
แต่ถ้าพวกเขามีความยั่งยืน รอยประทับ
บนบันทึกทางธรณีวิทยาอาจมีขนาดเล็ก
หากอารยธรรมอุตสาหกรรมในอดีต
มีความยั่งยืนก่อนที่อารยธรรมจะสูญสิ้น
เราอาจแทบไม่มีโอกาสได้รู้
เกี่ยวกับอารยธรรมเหล่านี้เลย
อย่างไรก็ตาม กว่าร้อยล้านปีที่สัญลักษณ์
เหล่านี้กลายเป็นสิ่งที่ละเอียดอ่อนมาก
และถูกมองข้ามหรือตีความว่าเป็นธรรมชาติ
ถึงแม้สังคมอุตสาหกรรมเอเลี่ยนจะมีอยู่เมื่อ
200 ล้านปีก่อนและคงอยู่เป็นเวลา 100,000 ปี
ซึ่งยาวนานกว่าสังคมอุตสาหกรรม
ของมนุษยชาติ 300 เท่า
แต่ก็อาจพลาดได้ง่ายในบันทึกทางธรณีวิทยา
อย่างไรก็ตาม ทั้งหมดนี้เป็นเพียงการคาดเดา
ท้ายที่สุด เราไม่ควรใช้จินตนาการเพื่อลวง
ให้คิดว่าเรารู้อะไรเกี่ยวกับจุดบอดของเรา
แค่สมมติว่ามีบางสิ่งเกิดขึ้น
เพราะเราไม่มีหลักฐานมาเปรียบเทียบ
นับว่าเป็นกับดักที่เราควรเลี่ยง
สำหรับตอนนี้ หากเรามองดู
ความกว้างใหญ่ของเวลา
มันดูเหมือนว่าไร้ซึ่งมนุษย์ต่างดาว
เท่ากับความเวิ้งว้างของอวกาศ
บางทีเราอาจอยู่อย่างโดดเดี่ยวในจักรวาล
และมันจะเป็นอย่างนั้นต่อไป
บางทีเราอาจพบร่องรอยของผู้อื่นในที่สุด
เรายังไม่ทราบ
แต่มีประเด็นที่สำคัญอย่างหนึ่งคือ
ความต่อเนื่องของอารยธรรมของเรา
นั้นไม่ได้ถูกรับประกันเอาไว้
ถ้าหากเราไม่ระวัง เราอาจจะหายไปตลอดกาล
หวังว่าในอีกไม่กี่ล้านปีข้างหน้า จะไม่มี
อารยธรรมอื่นศึกษาชั้นของเราในบันทึกฟอสซิล
เป็นเรื่องน่าหงุดหงิดที่รู้ว่ามีหลายสิ่ง
หลายอย่างในอดีตที่เราไม่สามารถเข้าถึงได้
อย่างน้อยคุณก็ยังเลี่ยงความรู้สึก
ที่น่ารำคาญเมื่อพูดถึงเรื่องอื่นๆ ที่คุณสนใจได้
เช่น รายการทีวีหรือภาพยนตร์เรื่องโปรด
คุณสามารถทำให้มันเป็นไปได้
โดยไปที่ NordVPN.com/kurzgesagt
บริการ NordVPN ช่วยให้
คุณเปลี่ยนตำแหน่งเสมือนได้
โดยเลือกจากเซิร์ฟเวอร์ที่รวดเร็วกว่า
5200 เซิร์ฟเวอร์ใน 60 ประเทศทั่วโลก
และเข้าถึงเนื้อหาหรือเกมที่ถูกบล็อกในระดับภูมิภาค
ซึ่งอาจไม่มีให้บริการในประเทศของคุณ
รักษาความปลอดภัยการรับส่ง
ข้อมูลทางอินเทอร์เน็ตของคุณ
ด้วยการเข้ารหัส NordVPN ระดับสูง
ไม่ว่าคุณจะใช้คอมพิวเตอร์ แท็บเล็ต หรือโทรศัพท์
ใช้งานได้กับทุกแพลตฟอร์มหลัก
และใช้ได้กับอุปกรณ์ 6 เครื่องพร้อมกัน
หากคุณต้องการทำให้ชีวิตดิจิทัล
ที่เหลือของคุณปลอดโปร่งเช่นกัน
NordVPN ยังมีตัวจัดการ
รหัสผ่านที่ปลอดภัย NordPass
และที่เก็บข้อมูลบนคลาวด์ที่เข้ารหัส NordLocker
หากต้องการสำรวจเกมและรายการทั้งหมดที่คุณทำได้
ไปที่ NordVPN.com/kurzgesagt
เพื่อรับข้อเสนอสุดพิเศษสำหรับผู้ชมของเรา
ปราศจากความเสี่ยงด้วยการ
รับประกันคืนเงิน 30 วันของ NordVPN
[OUTTRO]
translated by Anothertemp_