Uzaylı uygarlıkları hakkında düşündüğümüzde
, uzayın genişliğine
, uzak gezegenlere bakma eğilimindeyiz.  Ancak üzerinde çok az
düşündüğümüz inanılmaz derecede geniş başka bir boyut
daha var: zaman.
Son
yüz milyonlarca yıl boyunca,
dünyada başka uygarlıklar var olmuş olabilir mi?
Yükselen ve yok olan yerli teknolojik türler
mi?  Ve onların ya
da eserlerinin ayaklarımızın altında gömülü olduğunu
?  Bilim bu konuda ne söylüyor
ve bunun bizim için sonuçları nelerdir?
Dünyadaki yaşam 4 milyar
yıldır, çoğunlukla tek hücreli organizmalar olarak var olmuştur,
ta ki 540 milyon yıl kadar önce Kambriyen
patlaması hayvanların çağını müjdeleyene kadar.
Yerli uzaylılarımız için büyük bir zaman aralığı.
Onları nerede arayacağız ve ne bulmayı umabiliriz?
Ne yazık ki bakmamız gereken tek bir
medeniyet var: Kendimiz.
Anatomik olarak modern insanlar yaklaşık
300.000 yıl önce ortaya çıktı ve muhtemelen küçük
avcı toplayıcı gruplar halinde yaşadılar ve yavaş yavaş dünyaya yayıldılar
.  İlerleme yavaştı ve
yaşam tarzımız pek değişmedi, ancak
yerel düzeyde karmaşıklık patlamaları yaşanmış olabilir.
Yaklaşık 10.000 yıl öncesine kadar
, tarım devrimi
yaşam tarzımızı sonsuza dek değiştirip, büyük
nüfus artışı ve teknolojik ilerleme sağlayana kadar.  Uzaydan görülemeyecek
kültüre ve araçlara sahip hayvanlar yerine
, gezegenin çehresini değiştirdik
, ormanları temizledik ve
tanrılarımız için nefes kesici hızlarda ve ölçeklerde şehirler ve tapınaklar inşa ettik.
Yaklaşık 300 yıl öncesine kadar
endüstriyel bir tür haline geldik ve yine
gezegen üzerindeki etkimiz gibi sayımız da katlanarak arttı.
300.000 yıllık tarihimizin üç evresi olduğunu söyleyebiliriz:
Tarihimizin %97'si avcı-toplayıcı, %
2,9'u çiftçi ve %0,1'i sanayiciydi.
Ve yine de dünyada süper yeniyiz.
Jeolojik zaman çizelgelerinde en sağlam
şeyler bile dayanıklılıklarını kaybeder.  En eski büyük
ölçekli yüzey,
1,8 milyon yaşında olan Negev Çölü'ndedir.  Eski olan her şey
ezilip toza dönüşmüştür ve ya
yerin altındadır ya da buz ya da okyanusla kaplıdır.
Çağımız olan Antroposen,
birkaç milyon yıl içinde yalnızca birkaç santimetre kalınlığında bir katman olacak.
Bizden önce uzaylılar olsaydı ve onlar
da bu üç aşamadan geçmiş
olsaydı, onlardan geriye ne kalırdı?
Kendimize bakarak müstehcen uzaylılar hakkında ne öğrenebiliriz?
Avcı ve Toplayıcı
Uzaylılar Aslında son birkaç milyon
yılda avcı toplayıcı uzaylılar olduğunu biliyoruz.
Homo Erectus gibi atalarımız ve
Neandertaller ya da Denisovalılar gibi kuzenlerimiz ve
muhtemelen henüz bulamadığımız ya da sonsuza dek kaybolmuş daha birçokları
.  Vücutlarının parçalarını
, silah ve aletlerin ve hatta sanat eserlerinin parçalarını bıraktılar.  Ne kadar
uzun süre var olduklarını ve ne kadar az kalıntılarını göz önünde bulundurursak,
günümüzden o kadar uzakta yaşamasalar
da, başkaları olduğunu düşünmek kolay.
Bizim gibi konuşabilen
, alet ve ateş kullanabilen, kültürü ve sanatı olan zeki hayvanlar.
Son iki milyon yıl boyunca, çoğu
hominin avcı-toplayıcı olarak yaşadı - bu yüzden bu uzaylılar
teknoloji ağacında hiç yukarı çıkmasaydı, yüzlerce farklı
tür ve kültür
hiçbir iz bırakmadan var olabilirdi.  Eserleri
biyolojik ve ardından jeolojik süreçlerde kayboldu.
En kötü ihtimalle,
binlerce yıl sonra bulunacak hiçbir şey bırakmazlardı.
Peki ya fosiller?  Dinozor videomuzda
fosilleşme sürecinin ne kadar olası olmadığından daha
ayrıntılı olarak bahsettik, ancak özetle,
dünya tarihinin yüz bin yıllık tarihinde
yalnızca bir avuç iyi fosil elde ediyoruz.  Bu nedenle
, bu tür insanların fosillerini kolayca gözden kaçırabiliriz – ancak
elimizde olsaydı bile,
onları mutlaka avcı toplayıcı olarak tanımlayamayabilirdik.
Tarım ve İmparatorluk Uzaylıları
İnsanlara tekrar bakıldığında, tarım toplumları
, daha sağlam malzemelerden yapılmış daha sofistike araçlar kullandıkları ve milyonlarca insanı beslemek zorunda kaldıkları için,
geriye çok daha fazla eser bırakarak, kazılıp bulunacak çok daha fazlasını bıraktılar.  Çiftçilik
onların uzmanlaşmalarına ve
yazmadan navigasyona, mimariye
ve hükümete kadar teknoloji geliştirmelerine olanak sağladı.  Binlerce yıl boyunca şehir
devletleri krallıklar ve imparatorluklar haline geldi, bazıları
yıkılmadan önce binlerce yıldır var oldu.  İnşa
ettikleri binaların veya anıtların
çoğu hala buralarda
ve bunların izleri birkaç bin
yıl daha var olacak.  Bazıları yalnızca ana hatlar halindedir,
ancak yine de geleceğin arkeologları tarafından tanınabilir.
Piramitler, o kadar büyük kireçtaşı
yığınlarıdır ki, muhtemelen
yüz binlerce yıl boyunca etrafta olacaklardır.  Çiftlik ve imparatorluk
dönemimizde yaşayan daha fazla sayıda insan nedeniyle
,
ortadan kaybolmadan birkaç milyon yıl önce çok daha fazla fosil ve eserin tespit edilebilir olmasını bekleyebiliriz.
Bu nedenle, son birkaç milyon yılda böyle bir yerli yabancı uygarlığın bulunmadığını güvenle söyleyebiliriz,
çünkü
aksi takdirde onların bıraktığı bir şeyi bulurduk.
Bu, hala yüz milyonlarca yıllık bir pencere bırakıyor
, geriye, karmaşık yaşamın ortaya çıkışına,
ve bizim bilemeyeceğimiz bir yer.  Antik Romalılar veya Çinliler düzeyinde
yabancı sanayi öncesi toplumlar ve imparatorluklar
olsaydı
, muhtemelen iz bırakmadan ortadan kaybolurlardı.
Aletleri, hatta gelişmiş metaller bile çürüyüp giderdi
.  Kanallar kazsalar, ormanları temizleseler,
şehirler inşa etseler, izlerini doğadan ayırt etmek çok zor olurdu
.  Belki bir zamanlar
bataklıklarda ve göllerde ahşap ve taştan yapılmış etkileyici şehirleri işgal eden bir kafadanbacaklılar imparatorluğu vardı.
Mühendisleri, ıslak şehirler inşa etmek için toprağı sular altında
bırakıyor, şairleri renkli bir dilde şiirler okuyor
.  Belki hiç sanayileşmediler - belki
toplumları çok istikrarlıydı ya da yeterince yaratıcı
değildi ya da hiç şansları olmadı.
Bir asteroit, bir salgın ya da buzul
çağı gibi tek bir olay uygarlıklarını silebilirdi
, yumuşak bedenleri çürürken tapınaklarını topraklayabilirdi
.  Ne yazık ki,
böyle bir uygarlık için en küçük miktarda kanıtımız yok.
En iyi ihtimalle birkaç milyon yıl sonra,
başarıları yok olup gidecekti.
Endüstriyel Yerli Yabancılar
Peki ya
günümüz insanlık gibi endüstriyel uygarlıklar?  İnsanların
bir pandemi, kozmik
ışınlar veya bunun gibi bir şey yoluyla aniden öldüğünü hayal edin.  Ne kalacaktı?
Gezegen üzerindeki etkimiz,
atalarımızınkinden çok daha büyüktür.
Fosil kayıtları
, vahşi yaşamın büyük bir neslinin tükendiğini
ve
sıçanlar, inekler, domuzlar ve tavuklar gibi insanlarla ilişkili hayvanlardan gelen fosillerin patlamasını gösterecek.
Atalarımızın yapıları gibi, gökdelenler
, sokaklar ve sabit diskler de
birkaç bin yıl içinde temelde hiçliğe dönüşecek.  Ama
her yerde çok fazla insan olduğu
için, ani sonumuzdan sonraki birkaç milyon yıl boyunca,
varlığımızın açık ipuçları olurdu.
Endüstriyel yaşam tarzımızın yan ürünleri
aslında bizi
yüz milyonlarca yıl boyunca ele verebilir.
Toprağa biriken azot akışını yeniden yönlendiren büyük miktarlarda yapay gübre kullanıyoruz
.  Madencilik metalleri
ve nadir Toprak elementleri uzun vadeli yaralar bırakır
ve doğal kaynakları tüketir.  Okyanuslarımızı
, okyanus tabanına
ulaşan ve yüz milyonlarca yıl sürebilen plastiklerle doyuruyoruz.  Laboratuvarların veya silahların dışında
var olmayan radyoaktif elementler ve çürümeleri,
doğal olmayan element birikimleri
vardır.  Ve elbette,
kısa sanayi tarihimizde,
büyük
miktarlarda fosil yakıt yakarak
, okyanusların asitliğini artırarak vb. havadaki CO2 oranını değiştirdik.
Jeolojik kayıtlarda zaten bir iz bırakmış olabiliriz.
Şimdiye kadar
endüstriyel bir uzaylı uygarlığının izine rastlamadık.
Garip kimyasallardan veya yerinden edilmiş öğelerden oluşan katmanlar yok
.  Bir
zamanlar büyük ulusların nükleer savaş yürüttüğünü gösteren radyoaktif katman yok
.  Fosil kayıtlarında kitlesel yok oluşlar ve
büyük değişimler görüyoruz, ancak
bunların doğal olarak meydana gelmediğine dair hiçbir kanıt yok.
Ve ironik bir şekilde burada ilginç bir
sorunla karşılaştık: Eğer endüstriyel toplumlar
ekosistemi kendi yok oluşlarına neden olacak kadar strese sokarlarsa,
o kadar uzun süre ortalıkta kalmazlar.  Ancak sürdürülebilir hale gelirlerse
, jeolojik kayıtlardaki izleri
çok küçük olabilir.  Geçmişteki endüstriyel uygarlıklar yok
olmadan önce sürdürülebilir olsaydı, onları bilme şansımız çok
az olabilir veya hiç olmayabilir.
Her halükarda, yüz
milyonlarca yıl boyunca bu imzalar
çok incelikli hale gelebilir ve gözden kaçabilir veya doğal olarak yorumlanabilir
.  Sanayileşmiş bir yabancı toplum
200 milyon yıl önce var olmuş ve
100.000 yıl, endüstriyel insanlıktan 300 kat daha uzun sürmüş
olsa bile
, jeolojik kayıtlarda onu gözden kaçırmak yine de kolay olabilir.
Her durumda, bunların hepsi spekülasyon.
Sonunda, kör noktalarımız hakkında bir şey bildiğimizi düşünerek kendimizi kandırmak için hayal gücümüzü kullanmamalıyız
.  Bir şeyin
olduğuna dair kanıtımız olmadığı için olduğunu varsaymak
, kaçınmamız gereken bir tuzaktır.
Şimdilik, zamanın enginliğine bakarsak,
uzayın enginliği kadar uzaylılardan yoksun görünüyor.  Belki
de bu evrende yalnızız ve hep öyleydik.
Belki de sonunda başkalarının izlerini bulacağız,
bilmiyoruz.  Ancak önemli bir çıkarım var:
Medeniyetimizin devamı
garanti değil ve eğer dikkatli
olmazsak   sonsuza kadar yok olabiliriz.
Umalım ki birkaç milyon yıl
içinde, fosil kayıtlarındaki katmanımızı inceleyen başka bir uygarlık olmayacak.
Geçmişimizde erişemediğimiz o kadar çok şey olduğunu bilmek sinir bozucu
.
En azından
, en sevdiğiniz diziler veya filmler gibi ilgilendiğiniz diğer şeyler söz konusu olduğunda bu can sıkıcı duygudan kaçınabilirsiniz.
NordVPN.com/kurzgesagt adresine giderek bunu mümkün
kılabilirsiniz.  NordVPNs hizmeti
,
tüm dünyada 60 ülkede 5200'den fazla hızlı sunucu arasından seçim yaparak sanal konumunuzu değiştirmenize
ve ülkenizde bulunmayabilecek bölgesel olarak engellenen içeriğe
veya   oyunlara erişmenize olanak tanır.  Bilgisayar, Tablet veya Akıllı Telefon kullanıyor olmanız fark etmeksizin
, internet trafiğinizi en üst düzey
NordVPN şifrelemesiyle koruyun
.
Her büyük platformla uyumludur
ve aynı anda 6 cihazda kullanılabilir.  Dijital yaşamınızın
geri kalanını da
hava geçirmez hale getirmek istiyorsanız,
NordVPN ayrıca güvenli Şifre yöneticisi
NordPass ve şifreli bulut depolama alanı NordLocker'ı da sunar.
Edinebileceğiniz tüm oyunları ve şovları keşfetmek
için, izleyicilerimize özel bir fırsat için NordVPN.com/kurzgesagt   adresine gidin.
NordVPN'nin 30 günlük para iade garantisi ile risksizdir.