當我們想到外星文明時，我們
傾向於研究浩瀚的太空
，以及遙遠的行星。 但是還有另一個
我們
可能沒有考慮過的極其廣闊的維度：時間。
難道在過去
的幾億年裡，
地球上還存在過其他文明嗎？
興起又消亡的本土科技物種？ 他們或
他們的文物被埋在
我們的腳下？ 科學
對此有什麼看法，對我們有什麼影響？
地球上的生命已經存在了 40 億
年，大部分是單細胞生物，
直到大約 5.4 億年前，寒武紀大
爆發預示著動物的時代。
對於我們的土著外星人來說，這是一個巨大的時間窗口。 我們會在哪裡
尋找它們，我們希望找到什麼？
可悲的是，我們只有一個
文明可以關注：我們自己。
解剖學上的現代人類大約在
30 萬年前出現，可能生活在
狩獵採集者的小群體中，
並在世界各地緩慢傳播。 進展緩慢，我們的
生活方式沒有太大變化，儘管
可能出現了局部的複雜性。
直到大約 10,000 年前
，農業革命
永遠改變了我們的生活方式，實現了大規模的
人口增長和技術進步。
我們不僅僅是
擁有在太空中看不見的文化和工具的動物，
我們還以驚人的速度和規模改變了地球的面貌
，清理了森林，
為我們的神建造了城市和寺廟
。
直到大約 300 年前，我們成為
了一個工業物種，
我們的數量再次呈指數增長
，我們對地球的影響也是如此。
我們可以說，我們 30 萬年
的歷史分為三個階段：
我們 97% 是狩獵採集者，
2.9% 是農民，0.1% 是實業家。
然而，我們是地球上的超級新人。
在地質時間尺度上，即使是最堅固的
東西也會失去耐用性。 最古老的大
尺度地表位於內蓋夫沙漠，只有
180 萬年的歷史。 所有較舊的東西都
被粉碎成灰塵或翻倒，要么
在地下，要么被冰或海洋覆蓋。
在我們這個時代，人類世將
在幾百萬年後成為只有幾厘米厚的一層。
如果在我們之前有外星人，他們
也經歷了這三個階段，
他們會剩下什麼？
通過觀察我們自己，我們能從無恥的外星人身上學到什麼？
獵人和採集者外星人
我們實際上知道在過去的幾百萬年
裡，有獵人採集者的外星人。
我們的祖先像直立人，
像尼安德特人或丹尼索瓦人這樣的表親，可能還有
更多我們尚未發現或永遠消失在
時間中的東西。 他們留下了身體
、武器和工具甚至藝術品的碎片。 考慮到
它們存在了多久，它們的遺骸又是多麼少，
儘管它們的生活距離我們現在不遠，
但很容易認為還有其他的存在。
像我們這樣聰明的動物，會說話，會
使用工具和火，有文化和藝術。
在過去的 200 萬年中，大多數人類都以
狩獵採集者的身份生活——因此，如果這些外星人從未
在科技樹上移到更高的位置，那麼數百種不同的
物種和文化可能已經存在而不會
留下任何痕跡。 他們的人工製品丟失了
生物和地質過程。
在最壞的情況下，他們會
在數千年後一無所獲。
但是化石呢？ 在我們的恐龍視頻中，我們談到
了化石化過程不太可能更
詳細，但簡而言之，
每十萬年的地球歷史中，
我們只能獲得少量優質化石。 因此，我們可能
很容易錯過這些人的化石——但
即使我們有，我們也不一定
能夠將他們識別為狩獵採集者。
農業和帝國外星人
再看看人類，農業社會
留下了更多有待挖掘和發現的東西，
因為他們使用由更堅固的材料製成的更複雜的工具
，並且不得不養活數百萬人，
留下更多的文物。 農業
使他們能夠專業化和開發
從寫作到導航、建築
和政府的技術。 幾千年來，
城邦變成了王國和帝國，其中一些
在滅亡之前已經存在了幾千年。 他們建造的
許多建築物或紀念碑
仍然
存在，它們的痕跡將存在
數千年。 有些只是地面上的輪廓，
但未來的考古學家仍然可以識別。
金字塔是一堆巨大的石灰岩
，它們可能會存在
數十萬年。 而且由於
在我們的
農場和帝國時期生活的人類數量更多，我們可以期待更多的
化石和人工製品可以被發現，也許
在它們消失之前的幾百萬年。
所以我們可以自信地說，在過去的幾百萬年裡，沒有這樣的
本土外星文明存在，
否則我們
會發現他們留下的東西。
這仍然留下了數億年的窗口
，回到復雜生命的出現，
我們無法分辨。 如果在古羅馬人或中國人
的水平上存在外星的前工業社會和帝國
，它們
很可能會消失得無影無踪。 他們的
工具，甚至是先進的金屬，都會
腐爛。 如果他們挖掘運河、砍伐森林並
建造城市，他們的踪跡將很難
與大自然區分開來。 也許曾經有一個
頭足類動物帝國占據
著沼澤和湖泊中令人印象深刻的城市，由木頭和石頭製成。
他們的工程師淹沒土地建造潮濕的城市，
他們的詩人用色彩的語言朗誦詩歌
。 也許他們從未實現工業化——也許
他們的社會太穩定或缺乏創造力
，或者他們從來沒有機會。
像小行星、流行病或冰河時代這樣的單一事件
可能會摧毀他們的文明，
在他們柔軟的身體腐爛時摧毀他們的
太陽穴。 遺憾的是，我們沒有
任何此類文明的最少量證據。
充其量在幾百萬年後，他們的
成就就會化為烏有。
工業原住民外星人
工業文明怎麼樣，
就像今天的人類一樣？ 想像一下，人類
突然死亡，通過流行病或宇宙
射線或類似的東西。 會留下什麼？
我們對地球的影響
比我們的祖先大幾個數量級。
化石記錄將顯示
野生動物的大滅絕以及
與人類相關的
動物（如老鼠、牛、豬和雞）的化石爆炸式增長。
就像我們祖先的結構一樣，摩天大樓
、街道和硬盤
在幾千年後基本上會化為烏有。 但是
因為到處都有這麼多的人類，
在我們突然結束後的幾百萬年裡，我們的
存在會有明顯的跡象。
我們工業生活方式的副產品
實際上可能會讓我們
失去幾億年的時間。
我們使用大量的人造肥料
來改變地球
上沉積在土壤中的氮流。 開採金屬
和稀土元素會留下長期的疤痕
並耗儘自然資源。 我們
用塑料填滿了我們的海洋，這些塑料找到了通往海底的路
，可能會
持續數億年。
有放射性元素及其衰變，
元素的非自然積累，
在實驗室或武器之外不存在。 當然，在
我們短暫的工業歷史中，我們
通過燃燒
大量化石燃料、增加
海洋酸度等方式改變了空氣中二氧化碳的比例。 我們可能
已經在地質記錄中留下了痕跡。
到目前為止，我們還沒有發現任何
外星工業文明的踪跡。
沒有層層奇怪的化學物質或被置換的
元素。 沒有放射性層
表明曾經偉大的國家發動過核
戰爭。 我們確實看到
了化石記錄中的大規模滅絕和巨大變化，但沒有
證據表明它們不是自然發生的。
具有諷刺意味的是，我們在這裡遇到了一個有趣的
問題：如果工業社會對
生態系統的壓力足以導致它們自己的滅絕，
那麼它們就不會存在那麼久。 但如果它們變得
可持續，它們在地質記錄上的印記
可能會很小。 如果過去的工業文明
在消亡之前是可持續的，那麼我們可能
幾乎沒有機會了解它們。
無論如何，在
數億年之後，這些特徵可能會變得
非常微妙，被忽視或被解釋為
自然的。 即使一個工業化的外星社會
存在於 2 億年前並持續
了 10 萬年，比工業人類長 300 倍
，在地質記錄中仍然很容易錯過它。
無論如何，這一切都是猜測。
最後，我們不應該用我們的想像力來
欺騙自己，以為
我們對盲點一無所知。 僅僅假設某件事
發生是因為我們沒有證據
反對它，這是我們應該避免的陷阱。
所以現在，如果我們看看時間的
浩瀚，它似乎
就像浩瀚的太空一樣沒有外星人。 也許
我們在這個宇宙中是孤獨的，而且一直都是。
也許我們最終會找到其他人的踪跡，我們
不知道。 但是有一個重要的收穫：
我們的文明的延續並
不能保證，如果我們不小心，
我們可能會永遠消失。 讓我們
希望在幾百萬年後，
不會有另一個文明
研究我們化石記錄層。
得知過去有
很多事情我們無法訪問，這令人沮喪。
至少
當涉及到您感興趣的其他內容時，您可以避免這種煩人的感覺，
例如您最喜歡的電視節目或電影。
您可以通過訪問 NordVPN.com/kurzgesagt 來實現這
一點。  NordVPNs 服務讓您可以
通過在全球 60 個國家/地區的 5200 多台快速服務器中進行選擇來更改您的虛擬位置，
並訪問
您所在國家/地區可能不可用的區域性封鎖內容或遊戲。
無論您
使用的是計算機、平板電腦還是智能手機，都可以使用頂級 NordVPN 加密保護您的互聯網流量。
它與所有主要平台兼容
，可同時在 6 台設備上使用。
如果您還想讓
您的數字生活變得無懈可擊，
NordVPN 還提供安全的密碼管理器
NordPass 和加密的雲存儲 NordLocker。
要探索您可以
親身體驗的所有遊戲和節目，請訪問
NordVPN.com/kurzgesagt 以獲得我們觀眾的獨家優惠。
NordVPN 的 30 天退款保證是無風險的。