يتم تجريم الماريجوانا في جميع أنحاء العالم أو حتى جعلها قانونية
ولكن هل هذه فكرة جيدة حقًا.  في النقاش عبر الإنترنت ، غالبًا ما يتم التقليل من أهمية المواقع الضارة؟
لذلك دعونا نلقي نظرة على أقوى ثلاث حجج ضد إضفاء الشرعية على حجة الماريجوانا
رقم واحد: في العقود القليلة
الماضية تم تصميم الماريجوانا لتصبح أكثر فاعلية
اليوم الماريجوانا قوية جدًا لدرجة أنها في الواقع دواء قوي قد يسبب الذهان.
العنصر النشط الرئيسي للماريجوانا هو THC وهناك دليل قوي على أن THC مرتبط بالذهان
بغض النظر عن عوامل الخطر الأخرى ،
كما تحتوي الماريجوانا أيضًا على مادة تسمى CBD يبدو أنها تتعارض مع هذا التأثير
، بل يتم اختبارها كعلاج ضد الذهان والقلق
ولكن بسبب ذلك  لا يجعلك مزارعون مرتفعون قد قللوا تدريجيًا من كمية CBD في الماريجوانا على مدار العقود القليلة الماضية مع زيادة
مستويات THC
أظهر اختبار العينة أن مستويات THC قد ارتفعت من حوالي 4٪ في التسعينيات إلى ما يقرب من 12٪ في 2014.
THC إلى CBD من 1 إلى 14 في عام 1995 إلى حوالي 1 إلى 80 في عام
2014 ، من غير الواضح مدى دقة تلك الاختبارات.  ومع ذلك ،
تشير النتائج الأخيرة بشكل عام إلى أنه كلما زاد استهلاكك للماريجوانا وكلما زادت قوتها زادت مخاطر الإصابة بالذهان.
ولكن ما مدى خطورة الإصابة بالذهان بالنسبة لعامة السكان؟
وجدت دراسة من بريطانيا أنه في حين أن استخدام الماريجوانا قد ارتفع بشكل كبير بين عامي
1996 و 2005 ،
فإن عدد حالات الفصام ، ظل نوع من الذهان مستقرًا ،
فإن خطر الإصابة بالذهان الناجم عن الماريجوانا لا يزال أعلى بالنسبة للأشخاص الذين لديهم بالفعل مخاطر عالية من الذهان لتبدأ
بهم.  ، يبدو من الأرجح أن الماريجوانا تسرع من تطور حالتهم بدلاً من التسبب في ذلك بقدر ما نعرف الآن ،
لذا فإن المنطق يذهب إذا كان عدد أقل من الناس لديهم إمكانية الوصول إلى الماريجوانا كلما قل خطر الإصابة بالماريجوانا وذهان العصير
ولكن في الواقع يمكنك المجادلة  هذا على وجه التحديد لأن الماريجوانا غير قانونية ،
سينتهي المزيد من الأشخاص
بمنع الذهان مما يجعل
المخدرات غير القانونية أقوى وأكثر فاعلية لأنك بهذه الطريقة يمكنك شحن المزيد من المنتجات في مساحة أصغر وبيعها بربح أكبر ،
وهذا ما حدث أثناء حظر الكحول في  الولايات المتحدة حيث أصبحت الخمور القوية هي القاعدة
ونفس الشيء يحدث مع الماريجوانا الآن
تخيل عالمًا يكون فيه الخمور هو الكحوليات الوحيدة  هول متاح
لديك خيار إما عدم الشرب على الإطلاق أو الحصول على مخمور أكثر مما تريد.
باستخدام الماريجوانا ،
لا يمكننا جعل الماريجوانا تختفي ، لكن يمكننا جعلها أكثر أمانًا
إذا كانت الماريجوانا قانونية.  سيكون هناك المزيد من الخيارات للمستهلكين والمنظمين يمكن على سبيل المثال الإصرار على مستوى عالٍ من اتفاقية التنوع البيولوجي
تمامًا مثلما لا يشرب معظم الناس زجاجة من الفودكا بعد العمل ، يستهلك الكثير من الناس بكل سرور نسخة البيرة بعد العمل من الماريجوانا
Argument - الماريجوانا  يعتبر بمثابة بوابة مخدرة إذا تم تقنينه ، فسيكون هناك ارتفاع في استخدام عقاقير أكثر خطورة بكثير
وجدت دراسة أجريت عام 2015 أن حوالي
45 ٪ من مستخدمي الماريجوانا مدى الحياة قد تعاطوا بعض المخدرات غير القانونية الأخرى في مرحلة ما ،
إضفاء الشرعية على الماريجوانا يمكن أن يعزز هذا الاتجاه مع زيادة عدد الشباب  .  جرب الماريجوانا القانونية.  قد ينتهي بهم الأمر بتجربة عقاقير أكثر صعوبة ،
لكن اتضح أن المدخل الحقيقي لتعاطي المخدرات يأتي قبل ذلك بكثير من السجائر.أظهرت
إحدى الدراسات أن المراهقين الذين بدأوا التدخين قبل سن 15 كانوا أكثر عرضة بنسبة 80٪
لاستخدام العقاقير غير المشروعة من أولئك الذين لم يفعلوا ذلك.
ووجدت دراسة أجريت عام 2007 أن المراهقين الذين تتراوح أعمارهم بين 12 و 17 عامًا ممن يدخنون كانوا أكثر عرضة بثلاث مرات للإفراط في تناول المشروبات الكحولية
سبع مرات أكثر لتعاطي المخدرات مثل الهيروين أو الكوكايين وكانوا أيضًا أكثر عرضة سبع مرات للجوء إلى الماريجوانا
ولكن إذا كان هذا هو الحال ،  كيف يمكن جعل المزيد من المخدرات قانونية لوقف استخدام المخدرات القوية؟
في البداية ، من المهم الاعتراف بأن الأشخاص لا يتعاطون المخدرات لأنهم قانونيون أم لا.
إذا كنت ترغب في شراء أي عقار ، فستجد دائمًا شخصًا سعيدًا
لبيعه. السؤال الحقيقي هو لماذا يطور الناس علاقة غير صحية مع المخدرات  على الاطلاق؟
تشير الدراسات إلى أن ظروفًا معينة تجعل الناس معرضين بشكل خاص للمخدرات والإدمان ، صدمة الطفولة المبكرة ، اكتئاب
الحالة الاجتماعية المنخفضة ،
حتى العوامل الوراثية.
لا تحل أيًا من هذه المشكلات وبدلاً من ذلك تصبح مشكلة جديدة
ولكن معاقبة الأشخاص على آليات التأقلم غير الصحية الخاصة بهم لا يغير أي شيء عن الأسباب الكامنة
لذلك يجادل البعض بأننا بحاجة إلى اتخاذ طريق مختلف تمامًا في
عام 2001 كان لدى البرتغال أحد  أسوأ مشاكل المخدرات في أوروبا.  لذلك كان يائسًا بدرجة كافية لمحاولة شيء جذري
، وتم إلغاء تجريم الحيازة واستخدام جميع الأدوية المشروعة
، ولم يعد يتم القبض عليه ، وبدلاً من ذلك أطلقت السلطات حملة صحية كبيرة ،
تمت إحالة الأشخاص الذين تم العثور عليهم بكمية صغيرة إلى خدمات الدعم وتلقوا المساعدة في العلاج  والحد من الأضرار ،
كان يُنظر إلى تعاطي المخدرات على أنه مرض مزمن وليس
جريمة ، وكانت النتائج مذهلة ، حيث انخفض عدد الأشخاص الذين جربوا المخدرات واستمروا في استخدامها من
44٪ إلى 28٪ بحلول عام 2012 ،
وانخفض استخدام العقاقير القوية وكذلك فيروس نقص المناعة البشرية والتهاب الكبد.  العدوى والجرعات الزائدة
قد يساعد إضفاء الشرعية على المخدرات المجتمع بشكل عام أكثر مما يضره
الحجة رقم 3
الماريجوانا تسبب الإدمان وغير صحية.  يجب أن تظل غير قانونية للحفاظ على الضرر عند الحد الأدنى في
حين أن إدمان الماريجوانا هو نفسي أكثر منه جسديًا ، إلا أنه لا يزال يمثل مشكلة حقيقية ،
فقد تضاعف الطلب على علاج إدمان الماريجوانا في العقد الماضي وحده في
إجمالي حوالي 10 في المائة من الأشخاص الذين يحاولون  ستصبح الماريجوانا مدمنة ،
ويرتبط هذا أيضًا بمستويات THC المرتفعة ، حيث قامت
دراسة صدرت في عام 2017 بتتبع فاعلية الماريجوانا والمقاهي الهولندية على مدار 16 عامًا
مقابل كل زيادة بنسبة 1 ٪ في THC ،
يدخل 60 شخصًا العلاج على الصعيد الوطني من حيث الصحة السلبية
بعض الدراسات ربطت استخدام الماريجوانا لزيادة ضغط الدم ومشاكل الرئة بينما وجدت دراسة أجريت عام 2016 أن استخدام الماريجوانا
لا علاقة له بمشاكل الصحة الجسدية باستثناء ارتفاع مخاطر الإصابة بأمراض اللثة.
أظهرت بعض الدراسات أن استخدام الماريجوانا يغير أدمغة المراهقين ويقلل
من ذكائهم  عندما أخذت الدراسات الحديثة الشرب والتدخين في الحسبان ، كانت النتائج غير حاسمة
أظهرت الأبحاث الشاملة أن تا  ملك أي أدوية بينما لا يزال الدماغ قيد التطوير أمر سيء بالنسبة لك
ولكن الحقيقة هي أننا لا نعرف حتى الآن مدى خطورة الماريجوانا التي نحتاجها لمزيد من التمويل للبحث؟
وهو أمر يصعب الحصول عليه بينما تظل الماريجوانا غير قانونية
يمكننا وضع ما نعرفه في منظورنا الصحيح على الرغم من أن
16٪ من الأشخاص الذين يستهلكون الكحول يصبحون مدمنين على الكحول و 32٪ من الأشخاص الذين يجربون السجائر يصبحون مدخنين
نحن نعلم بالتأكيد أن الكحول يؤثر على دماغك ويدمر الكبد ويسبب  السرطان بينما التبغ يسد الشرايين
يدمر رئتيك ويسبب السرطان أيضًا
يموت 3.3 مليون شخص من تعاطي الكحول كل عام بينما يقتل التدخين أكثر من 6 ملايين شخص
لا أحد يقترح أن التبغ والكحول غير ضار لمجرد أنهما قانونيان أيضًا
لا أحد يقترح ذلك بجدية  حظرها على الرغم من أنها خطيرة للغاية.
الشرعية هي وسيلة لممارسة بعض السيطرة عليها ، خاصة عندما يتعلق الأمر بحماية
الشباب ، غالبًا ما يكون شراء الأدوية المشروعة للمراهقين أصعب بكثير من شراء أدوية غير قانونية
يمكن للبائعين الرسميين الحصول على غرامات باهظة وخسارة  رخصتهم إذا قاموا ببيعها للأطفال دون السن
القانونية تخلق الشرعية حوافز هنا لا يمكن لتجار المخدرات استغلالها
لذا صنع الماريجوانا  egal لا يعني الموافقة عليه ، بل يعني تحمل المسؤولية عن المخاطر التي يمثلها
، كما أنه يمكن أن يفتح الباب على مصراعيه لأطنان من الأبحاث الجديدة التي توضح لنا مدى ضرره حقًا.  وإلى من
يستنتج أن الماريجوانا مخدر ومثل أي دواء آخر
لها عواقب سلبية على جزء كبير من الأشخاص الذين يتعاطونها.  إنه غير ضار
يبدو أن أفضل طريقة لحماية المجتمع من عواقبه السلبية هي التقنين والتنظيم
بفضل شراكتنا مع funk ، أصبح هذا الفيديو متاحًا بالفعل على قناتنا الألمانية لمدة أسبوعين ،
تحقق من ذلك واشترك لممارسة مهاراتك الألمانية
و  إذا كنت ترغب في دعم إنشاء مقاطع فيديو تستغرق شهورًا للبحث والتحضير والحصول على مجموعة من الأشياء الرائعة في
Return ، يمكنك القيام بذلك على patreon dot com slash kurzgesagt