في جميع أنحاء العالم
يتم عدم تجريم الماريجوانا ، أو تُشرع لجعلها قانونية
لكن هل هذه حقاً فكرة جيدة؟
في النقاش عبر شبكة الإنترنت
غالباً ما يتم التقليل من أهمية الجوانب الضارة
لذلك دعونا ننظر إلى الحجج الثلاث الأقوى
ضد تشريع الماريجوانا
مقدمـــــة
الحجة الأولى
في العقود القليلة الماضية
صُممت الماريجوانا لتصبح أكثر فعالية
اليوم ، الماريجوانا فعّالة للغاية
في الواقع إنه مُخدرٌ قوي قد يسبب الذهان
العنصر النشط الرئيسي للماريجوانا هو رباعي هيدرو كانابينول
وهناك أدلة قوية على أن هيدرو كانابينول مرتبط بالذهان
بغض النظر عن عوامل الخطر الأخرى
تحتوي الماريجوانا أيضاً على مادة تسمى : كانابيديول
والتي يبدو انها تعمل على عكس اثار [مادة رباعي الهيدرو كانابينول]
حتى يجري اختباره كعلاج ضد الذهان والقلق
ولكن نظراً لأنها لا تجعلك منتشي
لقد قلل المزارعون تدريجياً من كمية الـ كانابيديول
في الماريجوانا على مدى العقود القليلة الماضية
مع زيادة مستويات رباعي هيدرو كانابينول
أظهر اختبار العينة أن مستويات رباعي هيدرو كانابينول  قد ارتفعت من حوالي 4 ٪ في التسعينات
إلى ما يقرب من 12 ٪ في عام 2014
تحويل نسبة رباعي هيدرو كانابينول إلى كانابيديول من 1:14 في عام 1995
إلى حوالي 1:80 في عام 2014
ولكن، مدى دقة هذه الاختبارات غير واضحة
بشكل إجمالي ، تُشير النتائج الأخيرة إلى أنه كلما زادت كمية الماريجوانا التي تستهلكها
وكُلما اشتدت قوتها
كلما زاد خطر إصابتك بالذهان
ولكن ما مدى ارتفاع خطر الذهان على عامة البشر؟
وجدت دراسة من بريطانيا
أنه في حين أن استخدام الماريجوانا قد ارتفع بشكل كبير بين عامي 1996 و 2005
عدد حالات الشيزوفرينيا
-وهي نوع من الأضطرابات الذهانية- بقت مستقرة
خطر الاصابة بالذهان الناجم عن الماريجوانا
تظل الأعلى  للناس
الذين يُعانون أصلاً من ارتفاع مخاطر الذهان لديهم
بالنسبة لهم ، يبدو من المرجح
أن الماريجوانا تسرع تطور حالتهم
بدلا من التسبب بها ، بقدر ما نعرف الآن
إذن الحجة تقترح ان
إذا كان هناك عدد أقل من الأشخاص الذين يمكنهم الوصول إلى الماريجوانا
انخفض خطر الذهان الناتج عن الماريجوانا
ولكن في الواقع ، يمكنك ان تجادل ان
تحديدًا لأن الماريجوانا قانونية
سينتهي المزيد من الناس بالذهان
المنع يجعل المخدرات غير القانونية أقوى وأكثر فاعلية
لأنه يُمكنك بهذه الطريقة شحن المزيد من المنتجات في مساحة أصغر
وبيعها بربح أكبر
هذا ما حدث أثناء حظر الكحول في الولايات المتحدة
حيث المشروبات الروحية اصبحت هي القاعدة
ونفس الشيء يحدث مع الماريجوانا الآن
تخيل عالماً حيث الخمور هي الكحوليات الوحيدة المتاحة
لديك الخيار إما عدم الشرب على الإطلاق
أو أن تصبح اكثر ثمالة من ما كنت تريد
هذا هو وضع الكثير من مدخني الماريجوانا اليوم
لم يتوقف الناس عن الشرب أثناء المنع
وتظهر الأرقام أن القوانين لا تمنع الناس من استخدام الماريجوانا
لا يمكننا جعل الماريجوانا تختفي
لكن يمكننا جعلها أكثر أمانًا
إذا كانت الماريجوانا قانونية
سيكون هناك المزيد من الخيارات للمستهلكين
ويمكن للهيئات التنظيمية ، على سبيل المثال ، الإصرار على مستوى عالٍ من الكانابيديول
مثل معظم الناس الذين لا يشربون زجاجة الفودكا بعد العمل
كثير من الناس سوف يستهلكون بسرور نسخة الماريجوانا من بيرة-مابعد-العمل.
البرهان الثاني : الماريجوانا هي بوابة المخدرات
إذا تم تشريعها
سيكون هناك زيادة في استخدام مخدراتٍ أكثر خطورة بكثير
وجدت دراسة أجريت في عام 2015
أن حوالي 45 ٪ من متعاطي الماريجوانا على مدى حياتهم
تناولوا بعض المُخدرات الأخرى الغير القانونية في مرحلة ما
تشريع الماريجوانا يمكن أن يعزز هذا الاتجاه:
كلما جرب المزيد من الشباب الماريجوانا القانونية
قد ينتهي بهم الأمر إلى تجربة مخدرات أكثر قوة
لكن تبين أن البوابة الحقيقية لإستخدام المخدرات تأتي في وقت أبكر بكثير:
السجائر
أظهرت إحدى الدراسات
أن المراهقين الذين بدأوا التدخين قبل سن الخامسة عشر
كانوا أكثر عرضة بنسبة 80٪ لاستخدام العقاقير المحظورة مقارنة بأولئك الذين لم يفعلوا ذلك
ووجدت دراسة أجريت عام 2007 أن المراهقين بين سن 12 و 17 من المدخنين
كانوا أكثر عرضة بثلاث مرات للإفراط في شرب المشروبات الكحولية
اكثر عرضة بسبع مرات لتعاطي مخدرات مثل الهيروين والكوكايين
واكثر عرضة بسبع مرات للجوء إلى الماريجوانا
ولكن إذا كان هذا هو الحال
كيف يمكن جعل المزيد من المخدرات قانونية يوقف إستخدام المُخدرات القوية؟
في البداية ، من المهم الإقرار
بأن الأشخاص لا يستخدمون المخدرات لأنها قانونية أو لا
إذا كنت ترغب في شراء أية مخدر
ستجد دائمًا شخصًا سعيدًا يبيعها لك
السؤال الحقيقي هو لماذا يطور الناس
علاقة غير صحية بالمخدرات من الاساس؟
تُشير الدراسات إلى أن ظروفًا معينة
تجعل الناس عرضة بشكل خاص للمخدرات والإدمان
طفولة صعبة
صدمة مبكرة
المكانة الإجتماعية المتدنية
الاكتئاب، حتى العوامل الوراثية
نوع المخدرات التي يمكن ان يدمنوها هي في اغلب الأحوال مسألة فرصة
يتعاطى المدمنون المخدرات للهروب من مشاكلهم
لكن المخدرات لا تحل أي من تلك المشاكل
وبدلاً من ذلك ، تصبح مشكلة جديدة
لكن معاقبة الأشخاص على آلياتهم الدفاعية غير الصحية
لا تغير أي شيء في الأسباب الأساسية
لذلك يُجادل البعض أننا بحاجة إلى اتباع طريق مختلف تمامًا
في 2001
كانت البرتغال تعاني من احد اسوأ مشاكل المخدرات في اوروبا
لذا كانت يائسة بالشكل الكافي لتجربة حل جذري
تم إلغاء تجريم حيازة وإستخدام جميع المخدرات غير المشروعة
لن يتم القبض عليك؛
بدلاً من ذلك ، أطلقت السلطات حملة صحية كبرى
الأشخاص التي تم العثور عليهم بحيازة كمية قليلة
تم تحويلهم إلى خدمات الدعم
وحصلوا على مساعدة في العلاج والحد من الضرر
واعتبر استخدام المخدرات مرض مزمن ، وليس جريمة
كانت النتائج مذهلة
عدد الأشخاص الذين حاولوا تعاطي المخدرات واستمروا في تعاطيها
انخفض من 44٪ إلى 28٪ بحلول عام 2012
انخفض استخدام المخدرات القوية
وكذلك عدوى فيروس نقص المناعة البشري والتهاب الكبد والجرعات الزائدة
إن جعل المخدرات قانونية قد يساعد المجتمع بشكل عام أكثر بكثير مما يضر به
الحجة الثالثة
الماريجوانا إدمانية وغير صحية
يجب أن تظل غير قانونية للحد من ضررها
في حين أن إدمان الماريجوانا نفسي أكثر من كونه جسدي
إلا انه ما زال مشكلة حقيقية
الإقبال على العلاج من إدمان الماريجوانا
أكثر من تضاعف خلال العقد الماضي وحده
في المجمل، حوالي 10 ٪ من الأشخاص الذين يجربون الماريجوانا سيصبحون مدمنين
يرتبط هذا أيضا بمستويات أعلى من رباعي هيدرو كانابينول
تتبعت دراسة صدرت في عام 2017
مدى فعالية الماريجوانا في المقاهي الهولندية
على مدار 16 عامًا
لكل زيادة 1 ٪ في هيدرو كانابينول
60 شخص اكثر يدخلون العلاج على الصعيد الوطني.
من حيث الآثار الصحية السلبية،
ربطت بعض الدراسات إستخدام الماريجوانا بزيادة ضغط الدم ومشاكل الرئة
في حين وجدت دراسة في عام 2016 أن استخدام الماريجوانا لا علاقة له
بمشاكل الصحة البدنية ، باستثناء ارتفاع خطر الإصابة بأمراض اللثة
أظهرت بعض الدراسات أن استخدام الماريجوانا يغير أدمغة المراهقين
ويقلل من ذكائهم
ولكن عندما دراسات احدث اخذت في الأعتبار الشرب والتدخين
كانت النتائج غير حاسمة
بشكل عام ، تظهر الأبحاث
أن تناول أية مخدرات والدماغ لا يزال قيد النمو أمر سيء بالنسبة لك
لكن الحقيقة هي، نحن لا نعلم حتى الأن إلى اي مدى الماريجوانا غير صحية
نحن بحاجة إلى المزيد من التمويل للأبحاث
الذي يصعب الحصول عليه بينما تظل الماريجوانا  قانونية
يمكننا أن نضع ما نعرفه في منظوره على كل حال.
16 ٪ من الأشخاص الذين يستهلكون الكحول يصبحون مدمنين على الكحول
و 32 ٪ من الناس الذين يجربوا السجائر يصبحون مدخنين
نحن على يقين من أن الكحول يؤثر على دماغك
يدمر كبدك ويسبب السرطان
بينما يقوم التبغ بسد شرايينك
يدمر رئتيك ويسبب السرطان أيضًا
3.3 مليون شخص يموتون من ادمان الكحول كل عام
بينما يقتل التدخين أكثر من 6 ملايين شخص
لا أحد يقترح أن التبغ والكحول غير ضارين لمجرد أنهم قانونيين.
أيضاً ، لا أحد يقترح بجدية حظرهم على الرغم من شدة خطورتهم.
التشريع هو طريقة لممارسة بعض السيطرة عليهم،
خاصة عندما يتعلق الأمر بحماية الشباب
غالباً ما يكون شراء المخدرات القانونية أصعب بكثير للمراهقين من شراء المخدرات الغير القانونية
يمكن للبائعين الرسميين دفع غرامات كبيرة
وفقدان ترخيصهم إذا كانوا يبيعون لأطفال تحت السن القانونية
الشرعية تُنشيء حوافز هنا لا يستطيع تجار المخدرات استغلالها
لذا فإن تشريع الماريجوانا لا يعني تأييدها
إنما يعني تحمل مسؤولية المخاطر التي تشكلها
ويمكنه أيضًا فتح الأبواب لأطنان من الأبحاث الجديدة
التي توضح لنا مدى ضرر الماريجوانا الفعلي، ولمن
الإستنتاج:
الماريجوانا هي مخدر،
ومثل أي مخدر آخر، فإن له نتائج سلبية
على جزء كبير من الأشخاص الذين يستخدمونه
هي ليست بلا اذى
أفضل طريقة لحماية المجتمع من عواقبها السلبية
هي التقنين والتنظيم
بفضل شراكتنا مع funk
هذا الفيديو موجود
على صفحتنا الألمانية منذ اسبوعان