Auf der ganzen Welt wird Marihuana entkriminalisiert oder sogar legalisiert.
Aber ist das wirklich eine gute Idee?  In der Online-Debatte werden die schädlichen Seiten oft heruntergespielt?
Schauen wir uns also die drei stärksten Argumente gegen die Legalisierung von Marihuana an.
Argument Nummer eins: In den letzten Jahrzehnten wurde
Marihuana so manipuliert, dass es viel potenter wurde.
Heute ist Marihuana so potent, dass es tatsächlich eine starke Droge ist, die Psychosen verursachen kann.
Der Hauptwirkstoff von Marihuana ist THC, und es gibt starke Hinweise darauf, dass THC
unabhängig von anderen Risikofaktoren mit Psychosen zusammenhängt.
Marihuana enthält auch eine Substanz namens CBD, die diesem Effekt entgegenzuwirken
scheint  macht Sie nicht high Züchter haben die CBD-Menge in Marihuana in den letzten Jahrzehnten schrittweise verringert und gleichzeitig den
THC-
Gehalt erhöht  THC zu CBD von 1 zu 14 im Jahr 1995 auf etwa 1 zu 80 im Jahr
2014, es ist unklar, wie genau diese Tests waren.
Jüngste Ergebnisse deuten jedoch darauf hin, dass je mehr Marihuana Sie konsumieren und je stärker es ist, desto höher ist Ihr Risiko, eine Psychose zu entwickeln.
Aber wie hoch ist das Psychoserisiko für die allgemeine Bevölkerung?
Eine Studie aus Großbritannien ergab, dass der Marihuana-Konsum zwischen 1996 und 2005 zwar signifikant gestiegen ist,
die Zahl der Fälle von Schizophrenie, einer Art von Psychose, jedoch stabil blieb,
das Risiko einer Marihuana-induzierten Psychose für Menschen, die bereits ein hohes Psychose-Risiko haben, am höchsten
bleibt  , es scheint wahrscheinlicher, dass Marihuana die Entwicklung ihres Zustands beschleunigt, anstatt sie zu verursachen, soweit wir derzeit wissen.
Die Argumentation lautet also, je weniger Menschen Zugang zu Marihuana haben, desto geringer ist das Risiko einer Marihuana- und Saftpsychose.
Aber eigentlich könnte man argumentieren  Dass gerade weil Marihuana illegal ist,
mehr Menschen mit Psychosen enden werden. Das
Verbot macht
illegale Drogen stärker und potenter, weil man auf diese Weise mehr Produkte auf kleinerem Raum versenden und mit größerem Gewinn verkaufen kann.
Dies geschah während des Alkoholverbots  die USA, wo Schnaps zur Norm wurde
und das gleiche passiert jetzt mit Marihuana
Stellen Sie sich eine Welt vor, in der Alkohol das einzige Alco ist  hol available
Sie haben die Wahl, entweder überhaupt nicht zu trinken oder viel betrunkener zu werden, als Sie möchten.
Dies ist die Situation vieler Marihuana-Raucher von heute
Mit Marihuana
können wir Marihuana nicht verschwinden lassen, aber wir können es sicherer machen,
wenn Marihuana legal wäre.  Es gäbe mehr Optionen für Verbraucher und Regulierungsbehörden könnten beispielsweise auf einem hohen CBD-Gehalt bestehen.
So wie die meisten Menschen nach der Arbeit keine Flasche Wodka trinken, würden viele Menschen gerne die Feierabendbier-Version von Marihuana konsumieren.
Argument - Marihuana  ist eine Einstiegsdroge, wenn sie legalisiert wird, wird es einen Anstieg des Konsums von viel gefährlicheren Drogen geben. Eine
Studie aus dem Jahr 2015 ergab, dass etwa
45 % der lebenslangen Marihuana-Konsumenten irgendwann andere illegale Drogen genommen haben. Die
Legalisierung von Marihuana könnte diesen Trend verstärken, da mehr junge Menschen  .  Versuchen Sie legales Marihuana.  Am Ende probieren sie vielleicht härtere Drogen aus.
Aber es stellt sich heraus, dass der wirkliche Einstieg in den Drogenkonsum viel früher kommt. Zigaretten
Eine Studie zeigte, dass Teenager, die vor dem 15. Lebensjahr mit dem Rauchen begannen, mit 80 %
höherer Wahrscheinlichkeit illegale Drogen konsumierten als diejenigen, die dies nicht taten  und eine
Studie aus dem Jahr 2007 ergab, dass Teenager zwischen 12 und 17 Jahren, die rauchten, dreimal häufiger Alkoholexzesse hatten,
siebenmal häufiger Drogen wie Heroin oder Kokain konsumierten und auch siebenmal häufiger zu Marihuana griffen.
Aber wenn das der Fall ist,  Wie könnte die Legalisierung von mehr Drogen den Konsum harter Drogen stoppen?
Zunächst ist es wichtig anzuerkennen, dass Menschen keine Drogen nehmen, weil sie legal sind oder nicht.
Wenn Sie Drogen kaufen möchten, werden Sie immer jemanden finden, der sie gerne verkauft.
Die eigentliche Frage ist, warum Menschen eine ungesunde Beziehung zu Drogen entwickeln  überhaupt?
Studien zeigen, dass bestimmte Bedingungen Menschen besonders anfällig für Drogen und Sucht machen eine schwere Kindheit ein frühes Trauma ein
niedriger sozialer Status eine
Depression sogar genetische Faktoren
Welche Droge sie abhängig macht, ist oft eine Frage des Zufalls
Süchtige nehmen Drogen, um ihren Problemen zu entkommen, aber Drogen  löst keines dieser Probleme und wird stattdessen zu einem neuen Problem.
Aber die Bestrafung von Menschen für ihre ungesunden Bewältigungsmechanismen ändert auch nichts an den zugrunde liegenden Ursachen.
Einige argumentieren, dass wir einen völlig anderen Weg einschlagen müssen.
2001 hatte Portugal eines davon  schlimmsten Drogenprobleme in Europa.  Also war es verzweifelt genug, etwas Radikales zu versuchen. Der
Besitz und Konsum aller legalen Drogen wurde entkriminalisiert.
Er wurde nicht länger verhaftet, stattdessen starteten die Behörden eine große Gesundheitskampagne.
Menschen, die mit einer kleinen Menge gefunden wurden, wurden an Unterstützungsdienste verwiesen und bekamen Hilfe bei der Behandlung  und Schadensminimierung
Drogenkonsum wurde als chronische Krankheit und nicht als Verbrechen angesehen.
Die Ergebnisse waren verblüffend. Die Zahl der Menschen, die Drogen ausprobierten und sie weiterhin konsumierten, sank
bis 2012 von 44 % auf 28 %.
Der Konsum harter Drogen ging ebenso zurück wie HIV und Hepatitis  Infektionen und Überdosierungen Die
Legalisierung von Drogen könnte der Gesellschaft insgesamt mehr helfen als schaden.
Argument Nummer drei
Marihuana macht abhängig und ist ungesund.  Es muss illegal bleiben, um den Schaden so gering wie möglich zu halten.
Während die Marihuana-Sucht eher psychisch als physisch ist, ist sie immer noch ein echtes Problem.
Allein in den letzten zehn Jahren hat sich die Nachfrage nach Behandlung der Marihuana-Sucht mehr als verdoppelt,
insgesamt etwa 10 Prozent der Menschen, die es versuchen  Marihuana wird süchtig machen
Dies hängt auch mit höheren THC-Werten zusammen. Eine
2017 veröffentlichte Studie verfolgte die Potenz von Marihuana und holländischen Coffeeshops über einen Zeitraum von 16 Jahren.
Für jeden Anstieg des THC um 1 % begeben sich
landesweit 60 weitere Menschen in Behandlung wegen negativer Gesundheit  Auswirkungen
Einige Studien verbanden Marihuana mit einer Erhöhung des Blutdrucks und Lungenproblemen, während eine Studie aus dem Jahr 2016 herausfand, dass der Marihuanakonsum
nichts mit körperlichen Gesundheitsproblemen zu tun hatte, mit Ausnahme eines höheren Risikos für Zahnfleischerkrankungen.
Einige Studien zeigten, dass der Marihuanakonsum das Gehirn von Teenagern verändert und
ihre Intelligenz verringert, aber  Wenn neuere Studien das Trinken und Rauchen berücksichtigten, waren die Ergebnisse nicht schlüssig.
Insgesamt zeigt die Forschung, dass ta  Drogen zu nehmen, während das Gehirn noch in der Entwicklung ist, ist schlecht für Sie.
Aber die Wahrheit ist, wir wissen noch nicht, wie ungesund Marihuana ist. Wir brauchen mehr Geld für die Forschung?
Was schwer zu bekommen ist, während Marihuana illegal bleibt.
Wir können unser Wissen relativieren, obwohl
16 % der Menschen, die Alkohol konsumieren, Alkoholiker werden und 32 % der Menschen, die Zigaretten probieren, Raucher werden.
Wir wissen mit Sicherheit, dass Alkohol Ihr Gehirn beeinflusst, Ihre Leber zerstört und verursacht  Krebs, während Tabak Ihre Arterien verstopft
Zerstört Ihre Lunge und verursacht auch Krebs
3,3 Millionen Menschen sterben jedes Jahr an Alkoholmissbrauch, während das Rauchen mehr als 6 Millionen Menschen tötet
Niemand behauptet, Tabak und Alkohol seien harmlos, nur weil sie legal sind.
Niemand schlägt dies ernsthaft vor  verbieten Sie sie, obwohl sie extrem gefährlich sind
Legalität ist eine Möglichkeit, etwas Kontrolle über sie auszuüben, insbesondere wenn es um den Schutz junger Menschen geht.
Es ist oft viel schwieriger, legale Drogen für Teenager zu kaufen als illegale.
Offizielle Verkäufer können saftige Geldstrafen erhalten und verlieren  ihre Lizenz, wenn sie an minderjährige Kinder verkaufen
Legalität schafft hier Anreize, die Drogendealer nicht ausnutzen können
So machen Sie Marihuana l  Egal bedeutet nicht, es zu befürworten, es bedeutet, Verantwortung für die Risiken zu übernehmen, die es mit sich bringt.
Es könnte auch die Schleusen für Tonnen von neuen Forschungsergebnissen öffnen, die uns zeigen, wie schädlich es wirklich ist.  Und für wen
Fazit
Marihuana ist eine Droge und wie jede andere
Droge hat es für einen beträchtlichen Teil der Menschen, die es konsumieren, negative Folgen.  Es ist nicht harmlos.
Der beste Weg, die Gesellschaft vor seinen negativen Folgen zu schützen, scheint Legalisierung und Regulierung zu sein.
Dank unserer Partnerschaft mit funk ist dieses Video bereits seit zwei Wochen auf unserem deutschen Kanal verfügbar.
Schau es dir an und abonniere es, um deine Deutschkenntnisse zu üben
Wenn du die Erstellung von Videos unterstützen möchtest, deren Recherche und Vorbereitung Monate in
Anspruch nimmt, und im Gegenzug ein paar coole Sachen bekommst, kannst du das auf patreon dot com slash kurzgesagt tun