Auf der ganzen Welt
wird Mariuhana zurzeit entkriminalisiert, oder sogar legalisiert.
aber ist das wirklich eine gute Idee ?
In Onlinediskussionen
werden die
ungesunden Nebenwirkungen oft verharmlost.
Also lasst uns die drei wichtigsten Argumente gegen die Legalisierung von Marihuana betrachten.
* Intro *
Argument Nummer 1:
In den letzten Jahrzehnten, wurde Marihuana modifiziert und wurde viel potenter
Heute ist Marihuana so stark
dass es tatsächlich eine so starke Droge ist, die Psychosen auslösen könnte
Der Hauptwirkstoff in Cannabis ist
THC
und es gibt deutliche Hinweise darauf,
dass THC mit Psychosen in Zusammenhang steht.
unabhängig
von anderen Risikofaktoren.
Marijuana enthält außerdem den Wirkstoff
CBD, der diesen Effekt anscheinend ausgleicht.
Es wird sogar als Mittel gegen Psychosen und Ängststörungen getestet.
Aber weil CBD einen nicht "high" macht
verringerten Züchter, in den letzten Jahrzehnten, nach und nach die Menge des CBD in Marihuana
während sie die  THC-Konzentration weiter steigerten.
Stichproben zeigten, dass die THC-Gehalte von ca. 4% in den 90ern
auf fast 12% im Jahr 2014 gestiegen sind.
Damit verschob sich das Verhältnis
von CBD zu THC von 1:14 im Jahr 1995
hin zu einem Verhältniss von ca. 1:80 im Jahr 2014.
Es ist jedoch unklar wie genau diese Tests waren.
Insgesamt legen neueste Forschungsergebnisse aber nahe, dass mit der Menge
und der Potenz des konsumierten Marihuanas
auch das Risiko, eine Psychose zu entwickeln, steigt.
Aber wie hoch ist dieses
Risiko für die Gesamtbevölkerung?
Eine britische Studie zeigt, dass während der Konsum von Marihuana zwischen den Jahren 1996 und 2005 deutlich anstieg,
die Zahl der Fälle von Schizophrenie,
einer Art der Psychose, stabil blieb.
Das Risiko einer Marihuana induzierten Psychose
ist bei den Menschen am höchsten
die von Haus aus bereits ein hohes Risiko für die Entwicklung einer Psychose mitbringen.
Bei diesen Menschen scheint es wahrscheinlicher , dass Cannabis den Verlauf der Krankheit beschleunigen kann,
es verursacht Sie soweit wir heute Wissen aber nicht.
Der Gedanke war:
je weniger Menschen Zugang zu Cannabis haben,
umso geringer ist das Risiko für Marihuanainduzierte Psychosen
Aber tatsächlich könnte gerade wegen des Verbots genau das Gegenteil der Fall sein:
Mehr Menschen Enden in Psychosen
Prohibition sorgt dafür,
dass illegale Drogen stärker werden.
Denn dadurch kann mehr Wirkstoff
auf kleinem Raum transportiert,
und beim Verkauf höhere Gewinne erzielt werden.
Das ist auch während der Alkohol-
Prohibition in den USA passiert.
Harter Alkohol wurde damals zum Standard.
Dasselbe passiert gerade mit Marihuana.
Stell Dir eine Welt vor in der Schnaps und hochprozentiges der einzig verfügbare Alkohol sind.
Du hast die Wahl entweder überhaupt keinen Alkohol zu trinken,
oder aber, wenn Du es doch tust, viel betrunkener zu werden als Dir lieb ist.
Vor genau diesem Dilemma stehen
heute viele Cannabis-Konsumenten
Die Menschen haben während der Prohibition nicht aufgehört zu trinken,
und die Zahlen zeigen, das Gesetze die Menschen nicht davon abhalten Marihuana zu konsumieren
Wir können Marihuana nicht verschwinden lassen,
aber wir können es sicherer machen.
Wenn Marihuana legal wäre,
gäbe es auch mehr Optionen für die Konsumenten,
die regulierenden Behörden könnten z.B. auf einem hohen CBD Gehalt bestehen.
Genauso wie die meisten Menschen nach der Arbeit nicht einfach ein Flasche Wodka trinken
würden viele auch lieber die
Feierabend-Bier-Version von Cannabis genießen.
Argument 2:
Marihuana ist eine Einstiegsdroge
Eine Legalisierung
würde auch den Konsum von
gefährlicheren Drogen anfachen.
Eine Studie aus dem Jahr 2015 fand heraus,
dass ca. 45% aller Befragten
lebenslangen Cannabis-Konsumenten
irgendwann in ihrem Leben auch andere illegale Drogen konsumiert haben.
Die Legalisierung von Cannabis
könnte diesen Trend fortsetzen:
und vor allem junge Menschen
zu härteren Drogen verleiten
Aber es zeigt sich, dass der eigentliche Einstieg in den Drogenkonsum viel früher beginnt: mit Zigaretten.
Einer aktuellen Auswertung
zufolge haben Teenager,
die schon vor dem
16. Lebensjahr anfangen zu rauchen,
ein 80-mal höheres Risiko
illegale Drogen zu nehmen.
Und 2007 stellte eine Studie fest, dass Teenager,
die im Alter zwischen 12 und 17 rauchen,
3-mal häufiger Komasaufen betreiben
und 7-mal häufiger Drogen
wie Heroin oder Kokain nehmen
Und auch 7-mal
häufiger zu Cannabis greifen.
Aber wenn das so ist, wie kann dann die Legalisierung
von weiteren Drogen den Konsum
von harten Drogen verhindern?
Zuerst ist es wichtig, zu erkennen,
dass das Gesetz niemanden
davon abhält, Drogen zu nehmen.
Wenn du Drogen kaufen willst,
findest du auch einen Dealer.
Wir sollten also eher die Frage stellen:
Warum entwickeln Menschen ein Drogenproblem?
Studien haben gezeigt, dass
es bestimmte Voraussetzungen gibt,
die Menschen besonders
anfällig für Drogen und Sucht machen.
Eine schwierige Kindheit, ein frühes Trauma,
ein niedriger sozialer Status, Depressionen, und sogar genetische Faktoren.
Von welcher Droge jemand abhängig ist, scheint jedoch eher Zufall zu sein.
Abhängige nehmen Drogen,
um ihren Problemen zu entfliehen,
aber Drogen lösen
diese Probleme nicht,
sondern werden selbst zu einem neuen Problem.
Menschen für ihre schlechte Art
der Problembewältigung zu bestrafen,
ändert nichts an den
zu Grunde liegenden Ursachen.
Manche sind also der Meinung, dass wir die Drogenfrage ganz anders angehen müssen.
Im Jahr 2001
hatte Portugal mit einem
der schlimmsten Drogenprobleme in Europa zu kämpfen
und war deswegen verzweifelt genug,
um etwas Radikales auszuprobieren:
Die Entkriminalisierung
von Drogenbesitz und -konsum.
An die Stelle der Strafverfolgung
setzten sie ein riesiges
Drogenhilfe-Programm.
Erwischte man jemanden
mit einer kleinen Menge Drogen,
verwies man ihn an
eine spezielle Drogenkomission
und empfahl weiterführende Therapien.
Drogenmissbrauch wurde von nun an als chronische Krankheit und nicht mehr als Verbrechen betrachtet.
Die Ergebnisse waren beeindruckend:
Die Anzahl der Menschen, die Drogen ausprobierten und weiterhin konsumierten,
fiel bis 2012 von 44% auf 28%.
Der Konsum von harten Drogen nahm ab.
Genauso wie die Anzahl der HIV- und Hepatitis-Infektionen, sowie die Anzahl der Tode durch Überdosis.
Die Legalisierung
von Drogen könnte die Gesellschaft
also eher schützen,
als ihr zu schaden.
Argument Nummer 3:
Cannabis macht süchtig und ist ungesund.
nur das Verbot
verhindert das Schlimmste.
Auch wenn Cannabis-Sucht
vor allem psychisch ist,
stellt sie dennoch ein echtes Problem dar. So hat sich die Nachfrage nach Suchttherapie
alleine in den letzten
zehn Jahren mehr als verdoppelt.
Ungefähr 10% aller Menschen, die
Cannabis probieren, werden süchtig.
Das liegt auch am höheren THC-Gehalt.
2017 wurde eine
Studie veröffentlicht,
die über einen Zeitraum von
16 Jahren, die Stärke von Cannabis
in niederländischen
Coffee Shops untersuchte.
Jeder Anstieg von 1% hatte zur Folge,
dass sich landesweit 60 weitere
Menschen in Behandlung begaben.
Einige Studien haben einen
Zusammenhang zwischen Cannabiskonsum,
erhöhtem Blutdruck und
Lungenbeschwerden festgestellt.
Eine Studie von 2016
hat das allerdings widerlegt
und konnte nur ein erhöhtes Risiko für Zahnfleischentzündung feststellen.
Es gab auch Studien, die zeigten, dass Cannabis das Gehirn von Teenagern verändern
und ihre Intelligenz senken kann.
Aber neuere Studien, die auch Alkoholkonsum
und Rauchen miteinbezogen,
konnten das nicht bestätigen.
Man kann nur sicher sagen, dass der
Konsum von Drogen, egal von welchen, schlecht für Dich ist
Aber die Wahrheit ist, dass wir noch nicht wissen, wie ungesund Cannabis wirklich ist.
Wir bräuchten mehr Geld für weitere Forschung.
und das ist schwierig zu bekommen,
solange Cannabis illegal ist.
Über legale Drogen gibt
es dagegen unzählige Studien:
Ca. 16% aller Menschen, die
Alkohol trinken, werden Alkoholiker
und 32% aller Menschen, die
Zigaretten probieren, werden Raucher.
Wir wissen mit Sicherheit,
dass Alkohol Gehirnzellen tötet,
die Leber zerstört
und krebserregend ist,
während Tabak die Arterien verstopft,
die Lungen zerstört und ebenfalls und auch krebserregend ist.
3,3 Mio Menschen sterben jährlich
an den Folgen von Alkoholmissbrauch
und Rauchen fordert
jedes Jahr 6 Mio Todesopfer.
Niemand behauptet, dass Tabak und Alkohol harmlos sind, nur weil sie legal sind.
Und niemand schlägt ernsthaft vor,
sie zu verbieten,
obwohl sie extrem gefährlich sind.
Legalisierung bietet uns eine
Möglichkeit sie zu kontrollieren.
Vor allem, wenn es darum geht,
die Jugend zu schützen.
Es ist für Teenager oft viel schwieriger, an legale Drogen zu kommen, als an illegale.
Händler können
sich hohe Strafen einhandeln
und ihre Lizenz verlieren,
wenn sie Alkohol oder Zigaretten an Minderjährige verkaufen.
Durch die Legalisierung schafft man
Anreize und Kontrollmöglichkeiten,
die man bei illegalen Drogen nicht hat.
Die Legalisierung von Cannabis bedeutet also nicht, dass man es befürwortet,
sondern dass man Verantwortung
für die Risiken übernimmt.
Außerdem könnte man damit den Weg
für weitere Forschung freimachen
und herausfinden, wie gefährlich
Cannabis wirklich ist und für wen.
Zusammenfassung:
Cannabis ist eine Droge. Und wie bei jeder Droge gibt es auch hier negative Auswirkungen
für einen beachtlichen Teil der Konsumenten.
Es ist nicht harmlos und genau deshalb
Wenn dir Fakten wichtig sind
und du ernsthaft für den Schutz vor den Gefahren von Cannabis bist, dann solltest auch du auf
der Seite von Entkriminalisierung und Legalisierung stehen.
Danke an unsere Partner bei Funk
Untertitel: ARD Text
im Auftrag von Funk (2018),  siehe Beschreibung. Copyright FUNK (2018)
Legalisierung stehen.
Untertitel: ARD Text
im Auftrag von Funk (2018),  siehe Beschreibung. Copyright FUNK (2018)