En todo el mundo, la marihuana está siendo despenalizada o incluso legalizada.
Pero, ¿es realmente una buena idea?  En el debate en línea, ¿los sitios dañinos a menudo se minimizan?
Así que veamos los tres argumentos más poderosos contra la legalización de la marihuana.
Argumento número uno: en las últimas décadas, la
marihuana ha sido diseñada para volverse mucho más potente.
Hoy en día, la marihuana es tan potente que en realidad es una droga fuerte que puede causar psicosis.
El principal ingrediente activo de la marihuana es el THC y hay pruebas sólidas de que el THC está relacionado con la psicosis,
independientemente de otros factores de riesgo. La
marihuana también contiene una sustancia llamada CBD que parece contrarrestar este
efecto. Incluso se está probando como tratamiento contra la psicosis y la ansiedad,
pero debido a que  Los cultivadores han disminuido gradualmente la cantidad de CBD en la marihuana durante las últimas décadas mientras aumentan los
niveles de THC. Las
pruebas de muestra mostraron que los niveles de THC aumentaron de alrededor del 4% en la década de 1990 a casi el 12% en 2014.
Cambiando la proporción de  THC a CBD de 1 a 14 en 1995 a aproximadamente 1 a 80 en
2014, no está claro cuán precisas fueron esas pruebas.  Sin embargo, en
general, los hallazgos recientes sugieren que cuanta más marihuana se consume y más fuerte es, mayor es el riesgo de desarrollar psicosis.
Pero, ¿qué tan alto es el riesgo de psicosis para la población en general?
un estudio de gran bretaña encontró que, si bien el consumo de marihuana ha aumentado significativamente entre
1996 y 2005,
el número de casos de esquizofrenia, un tipo de psicosis, se mantuvo estable,
el riesgo de psicosis inducida por la marihuana sigue siendo el más alto para las personas que ya tienen un alto riesgo de psicosis, para empezar.
, parece más probable que la marihuana acelere el desarrollo de su condición en lugar de causarla, hasta donde sabemos en este momento.
Entonces, el razonamiento es que si menos personas tienen acceso a la marihuana, menor es el riesgo de psicosis por marihuana y jugo.
Pero en realidad se podría argumentar.  que precisamente porque la marihuana es ilegal
Más personas terminarán con psicosis la
prohibición hace que la
droga ilegal sea más fuerte y potente porque de esta manera puedes enviar más producto en un espacio más pequeño y venderlo con una mayor ganancia
esto es lo que sucedió durante la prohibición del alcohol en  Estados Unidos, donde las bebidas alcohólicas fuertes se convirtieron en la norma
y lo mismo está sucediendo con la marihuana ahora.
Imagina un mundo donde las bebidas alcohólicas son la única bebida alcohólica.  vacaciones disponibles
Tienes la opción de no beber nada o emborracharte mucho más de lo que te gustaría
Esta es la situación de muchos fumadores de marihuana hoy en día La
gente no dejó de beber durante la Prohibición y los números muestran que las leyes no disuaden a la gente de  usando marihuana
no podemos hacer que la marihuana desaparezca, pero podemos hacerla más segura
si la marihuana fuera legal.  Habría más opciones para los consumidores y los reguladores podrían, por ejemplo, insistir en un alto nivel de CBD.
Al igual que la mayoría de las personas no beben una botella de vodka después del trabajo, muchas personas consumirían gustosamente la versión de cerveza de la marihuana después del trabajo.
Argumento: marihuana  es una droga de entrada si se legaliza habrá un aumento en el uso de drogas mucho más peligrosas un
estudio de 2015 encontró que aproximadamente el
45% de los consumidores de marihuana de por vida tomaron alguna otra droga ilegal en algún momento La
legalización de la marihuana podría reforzar esta tendencia a medida que más jóvenes  .  Prueba la marihuana legal.  Podrían terminar probando drogas más duras.
Pero resulta que la verdadera puerta de entrada al consumo de drogas se produce mucho antes. Los cigarrillos.
Un estudio mostró que los adolescentes que comenzaron a fumar antes de los 15 años tenían un 80 %
más de probabilidades de consumir drogas ilegales que los que no.  y un
estudio de 2007 encontró que los adolescentes entre 12 y 17 años que fumaban tenían tres veces más probabilidades de beber en exceso
Siete veces más probabilidades de haber usado drogas como heroína o cocaína y también siete veces más probabilidades de recurrir a la marihuana
Pero si ese es el caso,  ¿Cómo podría la legalización de más drogas detener el uso de drogas duras?
Al principio, es importante reconocer que las personas no usan drogas porque sean legales o no.
Si quieres comprar cualquier droga, siempre encontrarás a alguien dispuesto a vendérsela.
La verdadera pregunta es por qué las personas desarrollan una relación poco saludable con las drogas.  ¿en absoluto?
Los estudios muestran que ciertas condiciones hacen que las personas sean especialmente vulnerables a las drogas y la adicción. Una infancia difícil. Un trauma temprano. Un
estatus social bajo.
no resuelven ninguno de esos problemas y, en cambio, se convierten en un problema nuevo.
Pero castigar a las personas por sus mecanismos de afrontamiento poco saludables tampoco cambia nada sobre las causas subyacentes.
Entonces, algunos argumentan que debemos tomar una ruta completamente diferente en
2001. Portugal tenía uno de los  peores problemas de drogas en Europa.  Así que estaba lo suficientemente desesperado como para probar algo radical.
Se despenalizó la posesión y el uso de todas las drogas legales.
Ya no sería arrestado. En su lugar, las autoridades lanzaron una gran campaña de salud. Las
personas que fueron encontradas con una pequeña cantidad fueron remitidas a servicios de apoyo y recibieron ayuda con el tratamiento.  y reducción de daños El
consumo de drogas se consideraba una enfermedad crónica, no un delito
Los resultados fueron sorprendentes El número de personas que probaron las drogas y siguieron consumiéndolas se redujo del
44 % al 28 % en 2012
El consumo de drogas duras disminuyó, así como el VIH y la hepatitis  Infecciones y sobredosis
Legalizar las drogas podría en general ayudar a la sociedad mucho más de lo que la perjudica
Argumento número tres La
marihuana es adictiva y dañina.  Debe seguir siendo ilegal para mantener el daño al mínimo
Si bien la adicción a la marihuana es más psicológica que física, sigue siendo un problema real.
La demanda de tratamiento para la adicción a la marihuana se ha más que duplicado solo en la última década. En
total, alrededor del 10 por ciento de las personas que lo intentan.  la marihuana se volverá adicta
Esto también está relacionado con niveles más altos de THC Un
estudio publicado en 2017 rastreó la potencia de la marihuana y los cafés holandeses durante un período de 16 años
Por cada aumento del 1% en THC,
60 personas más ingresan a tratamiento en todo el país en términos de salud negativa
Algunos estudios vincularon el uso de marihuana para aumentar la presión arterial y los problemas pulmonares, mientras que un estudio de 2016 encontró que el uso de marihuana
no estaba relacionado con problemas de salud física, excepto por un mayor riesgo de enfermedad de las encías.
Algunos estudios mostraron que el uso de marihuana altera el cerebro de los adolescentes y
disminuye su inteligencia, pero  cuando estudios más recientes tomaron en cuenta el consumo de alcohol y tabaco, los resultados no fueron concluyentes.
La investigación general muestra que ta  Cualquier droga mientras el cerebro aún está en desarrollo es mala para ti.
Pero la verdad es que aún no sabemos qué tan dañina es la marihuana. ¿Necesitamos más fondos para la investigación?
Lo cual es difícil de conseguir mientras la marihuana sigue siendo ilegal.
Podemos poner en perspectiva lo que sabemos, aunque el
16 % de las personas que consumen alcohol se convierten en alcohólicos y el 32 % de las personas que prueban los cigarrillos se vuelven fumadores
. Sabemos con seguridad que el alcohol afecta el cerebro, destruye el hígado y provoca  cáncer mientras que el tabaco obstruye tus arterias
Destruye tus pulmones y también causa cáncer
3.3 millones de personas mueren por abuso de alcohol cada año mientras que fumar mata a más de 6 millones de personas
Nadie sugiere que el tabaco y el alcohol sean inofensivos solo porque también son legales
Nadie se lo propone seriamente  prohibirlas a pesar de que son extremadamente peligrosas La
legalidad es una forma de ejercer cierto control sobre ellas, especialmente cuando se trata de proteger a los jóvenes
A menudo es mucho más difícil comprar drogas legales para adolescentes que comprar drogas ilegales
Los vendedores oficiales pueden recibir fuertes multas y perder  sus licencias si venden a niños menores de edad La
legalidad crea incentivos aquí que los traficantes de drogas no pueden explotar
Así que hacer marihuana l  egal no significa respaldarlo, significa asumir la responsabilidad de los riesgos que plantea.
También podría abrir las compuertas a toneladas de nuevas investigaciones que nos muestran cuán dañino es realmente.  Y para quien
Conclusión La
marihuana es una droga y como cualquier otra
droga tiene consecuencias negativas para una parte importante de las personas que la consumen.  No es inofensivo.
La mejor forma de proteger a la sociedad de sus consecuencias negativas parece ser la legalización y la regulación.
Gracias a nuestra asociación con funk, este video ya está disponible en nuestro canal alemán desde hace dos semanas.
Échale un vistazo y suscríbete para practicar tus habilidades en alemán.
Y  si desea apoyar la creación de videos que requieren meses de investigación y preparación y obtener un montón de cosas geniales en
Return, puede hacerlo en patreon punto com slash kurzgesagt