Alrededor del mundo la mariguana esta siendo descriminalizada o incluso legal
pero es esta una buena idea?
en el debate en linea, los efectos dañinos son usualmente usados,
asi, que vamos a ver los 3 mas fuertes afrgumentes en contra de la legalizacion de la mariguana
musica de intro
Argumento #1
En las ultimas decadas,
Mariguana se a creado para ser mucho mas potente
Hoy la mariguana es tan potente,
que es actualmente tan fuerte que podria causar psicosis.
El ingrediente activo de la mariguana es THC(tetrahydrocannabinol)
Y hay fuertes evidencias de que el THC esta relacionado con la psicosis
sin importar otros factores de riesgo.
La mariguana tambien contiene una sustancia llamada CBD(Cannadibiol)
que parece evitar estos efectos
Esta incluso siendo probado como tratamiento contra la psicosis y la ansiedad
Pero, como esto no te hace quedar drogado,
los productores han disminuido la cantidad de CBD en la mariguana
en las ultimas decadas
mientras incrementan los niveles de THC
Muestras de laboratorio han demostrado que los niveles de THC
se han incrementado de 4% en los 90's
a casi 14% en el 2014,
cambiando la proporcion de THC a CBD
de 1 a 14 en 1995,
a alrededor de 1 a 80 en 2014
sin embargo, es poco claro que tan precisas fueron esas pruebas
En general, pruebas recientes sugieren que mientras mas mariguana consumas
y mas fuerte sea esta
mas grandes son los riesgos de desarrollar psicosis
Pero que tan alto es el riesgo de psicosis para la población en general?
Un estudio de Gran Bretaña
encontro que mientras el uso de la mariguana a incrementado significativamente entre 1996 y 2005
el numero de casos de esquizofrenia (un tipo de psicosis) se ha mantenido estable
el riesgo de psicosis inducida por mariguana
es mayor para la persona que ya tiene
un riesgo alto de psicosis para empezar
Para ellos, parece que la mariguana es mas probable
acelera el desarrollo de su condición
en vez de ser la causa de esta, hasta donde sabemos ahora.
Así que el racionamiento va así:
Si menos gente tiene acceso a la mariguana,
menor sera el riesgo de psicosis inducida por mariguana
Pero en realidad, podrías argumentar que precisamente, por que la mariguana es ilegal,
mas gente terminara con psicosis
La prohibición hace a la droga mas fuerte y mas potente,
por que de esta forma, puedes llevar mas producto en menos espacion
y asi venderla con mas ganancias.
Esto es lo que paso durante la prohibición de bebidas alcohólicas en U.S.A
donde el licor fuerte se volvió la norma
y lo mismo esta pasando con la mariguana hoy.
Imagina un mundo donde solo el Tequila es el único alcohol disponible
tendrías las opciones de no beber nada
o quedar mucho mas borracho de lo que te gustaria
Esta es la situación para muchos fumadores de mariguana
La gente no dejo de tomar durante la prohibición
y los números muestras que las leyes no detienen a la gente de usar mariguana
No podemos hacer que la mariguana se vaya
Pero podemos hacerla mas segura:
Si la mariguana fuera legal, entonces tendríamos mas opciones para los consumidores
y las regulaciones podrían, por ejemplo, pedir niveles mas altos de CBD
justo como la mayotia de la gente no bebe una botella de Vodka despues del trabajo
mucha gente estaria agradecida de consumir una version cerveza de la mariguana despues del trabajo
Argumento #2:
La mariguana es una droga de inicio;
si es legalizada,
habrá un mayor aumento en el uso de drogas mucho mas peligrosas
Un estudio del 2015, encontró que alrededor del 45% de la gente que fuma mariguana
a tomado alguna otra droga ilegal en algún punto
Legalizar mariguana podría incrementar esta tendencia
ya que mas gente joven intentaría la mariguana legal
y terminarían probando drogas mas fuertes
Pero en realidad pasa que,
Que la verdadera droga de inicio proviene de mucho mas temprano
Cigarros.
Un estudio demostró que los jóvenes que fumaron antes de la edad de 15 años.
eran 80% mas propensos a usar drogas ilegales que los que no lo hicieron
y un estudio en 2007 encontro que los jovenes de 12 a 17 años que fumaron
eran 3 veces mas propensos a siempre emborracharse ;
siete veces mas propensos a usar drogas como la heroína o la cocaína ;
y también era siete veces mas propensos a usar mariguana
Pero si ese es el caso,
como podría hacer mas drogas legales,
detener el uso de drogas mas fuertes?
Primero, es importante aceptar que la gente no usa drogas
por que son legales o no.
Si tu quieres comprar cualquier droga
siempre encontraras a alguien feliz de vendértela
La verdadera pregunta es:
Por que la gente desarrolla la insalubre relación con las drogas para empezar?
Estudios muestran que condiciones especificas
hacen a la gente mas vulnerable a las drogas y la adicción:
Una niñez difícil;
Trauma a temprana edad;
estatus social bajo;
depresión;
incluso factores genéticos.
Que droga se hacen adictos a,
es mas que nada, una razón de suerte.
Adictos toman drogas para escapar de los problemas
pero las drogas no resuelven ninguno de esos problemas
y en realidad se vuelven un nuevo problemas
Pero castigar a la gente por sus insalubres mecanismos de supervivencia
tampoco cambia nada acerca de las causas que lo empezaron
Así, que algunos dicen que necesitamos una ruta completamente diferente.
En 2001,
Portugal tenia uno de los peores problemas con las drogas en Europa
Y estaba desesperado por intentar algo radical
Posesión y uso de todas las drogas fue descriminalizado
Y uno no seria arrestado más,
en cambio, las autoridades empezaron una campaña enorme de salubridad
Gente que fue encontrada con pequeñas dosis,
fue invitada a un "centros de ayuda"
y obtuvieron ayuda con su tratamiento y reducción del daño.
El uso de drogas fue visto como una enfermedad;
no un crimen.
Los resultados fueron impresionantes,
el numero de gente que probo drogas y siguió usándolas,
bajo de 44% a 28% para 2012
El uso de drogas fuertes disminuyo
igualmente el VIH y las infecciones de hepatitis y las sobredosis,
Hacer a las drogas legales,
podría en general ayudar a la sociedad
mucho mas de lo que la afecta.
Argumento #3:
La mariguana es adictiva e insalubre.
Necesita seguir siendo ilegal para mantener los daños al mínimo.
Mientras la adicción a la mariguana es mas psicológica que física ,
aun así es un problema real.
La demanda para tratamientos por adicción de mariguana,
se a mas que duplicado en la ultima década.
En total, alrededor del 10% de la gente que intenta mariguana se volverá adicta,
esto también esta relacionado con los niveles mas altos de THC.
Un estudio publicado en 2017
siguió la potencia de la mariguana y tiendas de Café en Holanda
por un periodo de 16 años.
por cada 1% de incremento de THC,
60 personas mas entrarían en tratamiento a escala nacional.
En casos de efectos negativos en la salud,
algunos estudios unen a la mariguana
con problemas de incremento de presión sanguínea y de pulmón
mientras que un estudio en 2016,
encontró que el uso de la mariguana no tenia relación con los problemas de salud físicos
excepto por un mayor riego de problemas en las encías
Algunos estudios demuestran que el uso de mariguana altera el cerebro de los jovenes
y disminuye su inteligencia
pero cuando estudios mas recientes incluyeron tomar y fumar en cuenta,
los resultados fueron inconcluyentes.
en general, estudios muestran que tomar cualquier droga
mientras el cerebro esta en desarrollo es malo para ti.
Pero la verdad es, que nosotros aun no sabemos que tan mala es la mariguana aun,
necesitamos mas recursos para los estudios,
que es muy difícil obtener mientras la mariguana siga siendo ilegal.
aunque, podemos poner lo que sabemos en perspectiva,
16% de la gente que consume bebidas alcohólicas se vuelven alcohólicos
y 32% de los que prueban cigarros se vuelven fumadores.
Sabemos sin lugar a duda que el alcohol afecta al cerebro,
destruye tu hígado y causa cáncer
mientras que el tabaco obstruye tus arteras
destruye tus pulmones y también causa cáncer
3.3 millones de personas mueren al año por abusos de alcohol,
mientras que fumar mata a mas de 6 millones de personas.
Nadie sugiere que el tabaco y el alcohol son inofensivas solo por que son legales.
Tampoco, nadie propone seriamente hacerlas prohibidas,
aunque sean extremadamente peligrosas.
Legalidad es obtener algún tipo de control sobre ellas,
especialmente cuando se trata de proteger a los jóvenes.
Usualmente es mucho mas difícil comprar drogas legales para los adolescentes,
que comprar las ilegales.
Vendedores legales obtienen multas altas
y pierden su licencia si le venden a menores de edad
La legalidad crea incentivos aquí,
que los vendedores de drogas no pueden abusar.
Así que hacer la mariguana legal no implica aprobarlas en si,
implica, tomar responsabilidades por los riesgos que posee
Incluso abrir las puertas para cientos de nuevos estudios
que nos muestre que tan mala es y para quien.
Conclusión:
La mariguana es una droga,
y como cualquier otra droga,
tiene consecuencias negativas
para una buena parte de la gente que la usa.
no es inofensiva.
La mejor forma de proteger a la sociedad de sus consecuencias negativas,
parece ser la legalización y regulación
Gracias a nuestra asociación con FUNK
este vídeo a sido disponible en nuestro canal Alemán por 2 semanas,
Checalo e inscribete para practicar tu Alemán,
y si quieres apoyar a la creación de vídeos
que toman meses de estudio y preparación,
y obtener un montón de cosas geniales de vuelta,
puedes hacerlo en patreon.com/Kurzgesagt.