Partout dans le monde, la marijuana est décriminalisée ou même rendue légale.
Mais est-ce vraiment une bonne idée ?  Dans le débat en ligne, les sites nuisibles sont-ils souvent minimisés ?
Examinons donc les trois arguments les plus puissants contre la légalisation de la marijuana.
Argument numéro un : au cours des dernières décennies, la
marijuana a été conçue pour devenir beaucoup plus puissante.
Aujourd'hui, la marijuana est si puissante qu'elle est en fait une drogue puissante qui peut provoquer une psychose.
Le principal ingrédient actif de la marijuana est le THC et il existe des preuves solides que le THC est lié à la psychose,
quels que soient les autres facteurs de risque. La
marijuana contient également une substance appelée CBD qui semble contrecarrer cet effet.
Elle est même testée comme traitement contre la psychose et l'anxiété,
mais parce qu'elle  ne vous fait pas de grands producteurs ont progressivement diminué la quantité de CBD dans la marijuana au cours des dernières décennies tout en augmentant les
niveaux de THC
Des tests d'échantillons ont montré que les niveaux de THC sont passés d'environ 4 % dans les années 1990 à près de 12 % en 2014
THC à CBD de 1 à 14 en 1995 à environ 1 à 80 en
2014, la précision de ces tests n'est pas claire.  Cependant, dans l'
ensemble, des découvertes récentes suggèrent que plus vous consommez de marijuana et plus elle est forte, plus votre risque de développer une psychose
est élevé. Mais quel est le risque de psychose pour la population générale ?
une étude britannique a révélé que bien que la consommation de marijuana ait augmenté de manière significative entre
1996 et 2005,
le nombre de cas de schizophrénie, un type de psychose, est resté stable,
le risque de psychose induite par la marijuana reste le plus élevé pour les personnes qui ont déjà un risque élevé de psychose pour commencer.
, il semble plus probable que la marijuana accélère le développement de leur condition plutôt que de la provoquer pour autant que nous sachions en ce moment.
Donc, le raisonnement va si moins de personnes ont accès à la marijuana, plus le risque de psychose de la marijuana et du jus est faible
Mais en fait, vous pourriez discuter  que précisément parce que la marijuana est illégale
Plus de gens se retrouveront avec une psychose l'
interdiction rend la
drogue illégale plus forte et plus puissante parce que de cette façon vous pouvez expédier plus de produit dans un espace plus petit et le vendre avec un plus grand profit
c'est ce qui s'est passé lors de l'interdiction de l'alcool en  aux États-Unis où l'alcool fort est devenu la norme
et la même chose se produit avec la marijuana maintenant
Imaginez un monde où l'alcool est le seul alcool  hol disponible
Vous avez le choix de ne pas boire du tout ou de devenir beaucoup plus ivre que vous ne le souhaiteriez
C'est la situation de nombreux fumeurs de marijuana aujourd'hui Les
gens n'ont pas arrêté de boire pendant la prohibition et les chiffres montrent que les lois ne dissuadent pas les gens de  en utilisant de la marijuana,
nous ne pouvons pas faire disparaître la marijuana, mais nous pouvons la rendre plus sûre
si la marijuana était légale.  Il y aurait plus d'options pour les consommateurs et les régulateurs pourraient par exemple insister sur un niveau élevé de CBD
Tout comme la plupart des gens ne boivent pas de bouteille de vodka après le travail, beaucoup de gens consommeraient volontiers la version bière après le travail de la marijuana
Argument - marijuana  est une drogue d'introduction si elle est légalisée, il y aura un pic dans l'utilisation de drogues beaucoup plus dangereuses une
étude de 2015 a révélé qu'environ
45% des consommateurs de marijuana à vie ont pris une autre drogue illégale à un moment donné La
légalisation de la marijuana pourrait renforcer cette tendance alors que plus de jeunes  .  Essayez la marijuana légale.  Ils pourraient finir par essayer des drogues plus dures
Mais il s'avère que la véritable porte d'entrée de la consommation de drogues se situe bien avant les cigarettes
Une étude a montré que les adolescents qui ont commencé à fumer avant l'âge de 15 ans étaient 80 %
plus susceptibles de consommer des drogues illégales que ceux qui ne le faisaient pas  et une
étude de 2007 a révélé que les adolescents âgés de 12 à 17 ans qui fumaient étaient trois fois plus susceptibles de se gaver d'alcool.
Sept fois plus susceptibles d'avoir consommé des drogues comme l'héroïne ou la cocaïne et étaient également sept fois plus susceptibles de recourir à la marijuana.
Mais si c'est le cas,  comment la légalisation de plus de drogues pourrait-elle arrêter la consommation de drogues dures ?
Au début, il est important de reconnaître que les gens ne consomment pas de drogues parce qu'elles sont légales ou non.
Si vous voulez acheter de la drogue, vous trouverez toujours quelqu'un heureux de la vendre.
La vraie question est de savoir pourquoi les gens développent une relation malsaine avec la drogue.  du tout?
Des études montrent que certaines conditions rendent les personnes particulièrement vulnérables aux drogues et à la toxicomanie. Une enfance difficile.
ne résolvez aucun de ces problèmes et devenez plutôt un nouveau problème
Mais punir les gens pour leurs mécanismes d'adaptation malsains ne change rien non plus aux causes sous-jacentes
Donc certains soutiennent que nous devons emprunter une voie complètement différente en
2001 Le Portugal avait l'un des  pires problèmes de drogue en Europe.  Il était donc suffisamment désespéré pour essayer quelque chose de radical. La
possession et l'utilisation de toutes les drogues légales ont été dépénalisées.
Il ne serait plus arrêté à la place. Les autorités ont lancé une grande campagne
de santé.  et la réduction des méfaits
La consommation de drogues était considérée comme une maladie chronique et non comme un crime
les résultats étaient stupéfiants le nombre de personnes qui ont essayé des drogues et ont continué à en consommer est passé de
44 % à 28 % en 2012
La consommation de drogues dures a diminué ainsi que le VIH et l'hépatite  infections et surdoses La
légalisation des drogues pourrait, dans l'ensemble, aider la société bien plus qu'elle ne lui nuit.
Troisième argument La
marijuana crée une dépendance et est malsaine.  Il doit rester illégal pour réduire au minimum les dommages
Bien que la dépendance à la marijuana soit plus psychologique que physique, elle reste un problème réel,
la demande de traitement pour la dépendance à la marijuana a plus que doublé au cours de la dernière décennie seulement dans
Total environ 10 pour cent des personnes qui essaient  la marijuana deviendra dépendante
Ceci est également lié à des niveaux de THC plus élevés une
étude publiée en 2017 a suivi la puissance de la marijuana et des cafés néerlandais sur une période de 16 ans
Pour chaque augmentation de 1% du THC,
60 personnes supplémentaires entrent en traitement à l'échelle nationale en termes de santé négative  Effets
Certaines études ont établi un lien entre l'utilisation de la marijuana pour augmenter la tension artérielle et les problèmes pulmonaires, tandis qu'une étude de 2016 a révélé que la consommation de marijuana n'était pas
liée à des problèmes de santé physique, à l'exception d'un risque plus élevé de maladie des gencives.
Certaines études ont montré que la consommation de marijuana altère le cerveau des adolescents et
diminue leur intelligence, mais  lorsque des études plus récentes ont pris en compte l'alcool et le tabagisme, les résultats n'étaient pas concluants.
La recherche globale montre que ta  prendre n'importe quelle drogue alors que le cerveau est encore en développement est mauvais pour vous
Mais la vérité est que nous ne savons pas encore à quel point la marijuana est malsaine, nous avons besoin de plus de financement pour la recherche ?
Ce qui est difficile à obtenir tant que la marijuana reste illégale
Nous pouvons mettre ce que nous savons en perspective si
16% des personnes qui consomment de l'alcool deviennent alcooliques et 32% des personnes qui essaient la cigarette deviennent des fumeurs
Nous savons avec certitude que l'alcool affecte votre cerveau détruit votre foie et provoque  cancer tandis que le tabac obstrue vos artères
Détruit vos poumons et provoque également le cancer
3,3 millions de personnes meurent chaque année d'abus d'alcool tandis que le tabagisme tue plus de 6 millions de personnes
Personne ne suggère que le tabac et l'alcool sont inoffensifs simplement parce qu'ils sont légaux également
Personne ne propose sérieusement de  les interdire même si elles sont extrêmement dangereuses La
légalité est un moyen d'exercer un certain contrôle sur elles, surtout lorsqu'il s'agit de protéger les jeunes
Il est souvent beaucoup plus difficile d'acheter des drogues légales pour les adolescents que d'acheter des drogues illégales
Les vendeurs officiels peuvent recevoir de lourdes amendes et perdre  leur permis s'ils vendent à des enfants mineurs La
légalité crée ici des incitations que les trafiquants de drogue ne peuvent pas exploiter
Donc, faire de la marijuana l  egal ne signifie pas l'approuver, cela signifie assumer la responsabilité des risques qu'il pose.
Cela pourrait également ouvrir les vannes à des tonnes de nouvelles recherches qui nous montrent à quel point il est vraiment nocif.  Et pour qui
Conclusion La
marijuana est une drogue et, comme toute autre drogue,
elle a des conséquences négatives pour une partie importante des personnes qui en consomment.  Ce n'est pas anodin
La meilleure façon de protéger la société de ses conséquences négatives semble être la légalisation et la réglementation
Grâce à notre partenariat avec funk, cette vidéo est déjà disponible sur notre chaîne allemande depuis deux semaines
Regardez-la et abonnez-vous pour pratiquer vos compétences en allemand
Et  si vous souhaitez soutenir la création de vidéos qui prennent des mois à rechercher et à préparer et à obtenir un tas de trucs sympas dans
Return, vous pouvez le faire sur patreon dot com slash kurzgesagt