Partout dans le monde, la marijuana devient dépénalisée ou même deviens légale.
Mais, est-ce une bonne idée ? Les débats sur internet minimisent souvent les côtés nocif.
Donc, regardons les trois plus grands arguments contre la légalisation de la marijuana.
Premier argument : Le cannabis est une drogue dure.
Dans les dernières décénies,
La marijuana a été modifiée pour devenir plus puissante.
De nos jours, la marijuana est tellement puissante qu'elle est une drogue dure qui peut engendrer des psychoses.
Le principal ingrédient dans la marijuana est le THC et c'est une évidence qu'il y a un lien entre le THC et la psychose.
Indépendamment des autres facteurs de risque.
La marijuana contient également une substance appelée CBD qui semble contrer cet effet.
Cela à déjà même été tésté comme traitement pour les psychoses et l'anxiété.
Mais par ce que cela ne vous fait pas d'effet, les producteurs ont baissé le taux de CBD dans la marijuana dans les dernières décennies, tout en augmentant
le niveau de THC.
Des échantillons ont montré que le niveau de THC  a augmenté de 4% dans les années 1990 à presque 12% en 2014.
La proportion de THC par rapport au CBD  a aussi changé de 1:14 en 1995 est de 1:80 en 2014
Il est difficile de dire à quel point ces tests étaient précis.
Des recherches récentes démontrent que plus vous consommez de marijuana, plus votre risque de développer des psychoses est élevé.
Mais à quel point les risques de psychose sont élévés pour la population en général ?
Une étude britannique a trouvé que tandis que la consommation de marijuana  a augmenté de manière significative
entre 1996 et 2005,
le nombre de cas de schizophrénie (un type de psychose) restait stable.
Le risque de faire une psychose à cause de la marijuana, reste plus haut pour les personnes qui avaient déjà un risque élevé d'en faire avant même de consommer.
Pour ces personnes, le cannabis semble affecté l'accélération de processus et non le causer. Selon ce qu'on sait en ce moment
Donc, le raisonnement est que si peu de gens ont accès à de la marijuana, plus bas est le risque de développer des psychoses.
Actuellement, vous pouvez répondre que c'est précisément parce que la marijuana est illégale
que plus de gens finiront avec une psychose
Les prohébition font que les drogues illégales sont plus fortes et plus puissantes,
car cela fait en sorte que vous pouvez transporter plus de production avec moins d'espace et vendre cela avec un meilleurs profit !
C'est ce qui est arrivé pendant la prohébition de l'alcool aux États-Unis où les alcools forts sont devenus la norme
Et la même chose se produit avec la marijuana aujourd'hui.
Imaginez un monde où la liqueur est le seul alcool existant (plus de bières :( )
Vous avez le choix entre ne rien boire du tout ou devenir plus saoul que vous ne voudriez l'être.
C'est ce qu'il se passe pour beaucoup de consommateurs de marijuana de nos jours.
Les gens ne se sont pas arrêtes de boire durant la Prohibition et les statistiques nous montrent que les lois ne dissuadent pas les gens de consommer de la marijuana.
Nous ne pouvons pas supprimer la marijuana, mais nous pouvons faire en sorte de la rendre plus sécuritaire.
Si la marijuana devenait légale. Il y aurait plus de possibilités pour les consommateurs et les producteurs pourraient par exemple augmenter le niveau de CBD
Bien que les gens ne boivent pas une bouteille de vodka après le travail, beaucoup de gens ne refuseraient pas une "bière d'après le travail" version marijuana.
Argument 2 : La marijuana est une drogue "passerelle".
Si elle est légalisée, il y aura une augmentation (un pic) dans la consommation de drogues plus dangereuses.
Une étude de 2015 a trouvé que
45% des consommateurs réguliers de marijuana avait déjà consommé des drogues plus fortes à un moment de leur vie.
Légaliser la marijuana pourrait accroître cette tendance. A mesure que les jeunes prennent une marijuana légale, ils pourraient s'essayer à d'autres drogues dures et plus puissantes.
Mais il apparaît que la réelle passerelle à la consommation de drogues dures arrive bien plus tôt : La cigarette !
Une étude a montré que les adolescents qui ont commencé à fumer la cigarette avant leurs 15 ans,
avaient des chances plus élevées de 80% de consommer des drogues dures, contrairement à ceux qui ne fument pas.
Et une étude de 2007 a démontré que les adolescents, entre 12 et 17ans, qui fumait la cigarette avaient 3 fois plus de chances de boire excessivement,
7 fois plus de chances de consommer des drogues telles que l'héroïne ou la cocaïne et avaient également 7 fois plus de chances de consommer de la marijuana.
Mais si cela est vrai, comment la légalisation de plusieurs drogue pourrait-elle stopper l'utilisation de drogues dure?
Premièrement, c'est important de reconnaître que les gens n'utilisent pas les drogues par ce qu'elles sont illégales ou pas.
Si vous voulez acheter une drogue,
vous trouverez toujours quelqu'un qui sera heureux de vous la vendre.
La véritable question est : Pourquoi les gens ont une relation malsaine avec la drogue ?
Des études montrent que certaines conditions rendent les gens plus vulnérables aux drogues et aux addictions:
Une enfance difficile;
des traumatismes précoces; Une mauvaise position sociale;
la dépression ou même des facteurs génétiques.
La drogue auquel ils sont dépendants est plus souvent une question de chance.
Les toxicomanes créés utilisent les drogues comme un échappatoire à leurs problèmes. Mais les drogues ne résolvent jamais ces problèmes et à la place, en deviennent un nouveau...
Mais punir les gens pour leurs mauvaises gestion de leurs problème ne change rien à  la nature ceux-ci.
Donc ils y a certains argumentes que nous devrions prendre une différente approche.
En 2001, le Portugal avait le plus gros problème de drogues, en Europe. Donc c'était suffisamment inquiétant pour tenter quelque chose de radical.
La possession et l'utilisation de toutes les drogues illégale ont été dépénalisées.
Vous ne serez plus arrêté. A la place, les autorités ont entamé une grande campagne de désintoxication.
Les gens possédants de petites quantités ont été dirigés vers un service d'aide et ont reçu un traitement et une réduction de peine.
L'utilisation de drogue comme une maladie chronique, et non comme un crime.
Les résultats étonnant! Le nombre de personne ayant essayé des drogues et ayant poursuivit l'usage a chuté
de 44% à 28% jusqu'à 2012
L'utilisation de drogues dures a diminué tout comme le VIH, les infections de l'hépatite et les overdoses.
Rendre les drogues légales aiderait globalement la société plus que cela ne lui causerait de tord.
Argument numéro trois :
La marijuana est addictive et mauvaise pour la santé.
Elle doit rester illégale afin de minimiser le mal qu'elle peut faire.
Tandis que l'addiction à la marijuana est plus psychologique que physique, cela reste un problème.
La demande des cures à l'addiction de marijuana a plus que doublé dans la dernière décennie.
Près de 10% des gens qui ont essayé la marijuana sont devenu dépendants.
Ce problème est aussi relier aux taux plus élevés de THC.
Une étude réalisée en 2017 a étudié l'influence de la marijuana et des coffee shops néerlandais sur une période de 16 ans.
Pour chaque 1% d'augementation de THC,
60 personnes supplémentaires commencèrent une cure de désintoxe, dans le monde entier. En terme d'effet nocif pour la santé,
certaines études ont relié la consommation de marijuana à des problèmes de pression sanguine et des problèmes pulmonaires.
Tandis que une étude de 2016 a trouvé que la consommation de marijuana n'était
pas liée à des problèmes physiques à l’exception d'un plus grand risque quant aux maladies des gencives.
Des études montrent que la consommation de marijuana altère le cerveau des adolescents
et diminue leur intelligence mais quand d'autres études prennent en compte l'alcool et le tabac dans les résultats, ces derniers deviennent inconcluants.
Globalement, les recherches montrent que la prise de drogue durant le développement du cerveau est mauvais pour toi.
La vérité est que pour le moment, nous ne savons pas encore à quel point la marijuana est mauvaise pour la santé. Nous avons besoin de plus de fonds pour des études,
ce qui est dur à obtenir tant que la marijuana reste illégale.
Nous pouvons mettre ce que l'on sait en perspective :
16 %  des gens qui consomment de l'alcool deviennent alcooliques et 32% des gens qui ont essayé la cigarette sont devenus fumeurs.
Nous sommes sûrs que l'alcool affecte le cerveau, détruit votre foie et provoque des cancers tandis que la cigarette obstrue vos artères,
détruit vos poumons et provoque également des cancers.
3.3 millions de personnes meurent d'abus d'alcool chaque année, tandis que fumer tue plus de 6 millions de personnes.
Personne ne suggère que le tabac et l'alcool sont innocifs, vu qu'ils sont légaux. De plus,
personne ne propose sérieusement de les d'interdire  même s'ils sont extrêmement dangereux.
La voie légale est un moyen d'avoir un meilleur contrôle sur eux. Particulièrement quand il s'agit de protéger les plus jeunes.
C'est souvent plus difficile d'obtenir des drogues légale, pour les adolescents, que d'en acheter illégalement
Les marchands officiels encourent des lourdes amendes et un retrait de leur licence s'ils en vendent à des enfants n'ayant pas l'âge
La légalisation créé des incitations que les dealers ne pourront jamais exploiter.
Donc rendre la marijuana légale ne veut pas dire approuver cela, cela veut juste dire prendre la responsabilité des risques encourus.
Cela pourrait également ouvrir la voie à de nouvelles études sur le sujet qui nous montreraient à quel point la marijuana est réellement nocive.  Et sur qui.
Pour conclure,
la marijuana est une drogue. Et comme toutes les autres drogues,
elle a des conséquences négatives sur une bonne portion de la population qui la consomme.
Elle n'est pas inoffensive
Le meilleur moyen de protéger la société de ces conséquences négatives est sa légalisation et sa régulation ( Légalisation responsable !)
Grâce à notre partenariat avec FUNK. Ce vidéo,
était déjà disponible sur notre chaine allemande depuis 2 semaine!
Allez voir et subscribe si vous voulez pratiqué votre allemand. Et si vous voulez nous apporter votre aide,
et recevoir plein de trucs cool en échange. Vous pouvez le faire grace à notre PATREON (lien dans la description)