In tutto il mondo la marijuana viene depenalizzata o addirittura resa legale,
ma questa è davvero una buona idea.  Nel dibattito online i siti dannosi vengono spesso sminuiti?
Quindi diamo un'occhiata ai tre argomenti più potenti contro la legalizzazione della marijuana
Argomento numero uno: negli ultimi decenni la
marijuana è stata progettata per diventare molto più potente.
Oggi la marijuana è così potente che in realtà è una droga potente che può causare psicosi.
Il principale ingrediente attivo della marijuana è il THC e ci sono forti prove che il THC sia correlato alla psicosi
indipendentemente da altri fattori di rischio La
marijuana contiene anche una sostanza chiamata CBD che sembra contrastare questo effetto
È anche in fase di sperimentazione come trattamento contro la psicosi e l'ansia,
ma perché  non ti fa sballare i coltivatori hanno gradualmente diminuito la quantità di CBD nella marijuana negli ultimi decenni aumentando i
livelli di THC
I test sui campioni hanno mostrato che i livelli di THC sono aumentati da circa il 4% negli anni '90 a quasi il 12%
nel 2014  Da THC a CBD da 1 a 14 nel 1995 a circa 1 a 80 nel
2014 non è chiaro quanto fossero precisi quei test.  Tuttavia, nel
complesso, recenti scoperte suggeriscono che più marijuana consumi e più forte è il rischio di sviluppare psicosi.
Ma quanto è alto il rischio di psicosi per la popolazione generale?
uno studio dalla Gran Bretagna ha rilevato che mentre l'uso di marijuana è aumentato in modo significativo tra il
1996 e il 2005
il numero di casi di schizofrenia un tipo di psicosi è rimasto stabile,
il rischio di psicosi indotta da marijuana rimane il più alto per le persone che hanno già un alto rischio di psicosi per cominciare con
loro  , sembra più probabile che la marijuana acceleri lo sviluppo della loro condizione piuttosto che causarla per quanto ne sappiamo in questo momento
Quindi il ragionamento va se meno persone hanno accesso alla marijuana minore è il rischio di psicosi da marijuana e succo di frutta
Ma in realtà si potrebbe obiettare  che proprio perché la marijuana è illegale
Più persone finiranno con il
divieto di psicosi rende la
droga illegale più forte e più potente perché in questo modo puoi spedire più prodotto in uno spazio più piccolo e venderlo con un profitto maggiore
questo è quello che è successo durante il divieto di alcol in  gli Stati Uniti dove i superalcolici sono diventati la norma
e lo stesso sta accadendo con la marijuana ora
Immagina un mondo in cui il liquore è l'unico alcol  hol available
Hai la possibilità di scegliere se non bere affatto o diventare molto più ubriaco di quanto vorresti
Questa è la situazione per molti fumatori di marijuana oggi Le
persone non hanno smesso di bere durante il proibizionismo e i numeri mostrano che le leggi non dissuadono le persone dal  usando la marijuana
non possiamo far sparire la marijuana, ma possiamo renderla più sicura
se la marijuana fosse legale.  Ci sarebbero più opzioni per i consumatori e le autorità di regolamentazione potrebbero, ad esempio, insistere su un livello elevato di CBD
Proprio come la maggior parte delle persone non beve una bottiglia di vodka dopo il lavoro, molte persone consumererebbero volentieri la versione di marijuana con birra dopo il lavoro
Argomento: marijuana  è una droga di passaggio se sarà legalizzata ci sarà un picco nell'uso di droghe molto più pericolose uno
studio del 2015 ha rilevato che circa il
45% dei consumatori di marijuana per tutta la vita ha assunto qualche altra droga illegale ad un certo punto
legalizzare la marijuana potrebbe rafforzare questa tendenza poiché più giovani  .  Prova la marijuana legale.  Potrebbero finire per provare droghe più pesanti,
ma si scopre che la vera via d'accesso all'uso di droghe arriva molto prima delle sigarette
Uno studio ha mostrato che gli adolescenti che hanno iniziato a fumare prima dei 15 anni avevano l'80% in
più di probabilità di usare droghe illegali rispetto a quelli che non lo facevano  e uno
studio del 2007 ha rilevato che gli adolescenti tra i 12 ei 17 anni che fumavano avevano una probabilità tre volte maggiore di bere
alcolici Sette volte più probabilità di aver fatto uso di droghe come eroina o cocaina e avevano anche sette volte più probabilità di ricorrere alla marijuana.
Ma se è così,  come potrebbe rendere più legali le droghe fermare l'uso di droghe pesanti?
All'inizio è importante riconoscere che le persone non fanno uso di droghe perché sono legali o meno
Se vuoi comprare una droga, troverai sempre qualcuno felice di vendere
La vera domanda è perché le persone sviluppano una relazione malsana con le droghe  affatto?
Gli studi dimostrano che determinate condizioni rendono le persone particolarmente vulnerabili alle droghe e alle dipendenze un trauma infantile difficile
basso stato sociale
depressione persino fattori genetici Da
quale droga diventano dipendenti è il più delle volte una questione casuale I
tossicodipendenti prendono droghe per sfuggire ai loro problemi, ma droghe  non risolve nessuno di questi problemi e diventa invece un nuovo problema
Ma punire le persone per i loro meccanismi di adattamento malsani non cambia nulla nemmeno sulle cause sottostanti
Quindi alcuni sostengono che dobbiamo prendere una strada completamente diversa nel
2001 il Portogallo ha avuto uno dei  peggiori problemi di droga in Europa.  Quindi era abbastanza disperato provare qualcosa di radicale Il
possesso e l'uso di tutte le droghe legali è stato depenalizzato
Non sarebbe più stato arrestato, invece le autorità hanno lanciato un'importante campagna sanitaria Le
persone che sono state trovate con una piccola quantità sono state indirizzate ai servizi di supporto e hanno ricevuto aiuto con il trattamento  e riduzione del danno L'
uso di droghe era considerato una malattia cronica non un crimine
i risultati sono stati sbalorditivi il numero di persone che hanno provato droghe e hanno continuato a farne uso è sceso dal
44% al 28% entro il 2012
L'uso di droghe pesanti è diminuito così come l'HIV e l'epatite  infezioni e overdose
Rendere legali le droghe nel complesso potrebbe aiutare la società molto più di quanto le danneggi
Argomento numero tre La
marijuana crea dipendenza e malsana.  Deve rimanere illegale per ridurre al minimo i danni
Sebbene la dipendenza da marijuana sia più psicologica che fisica, è ancora un vero problema,
la domanda di trattamento per la dipendenza da marijuana è più che raddoppiata solo nell'ultimo decennio in
totale circa il 10% delle persone che ci provano  la marijuana diventerà dipendente
Questo è anche correlato ai livelli di THC più elevati uno
studio pubblicato nel 2017 ha monitorato la potenza della marijuana e dei coffee shop olandesi per un periodo di 16 anni
Per ogni aumento dell'1% del THC,
60 persone in più entrano in trattamento a livello nazionale in termini di salute negativa  effetti
Alcuni studi hanno collegato l'uso della marijuana per aumentare la pressione sanguigna e problemi polmonari mentre uno studio del 2016 ha rilevato che l'uso di marijuana non era
correlato a problemi di salute fisica tranne che per un rischio più elevato di malattie gengivali
Alcuni studi hanno dimostrato che l'uso di marijuana altera il cervello degli adolescenti e
diminuisce la loro intelligenza, ma  quando studi più recenti hanno preso in considerazione il bere e il fumo, i risultati sono stati inconcludenti
La ricerca complessiva mostra che ta  re qualsiasi droga mentre il cervello è ancora in fase di sviluppo ti fa male
Ma la verità è che non sappiamo ancora quanto sia malsana la marijuana abbiamo bisogno di più fondi per la ricerca?
Che è difficile da ottenere finché la marijuana rimane illegale
Possiamo mettere in prospettiva ciò che sappiamo anche se il
16% delle persone che consuma alcol diventa alcolista e il 32% delle persone che provano le sigarette diventa fumatore
Sappiamo per certo che l'alcol colpisce il tuo cervello distrugge il tuo fegato e provoca  cancro mentre il tabacco ostruisce le arterie
Distrugge i polmoni e provoca anche il cancro
3,3 milioni di persone muoiono per abuso di alcol ogni anno mentre il fumo uccide più di 6 milioni di persone
Nessuno suggerisce che tabacco e alcol siano innocui solo perché anche loro sono legali
Nessuno propone seriamente di  proibirli anche se sono estremamente pericolosi La
legalità è un modo per esercitare un certo controllo su di essi, soprattutto quando si tratta di proteggere i giovani
Spesso è molto più difficile acquistare droghe legali per adolescenti che acquistarne di illegali
I venditori ufficiali possono ottenere pesanti multe e perdere  la loro licenza se vendono a ragazzi minorenni
Qui la legalità crea incentivi che gli spacciatori non possono sfruttare
Quindi fare marijuana l  egal non significa approvarlo significa assumersi la responsabilità dei rischi che comporta.
Potrebbe anche aprire le porte a tonnellate di nuove ricerche che ci mostrano quanto sia davvero dannoso.  E per chi
Conclusione La
marijuana è una droga e proprio come qualsiasi altra
droga ha conseguenze negative per una parte considerevole delle persone che la usano.  Non è innocuo
Il modo migliore per proteggere la società dalle sue conseguenze negative sembra essere la legalizzazione e la regolamentazione
Grazie alla nostra partnership con funk questo video è già disponibile sul nostro canale tedesco da due
settimane Dai un'occhiata e iscriviti per esercitare le tue abilità di tedesco
E  se vuoi supportare la creazione di video che richiedono mesi per la ricerca e la preparazione e ottenere un sacco di cose interessanti in
Return puoi farlo su patreon dot com slash kurzgesagt