In tutto il mondo la marijuana viene depenalizzata o addirittura legalizzata
Ma è davvero una buona idea?
Diamo un'occhiata ai tre argomenti più importanti contro la legalizzazione della marijuana
Argomento numero uno: negli ultimi decenni
La marijuana è stata progettata per diventare molto più potente
Oggi la marijuana è così potente che in realtà è diventata un farmaco forte che può causare psicosi.
Il principale principio attivo della marijuana è il THC e c'è una forte evidenza che il THC sia correlato alla psicosi
indipendentemente da altri fattori di rischio
La marijuana contiene anche una sostanza chiamata CBD che sembra contrastare questo effetto
Viene addirittura testato come trattamento contro la psicosi e l'ansia
ma poiché non ti fa sentire "fatto", i coltivatori hanno gradualmente ridotto la quantità di CBD nella marijuana negli ultimi decenni
incrementando i ivelli di THC
I test hanno dimostrato che i livelli di THC sono aumentati da circa il 4% negli anni '90 a quasi il 12% nel 2014
Spostando il rapporto tra THC e CBD da 1 a 14 nel 1995 a circa 1 a 80 nel 2014
Non è chiaro quanto fossero precisi quei test
In generale, recenti scoperte suggeriscono che più marijuana si consuma e più è forte il rischio di sviluppare psicosi
Ma quanto è elevato il rischio di psicosi per la popolazione generale?
Uno studio dalla Gran Bretagna ha scoperto che mentre l'uso di marijuana è aumentato significativamente tra il 1996 e il 2005
Il numero di casi di schizofrenia, un tipo di psicosi, è rimasto stabile.
il rischio di psicosi indotta dalla marijuana rimane il più alto per le persone che hanno già un alto rischio di psicosi inizialmente.
Per loro sembra più probabile che la marijuana acceleri lo sviluppo della loro condizione piuttosto che causarla, per quanto ne sappiamo ora
Il ragionamento è questo: meno persone hanno accesso alla marijuana, più basso è il rischio di psicosi indotta dalla stessa.
Ma in realtà si potrebbe argomentare che proprio perché la marijuana è illegale
Più persone soffriranno di psicosi
il proibizionismo rende
la droga illegale più forte e più potente perché in questo modo si possono spedire più prodotti in uno spazio più piccolo e venderli con un profitto maggiore
questo è quello che è successo durante il divieto di alcol negli Stati Uniti dove i liquori diventarono la norma
Lo stesso sta succedendo con la marijuana ora
Immagina un mondo in cui il liquore è l'unico alcolico disponibile
Hai la possibilità di non bere affatto o di ubriacarti molto più di quanto vorresti
Questa è la situazione per molti fumatori di marijuana oggi
La gente non ha smesso di bere durante il Proibizionismo e i numeri dimostrano che le leggi non impediscono alle persone di usare la marijuana
non possiamo far sparire la marijuana, ma possiamo renderla più sicura
Se la marijuana fosse legale ci sarebbero più opzioni per i consumatori e le autorità di regolamentazione potrebbero per esempio sostenere un più alto livello di CBD
Proprio come la maggior parte della gente non beve una bottiglia di vodka dopo il lavoro, molte persone consumerebbero volentieri la marijuana versione "birra" dopo il lavoro
Argomento 2: la marijuana è una droga di passaggio. Se sarà legalizzata ci sarà un picco nell'uso di droghe molto più pericolose
Uno studio del 2015 ha scoperto che
Circa il 45% degli utilizzatori di marijuana da tutta la vita ha preso qualche altra droga illegale a un certo punto
La legalizzazione della marijuana potrebbe rafforzare questa tendenza. Come più giovani provano la marijuana legale potrebbero finire per provare droghe più pesanti
Ma a quanto pare, la vera porta d'accesso al consumo di droga arriva molto prima, dalle sigarette.
Uno studio ha mostrato che gli adolescenti che hanno iniziato a fumare prima dei 15 anni erano 80%
più propensi ad utilizzare droghe illegali rispetto a quelli che non lo facevano
E uno studio del 2007 ha rilevato che gli adolescenti tra i 12 e i 17 anni che fumavano avevano una probabilità tre volte superiore di bere saltuariamente
Sette volte più probabile che avessero usato droghe come eroina o cocaina e avevano anche sette volte più probabilità di ricorrere alla marijuana
Ma se questo è il caso, in che modo la legalizzazione delle droghe può fermare l'uso di droghe pesanti?
Per prima cosa è importante riconoscere che le persone non usano droghe perché sono legali o meno
Se vuoi comprare qualche droga, troverai sempre qualcuno felice di vendertele
La vera domanda è: perché le persone sviluppano una relazione malsana con la droga?
Gli studi dimostrano che certe condizioni rendono le persone particolarmente vulnerabili a droghe e dipendenze: un'infanzia difficile,
un trauma precoce, un basso status sociale
depressione e anche fattori genetici
La droga di cui diventano dipendenti è spesso una questione casuale
I tossicodipendenti si drogano per sfuggire ai loro problemi, ma le droghe non risolvono nessuno di questi problemi e diventano invece un nuovo problema
Ma punire le persone per i loro malsani meccanismi di difesa non fa nulla per migliorare la loro situazione iniziale
Quindi alcuni sostengono che dobbiamo prendere una strada completamente diversa
Nel 2001 Il Portogallo ha avuto una delle crisi di droga peggiori in Europa. Quindi era abbastanza disperato da provare qualcosa di radicale
Il possesso e l'uso di tutte le droghe legali furono depenalizzati
Non si sarebbe più stati arrestati, ma le autorità lanciarono una enorme campagna sanitaria
Le persone trovate con una piccola quantità furono indirizzate ai servizi di supporto e ricevettero assistenza per il trattamento e la riduzione del danno
L'uso di droghe era considerato una malattia cronica, non un crimine.
I risultati sono stati sorprendenti: il numero di persone che hanno provato le droghe e hanno continuato a usarle
È sceso dal 44% al 28% entro il 2012
L'uso di droghe pesanti è diminuito così come infezioni da HIV ed epatite e overdose
Rendere legali le droghe potrebbe in generale aiutare la società molto più di quanto non la danneggi
Argomento numero tre
La marijuana è assuefacente e malsana. Deve rimanere illegale per mantenere i danni al minimo
Mentre la dipendenza da marijuana è più psicologica che fisica, è pur sempre un problema reale
La domanda di trattamento per la dipendenza da marijuana è più che raddoppiata nell'ultimo decennio
In totale, circa il 10 percento delle persone che provano la marijuana diventa dipendente
Questo è anche correlato a livelli di THC più alti
Uno studio pubblicato nel 2017 ha monitorato la potenza della marijuana nei Coffee Shops olandesi per un periodo di 16 anni
Per ogni aumento dell'1% di THC
60 persone in più entrano in terapia a livello nazionale. In termini di effetti negativi sulla salute
Alcuni studi hanno collegato la marijuana ad un aumento della pressione sanguigna e dei problemi polmonari, mentre uno studio del 2016 ha rilevato che l'uso di marijuana era
Non correlato a problemi di salute fisica ad eccezione di un più alto rischio di malattie gengivali
Alcuni studi hanno dimostrato che la marijuana altera il cervello degli adolescenti e
Diminuisce la loro intelligenza, ma quando studi più recenti hanno preso l'alcol e il fumo in considerazione, i risultati sono stati inconcludenti
La ricerca generale mostra che l'assunzione di qualsiasi droga mentre il cervello è ancora in fase di sviluppo fa male.
Ma la verità è che non sappiamo ancora quanto sia dannosa la marijuana, abbiamo bisogno di maggiori finanziamenti per la ricerca
Che sono difficili da ottenere mentre la marijuana rimane illegale
Possiamo mettere in prospettiva ciò che sappiamo
Il 16% delle persone che consumano alcol diventano alcolizzati e il 32% delle persone che provano le sigarette diventano fumatori
Sappiamo per certo che l'alcol colpisce il tuo cervello distrugge il tuo fegato e causa il cancro mentre il tabacco intasa le arterie
Distrugge i polmoni e provoca anche il cancro
3,3 milioni di persone muoiono ogni anno per abuso di alcol, mentre il fumo uccide più di 6 milioni di persone
Nessuno sta suggerendo che il tabacco e l'alcol siano innocui solo perché sono legali
E nessuno sta seriamente proponendo di vietarli anche se sono estremamente pericolosi
La legalità è un modo per esercitare un certo controllo su di loro, specialmente quando si tratta di proteggere i giovani
Spesso è molto più difficile acquistare droghe legali per gli adolescenti che comprare quelle illegali
I venditori ufficiali possono ottenere multe salate e perdere la licenza se vendono ai bambini minorenni
La legalità crea incentivi in questo caso, che gli spacciatori di droga non possono sfruttare
Quindi rendere legale la marijuana non significa sostenerla, significa assumersi la responsabilità dei rischi che pone
Potrebbe anche aprire le porte a tonnellate di nuove ricerche che ci mostrano quanto sia dannosa in realtà e per chi
Conclusione:
La marijuana è una droga e proprio come qualsiasi altra droga
Ha conseguenze negative per una parte considerevole delle persone che lo usano. Non è innocua.
Il modo migliore per proteggere la società dalle sue conseguenze negative sembra essere la legalizzazione e la regolamentazione
Grazie alla nostra partnership con Funk questo video è già disponibile sul nostro canale tedesco da due settimane
Controllalo e iscriviti per esercitarti nelle tue abilità tedesche
E se vuoi supportare la creazione di video che impiegano mesi per cercare e preparare e ottenere un sacco di cose interessanti
Puoi farlo su patreon.com/kurzgesagt