世界中でマリファナは非犯罪化されているか、合法化され
ていますが、これは本当に良い考えです。 オンライン討論では、有害なサイトはしばしば軽視されていますか？
それでは、マリファナの合法化に反対する3つの最も強力な議論を見てみましょう。
議論1：過去数十年で、
マリファナははるかに強力になるように設計されました
。
マリファナの主な有効成分はTHCであり、他のリスク要因に関係なくTHCが精神病に関連しているという強力な証拠が
ありますマリファナにはこの効果を打ち消すように見えるCBDと呼ばれる物質も含まれて
います THCレベルを上げながら、高生産者が過去数十年にわたってマリファナのCBDの量を徐々に減らしてきた
サンプルテストでは、THCレベルが1990年代の約4％から2014年には約12％に上昇したことが示されました。
THCからCBDへの1995年の1から14、2014年の約1から80まで、
これらのテストがどれほど正確であったかは不明です。 しかし、
全体的な最近の調査結果は、あなたがより多くのマリファナを消費し、それがより強いほど精神病を発症するリスクが高いことを示唆しています
しかし、一般の人々にとって精神病のリスクはどれくらい高いですか？
英国の研究によると、1996年から2005年の間にマリファナの使用が大幅に増加しましたが
、精神病の一種の精神病の症例数は安定したままでした。
、マリファナは、私たちが今知っている限りではなく、症状の発症を早める可能性が高いようです。
したがって、マリファナにアクセスできる人が少なければ、マリファナとジュース精神病のリスクは低くなり
ますが、実際には議論することができます マリファナが違法であるという理由
だけで、精神病の禁止に終わる人が
増えると、違法薬物がより強力で強力になります。これにより、より多くの製品をより小さなスペースで出荷し、より大きな利益で販売できるようになります。
これは、アルコールの禁止中に起こったことです。 硬い酒が当たり前になり、
マリファナでも同じことが起こっている米国今
、酒が唯一のアルコである世界を想像してみてください 利用可能なホル
あなたはまったく飲まないか、あなたが望むよりもずっと酔うかのどちらかを選ぶことができます
これは今日の多くのマリファナ喫煙者の状況です
人々は禁止期間中に飲酒をやめませんでした マリファナを使用すると、マリファナ
をなくすことはできませんが、マリファナが合法であれば、より安全にすることができ
ます。 消費者にはもっと多くの選択肢があり、規制当局はたとえば高レベルのCBDを主張することができます
ほとんどの人が仕事後の大麻のボトルを飲まないのと同じように、多くの人は大麻の仕事後のビールバージョンを喜んで消費します
議論-マリファナ は合法化されればゲートウェイ薬であり、はるかに危険な薬の使用が急増する
2015年の調査によると
、生涯にわたるマリファナ使用者の約45％が、ある時点で他の違法薬物を服用したことがわかり
ました。  。 合法的なマリファナを試してみてください。 彼らはより厳しい薬物を試すことになるかもしれませんが
、薬物使用への本当の入り口ははるかに早いタバコであることが判明しました
ある研究によると、15歳より前に喫煙を始めた10代は
そうでない人よりも違法薬物を使用する可能性が80％高いことが示されました
2007年の調査によると、喫煙した12〜17歳の10代の若者は
、ヘロインやコカインなどの薬物を使用した可能性が3倍高く、マリファナに頼る可能性も7倍高いこと
がわかりました。 より多くの薬物を合法的にすることで、どのようにしてハードドラッグの使用を止めることができるでしょうか？
最初は、合法であるかどうかにかかわらず、人々は薬物を使用しないことを認識することが重要です。
薬物を購入したい場合は、いつでも喜んで販売できる人を見つけることができます
。本当の問題は、なぜ人々が薬物と不健康な関係を築くのかということです。 まったく？
研究によると、特定の条件は人々を薬物に対して特に脆弱にし、依存症は子供時代の初期の外傷を困難にし
ます社会的地位の
低下は遺伝的要因でさえあります
彼らが依存する薬物は偶然の問題ではないことが多いです
これらの問題を解決せず、代わりに新しい問題になります
しかし、不健康な対処メカニズムで人々を罰することは、根本的な原因についても何も変わりません。
したがって、2001年に完全に異なるルートを取る必要があると主張する
人もいます。 ヨーロッパで最悪の麻薬問題。 それで、過激な何かを試すのに十分必死でした
すべての合法薬物の所持と使用は非犯罪化されました
彼はもはや逮捕されませんでした代わりに当局は大規模な健康キャンペーンを開始し
ました少量で発見された人々はサポートサービスに紹介され、治療の助けを得ました ハームリダクション
薬物使用は犯罪ではなく慢性疾患と見なされ
、結果は驚くべきものでした。薬物を試し、使用し続けた人の数は
2012年までに44％から28％に
減少しました。 感染症と過剰
摂取薬物を合法化することは、それが害を及ぼすよりも社会全体に役立つ可能
性があります。議論3マリファナは中毒性があり、不健康です。 危害を最小限に抑えるには違法であり続ける必要があります
マリファナ中毒は肉体的よりも心理的ですが、それでも実際の
問題ですマリファナ中毒の治療に対する需要は過去10年間だけで2倍以上になりました
マリファナは中毒になります
これはまた
、2017年に発表された研究が16年間にわたってマリファナとオランダのコーヒーショップの効力を追跡したより
高いTHCレベルに関連してい
ます 効果
一部の研究は、マリファナの使用が血圧と肺の問題を増加させるために使用されたことを関連付けましたが、2016年の研究では、マリファナの使用は
、歯肉疾患のリスクが高いことを除いて、身体の健康問題とは無関係であること
がわかりました。 最近の研究で飲酒と喫煙を考慮した場合、結果は決定的ではありませんでした。
脳がまだ発達している間に薬を王にすることはあなたにとって悪いことです
しかし真実は私たちがどれほど不健康なマリファナが研究のためにもっと資金を必要としているのかまだわかりませんか？
マリファナが違法である間は入手困難です
アルコールを消費する人の16％がアルコール依存症になり、タバコを吸う人の32％が喫煙者になり
ますが、アルコールが脳に影響を与えて肝臓を破壊し、原因となることは確かです。 タバコがあなたの動脈を詰まらせている間の癌
あなたの肺を破壊し、また癌を引き起こします
毎年330万人がアルコール乱用で死亡し、喫煙は600万人以上を殺します
誰もタバコとアルコールが合法であるという理由だけで無害であると示唆していません
非常に危険であるにもかかわらず、それらを禁止する
合法性は、特に若者を保護することになると、それらをある程度制御する方法です。
違法なものを購入するよりも、10代の若者のために合法的な薬物を購入することはしばしばはるかに困難です。
彼らが未成年の子供に売る場合の彼らのライセンス
合法性はここで麻薬の売人が利用できないインセンティブを作成します
egalはそれを承認することを意味するのではなく、それがもたらすリスクに責任を持つことを意味します。
それはまた、それが実際にどれほど有害であるかを示すたくさんの新しい研究への水門を開く可能性があります。 そして、結論
マリファナは薬であり、他の薬と同じように、
それを使用する人々のかなりの部分に悪影響を及ぼします。 それは無害ではありません
社会をその悪影響から保護する最善の方法は合法化と規制のようです
ファンクとのパートナーシップのおかげで、このビデオはすでに2週間私たちのジャーマンチャンネルで利用可能です
それをチェックしてあなたのドイツのスキルを練習するために購読してください
そして 調査と準備に数か月かかるビデオの作成をサポートし、Returnでたくさんのクールなもの
を入手したい場合は、patreon dot comslashkurzgesagtでそれを行うことができます。