전 세계적으로 마리화나가 비범죄화되거나 합법화되고 있습니다.
그러나 이것이 정말 좋은 생각입니까?  온라인 토론에서 유해한 사이트는 종종 경시됩니까?
이제 마리화나 합법화에 반대하는 가장 강력한 세 가지 주장을 살펴보겠습니다. 첫 번째
주장: 지난 수십 년
동안 마리화나는 훨씬 더 강력해졌습니다.
오늘날 마리화나는 매우 강력하여 실제로는 정신병을 유발할 수 있는 강력한 약물입니다.
마리화나의 주요 활성 성분은 THC이며 다른 위험 요소와 상관없이 THC가 정신병과 관련이 있다는 강력한 증거가
있습니다 마리화나에는 이 효과를 중화시키는 것으로 보이는 CBD라는 물질이 포함되어 있습니다.
높은 재배자는 THC 수준을 증가시키면서 지난 수십 년 동안 마리화나의 CBD 양을 점차적으로 줄였습니다.
샘플 테스트에 따르면 THC 수준이 1990년대에 약 4%에서 2014년에 거의 12%로 증가한 것으로 나타났습니다.
THC에서 CBD로 1995년 1에서 14로, 2014년에는 1에서 80으로
그 테스트가 얼마나 정확했는지는 불분명합니다.  그러나
전반적으로 최근 연구 결과에 따르면 마리화나를 더 많이 소비하고 강할수록 정신병 발병 위험이 높아집니다.
그러나 일반 인구의 정신병 위험은 얼마나 높습니까?
영국의 한 연구에 따르면 1996년과 2005년 사이에 마리화나 사용이 크게 증가한 반면
정신분열증의 유형은 안정적으로
유지되었습니다.
, 우리가 지금 알고 있는 한 마리화나는 상태를 유발하는 것보다 질병의 발병을 가속화할 가능성이 더 높은 것 같습니다.
따라서 마리화나에 접근할 수 있는 사람이 적을수록 마리화나 및 주스 정신병의 위험이 낮아진다는 논리가 적용됩니다.
하지만 실제로는 다음과 같이 주장할 수 있습니다.  정확히는 마리화나가 불법이기 때문에
더 많은 사람들이 정신병으로 끝날 것입니다.
불법 약물은 불법 약물을 더 강력하고 강력하게 만듭니다. 이렇게 하면 더 작은 공간에서 더 많은 제품을 배송하고 더 큰 이윤으로 판매할 수 있기 때문
입니다.  도수가 표준이
되었고 마리화나에도 같은 일이 일어나고
있는 미국 술이 유일한 술인 세상을 상상해 보십시오  hol available
술을 전혀 마시지 않거나 원하는 것보다 더 많이 취하는 중 하나를 선택할 수 있습니다.
이것이 오늘날 많은 마리화나 흡연자의 상황입니다.
마리화나를 사용하여 마리화나
를 없앨 수는 없지만 마리화나가 합법이었다면 더 안전하게 만들 수 있습니다
.  소비자와 규제 기관을 위한 더 많은 옵션이 있을 수 있습니다. 예를 들어 높은 수준의 CBD를 주장할 수 있습니다.
대부분의 사람들이 퇴근 후 보드카 한 병을 마시지 않는 것처럼 많은 사람들이 퇴근 후 맥주 버전의 마리화나를 기꺼이 소비할 것입니다.
논쟁 - 마리화나  합법화되면 훨씬 더 위험한 약물 사용이 급증할 것입니다
2015년 연구에 따르면
평생 마리화나 사용자의 약 45%가 어느 시점에서 다른 불법 약물을 복용한 것으로 나타났습니다 마리화나를
합법화하면 더 많은 젊은이들이 이러한 추세를 강화할 수 있습니다  .  합법 마리화나를 시도하십시오.  그들은 결국 더 강력한 약물을 시도하게 될 수도
있지만 마약 사용의 진정한 관문은 훨씬 더 이른 담배임이 밝혀졌습니다.
한 연구에 따르면 15세 이전에 담배를 피우기 시작한 십대
는 그렇지 않은 십대보다 불법 약물을 사용할 가능성이 80% 더 높습니다  그리고
2007년 연구에 따르면 12세에서 17세 사이의 흡연자는 폭음할 가능성이 3배 더 높았고
헤로인이나 코카인과 같은 약물을 사용할 가능성이 7배 더 높았고 마리화나에 의존할 가능성도 7배 높았습니다.
그러나 만약 그렇다면,  더 많은 마약을 합법화하는 것이 어떻게 마약의 사용을 막을 수 있습니까?
처음에는 사람들이 합법인지 아닌지 때문에 마약을 사용하지 않는다는 사실을 인정하는 것이 중요합니다.
마약을 사고 싶다면 항상 기꺼이 팔 수 있는 사람을 찾게 될 것입니다.
조금도?
연구에 따르면 특정 조건은 사람들을 약물과 중독에 특히 취약하게 만듭니다. 어려운 어린 시절 초기 외상
낮은 사회적 지위
우울증 유전적 요인
중독되는 약물은 우연이 아닌 경우가 많습니다.
중독자들은 문제를 피하기 위해 약물을 사용하지만 약물은  그 어떤 문제도 해결하지 않고 대신 새로운 문제가 됩니다.
그러나 건강에 해로운 대처 메커니즘에 대해 사람들을 처벌해도 근본적인 원인에 대해서는 아무 것도 변경되지 않습니다.
따라서 일부는 우리가 2001년에 완전히 다른 경로를 취해야 한다고
주장합니다.  유럽 최악의 마약 문제.  그래서 급진적인 일을 시도할 정도로 필사적
이었습니다. 모든 합법 약물의 소지와 사용이 비범죄화되었습니다
그는 더 이상 체포되지 않고 당국은 대규모 건강 캠페인을 시작
했습니다 소량으로 발견된 사람들은 지원 서비스에 의뢰되어 치료에 도움을 받았습니다  해로움 감소
약물 사용은 범죄가 아닌 만성 질환으로 간주되었습니다
결과는 충격적이었습니다 약물을 시도하고 계속 사용하는 사람들의 수가
2012년까지 44%에서 28%로
감소했으며 HIV 및 간염뿐만 아니라 하드 약물 사용도 감소했습니다  감염 및 과다
복용 마약을 합법화하면 사회에 해를 끼치는 것보다 사회에 전반적으로 훨씬 더 도움이 될 수 있습니다
.  피해를 최소화하려면 불법이어야 합니다
. 마리화나 중독은 육체적인 것보다 심리적인 것이지만 여전히 실질적인
문제입니다. 마리화나 중독에 대한 치료 수요는 지난 10년 동안에만 두 배 이상 증가했습니다.
시도하는 사람들의 약 10%  마리화나는 중독될 것입니다
이것은 또한 더 높은 THC 수치와 관련이 있습니다
2017년에 발표된 연구에서는 16년 동안 마리화나와 네덜란드 커피숍의 효능을 추적
했습니다 THC가 1% 증가할 때마다
60명이 더 많은 사람들이 부정적인 건강 측면에서 전국적으로 치료를 받습니다  효과
일부 연구에서는 마리화나가 혈압과 폐 문제를 증가시키는 데 사용되었다고 밝혔지만 2016년 연구에서는 마리화나 사용이
잇몸 질환의 위험이 더 높다는 점을 제외하고는 신체적 건강 문제와 관련이 없음을
밝혔습니다.
보다 최근의 연구에서 음주와 흡연을 고려했을 때 결과는 결론이 나지 않았습니다.
뇌가 아직 개발 중일 때 어떤 약을 먹든 간에 좋지 않습니다.
하지만 진실은 마리화나가 얼마나 건강에 해로운지 아직 알지 못한다는 것입니다. 연구를 위해 더 많은 자금이 필요합니까?
마리화나가 불법으로 남아 있는 동안에는 얻기 힘든 것입니다.
술을 마시는 사람의 16%가 알코올 중독자가 되고 담배를 피우는 사람의 32%가 흡연자가 되지만 우리는
우리가 알고 있는 것을 관점에서 볼 수 있습니다. 우리는 알코올이 뇌에 영향을 미치고 간을 파괴하고  담배가 동맥을 막는 동안 암
폐를 파괴하고 암을 유발
합니다 매년 330만 명이 알코올 남용으로 사망하고 흡연으로 인해 6백만 명이 사망
합니다.  매우 위험하더라도 금지합니다
합법성은 특히 청소년을 보호할 때 마약을 통제하는 방법입니다
불법 약물을 사는 것보다 십대를 위한 합법 약물을 사는 것이 종종 훨씬 더 어렵습니다
공식 판매자는 막대한 벌금을 물고 손해를 입을 수 있습니다  미성년자에게 판매하는 경우 면허증
합법성은 마약상이 이용할 수 없는 인센티브를 제공합니다.
그래서 마리화나를 만들 수 있습니다.  egal은 그것을 지지한다는 의미가 아니라 그것이 제기하는 위험에 대한 책임을 지는 것을 의미합니다.
또한 그것이 실제로 얼마나 해로운지를 보여주는 수많은 새로운 연구에 대한 수문을 열 수도 있습니다.  그리고 누구에게
결론
마리화나는 마약이고 다른 마약과 마찬가지로
그것을 사용하는 사람들의 상당한 부분에 부정적인 영향을 미칩니다.  그것은 무해하지 않습니다.
부정적인 결과로부터 사회를 보호하는 가장 좋은 방법은 합법화 및 규제인 것 같습니다.
funk와의 파트너십 덕분에 이 비디오는 이미 2주 동안 독일 채널에서 사용할 수 있습니다.
확인하고 구독하여 독일어 능력 연습
그리고  연구하고 준비하는 데 몇 달이 걸리는 비디오 제작을 지원하고 Return에서 멋진 것들을
얻고 싶다면 patreon dot com slash kurzgesagt에서 할 수 있습니다.