Over de hele wereld wordt marihuana gedecriminaliseerd of zelfs legaal gemaakt.
Maar is dit echt een goed idee?  In het online debat worden de schadelijke sites vaak gebagatelliseerd?
Laten we dus eens kijken naar de drie krachtigste argumenten tegen legalisering van marihuana.
Argument nummer één: In de afgelopen decennia is
marihuana ontwikkeld om veel krachtiger te worden.
Tegenwoordig is marihuana zo krachtig dat het eigenlijk een sterke drug is die psychose kan veroorzaken.
Het belangrijkste actieve ingrediënt van marihuana is THC en er zijn sterke aanwijzingen dat THC verband houdt met psychose,
ongeacht andere risicofactoren.
Marihuana bevat ook een stof genaamd CBD die dit effect lijkt tegen te gaan.
Het wordt zelfs getest als een behandeling tegen psychose en angst,
maar omdat het  maakt je niet high kwekers hebben de hoeveelheid CBD in marihuana de afgelopen decennia geleidelijk verminderd, terwijl ze het
THC-gehalte hebben verhoogd Uit
steekproeven is gebleken dat het THC-gehalte is gestegen van ongeveer 4% in de jaren negentig tot bijna 12% in 2014
Verschuiving van de verhouding van  THC tot CBD van 1 tot 14 in 1995 tot ongeveer 1 tot 80 in
2014, het is onduidelijk hoe nauwkeurig die tests waren.  Echter, over het
algemeen suggereren recente bevindingen dat hoe meer marihuana je consumeert en hoe sterker het is, hoe groter je risico op het ontwikkelen van psychose.
Maar hoe hoog is het risico op psychose voor de algemene bevolking?
een onderzoek uit Groot-Brittannië wees uit dat hoewel het gebruik van marihuana tussen 1996 en 2005 aanzienlijk is gestegen,
het aantal gevallen van schizofrenie een type psychose stabiel bleef
het risico op door marihuana veroorzaakte psychose het hoogste blijft voor mensen die al een hoog risico op psychose hebben om mee te
beginnen  , lijkt het waarschijnlijker dat marihuana de ontwikkeling van hun aandoening versnelt in plaats van het te veroorzaken, voor zover we nu weten.
Dus de redenering is dat als minder mensen toegang hebben tot marihuana, hoe lager het risico op marihuana en sappsychose.
Maar eigenlijk zou je kunnen beweren  dat juist omdat marihuana illegaal is
Meer mensen zullen eindigen met een
psychoseverbod maakt
Illegale drug sterker en krachtiger omdat je op deze manier meer producten in een kleinere ruimte kunt verzenden en met meer winst kunt verkopen.
Dit is wat er gebeurde tijdens het verbod op alcohol in  de VS waar sterke drank de norm werd
en hetzelfde gebeurt nu met marihuana
Stel je een wereld voor waar sterke drank de enige alcohol is  hol beschikbaar
Je hebt de keuze om ofwel helemaal niet te drinken of veel dronkener te worden dan je zou willen.
Dit is de situatie voor veel marihuana-rokers vandaag.
Mensen stopten niet met drinken tijdens het verbod en de cijfers laten zien dat wetten mensen niet afschrikken  met behulp van marihuana
kunnen we marihuana niet laten verdwijnen, maar we kunnen het veiliger maken
als marihuana legaal zou zijn.  Er zouden meer opties zijn voor consumenten en regelgevers zouden bijvoorbeeld kunnen aandringen op een hoog CBD-gehalte
Net zoals de meeste mensen geen fles wodka na het werk drinken, zouden veel mensen graag de bierversie van marihuana na het werk consumeren
Argument - marihuana  is een gateway-drug als het wordt gelegaliseerd, zal er een piek zijn in het gebruik van veel gevaarlijkere drugs. Een
onderzoek uit 2015 wees uit dat ongeveer
45% van de levenslange marihuanagebruikers ooit een andere illegale drug heeft gebruikt. De
legalisering van marihuana zou deze trend kunnen versterken naarmate meer jonge mensen  .  Probeer legale marihuana.  Ze zouden uiteindelijk hardere drugs kunnen proberen
Maar het blijkt dat de echte toegangspoort tot drugsgebruik veel eerder komt. sigaretten
Een onderzoek toonde aan dat tieners die voor hun 15e begonnen met roken 80%
meer kans hadden om illegale drugs te gebruiken dan degenen die dat niet deden  en een
onderzoek uit 2007 wees uit dat tieners tussen 12 en 17 die rookten drie keer meer kans hadden op binge-drinken.
Zeven keer meer kans om drugs zoals heroïne of cocaïne te gebruiken en zeven keer meer kans hadden om marihuana te gebruiken.
Maar als dat het geval is,  hoe kan het legaliseren van meer drugs het gebruik van harddrugs stoppen?
In het begin is het belangrijk om te erkennen dat mensen geen drugs gebruiken omdat ze legaal zijn of niet.
Als je een medicijn wilt kopen, zul je altijd iemand vinden die het graag verkoopt
De echte vraag is waarom mensen een ongezonde relatie met drugs ontwikkelen  überhaupt?
Studies tonen aan dat mensen door bepaalde omstandigheden bijzonder kwetsbaar zijn voor drugs en verslaving een moeilijke jeugd vroeg trauma
lage sociale status
depressie zelfs genetische factoren Aan
welke drug ze verslaafd raken, is vaker wel dan niet een kwestie van toeval
Verslaafden gebruiken drugs om aan hun problemen te ontsnappen, maar drugs  lost geen van die problemen op en wordt in plaats daarvan een nieuw probleem.
Maar mensen straffen voor hun ongezonde coping-mechanismen verandert ook niets aan de onderliggende
oorzaken. Sommigen beweren dat we in 2001 een heel andere weg moeten inslaan.
ergste drugsproblemen in Europa.  Dus het was wanhopig genoeg om iets radicaals te proberen Het
bezit en gebruik van alle legale drugs werd gedecriminaliseerd
Hij zou niet langer worden gearresteerd, maar de autoriteiten lanceerden een grote gezondheidscampagne
Mensen die met een klein bedrag werden gevonden, werden doorverwezen naar ondersteunende diensten en kregen hulp bij behandeling  en schadebeperking
Drugsgebruik werd gezien als een chronische ziekte en niet als een misdaad
de resultaten waren verbluffend het aantal mensen dat drugs probeerde en bleef gebruiken daalde van
44% naar 28% in 2012
Het gebruik van harddrugs nam af, evenals hiv en hepatitis  infecties en overdoses
Drugs legaal maken kan de samenleving in het algemeen veel meer helpen dan schaden
Argument nummer drie
Marihuana is verslavend en ongezond.  Het moet illegaal blijven om de schade tot een minimum te
beperken Hoewel marihuanaverslaving meer psychologisch dan fysiek is, is het nog steeds een reëel probleem.
De vraag naar behandeling voor marihuanaverslaving is alleen al in het afgelopen decennium meer dan verdubbeld in
totaal ongeveer 10 procent van de mensen die  marihuana zal verslaafd raken
Dit houdt ook verband met hogere THC-niveaus. Een
in 2017 uitgebracht onderzoek volgde de potentie van marihuana en Nederlandse coffeeshops over een periode van 16 jaar.
effecten
Sommige onderzoeken brachten marihuana in verband met het verhogen van de bloeddruk en longproblemen, terwijl een onderzoek uit 2016 aantoonde dat het gebruik van
marihuana niets te maken had met lichamelijke gezondheidsproblemen, behalve een hoger risico op tandvleesaandoeningen.
Sommige onderzoeken toonden aan dat het gebruik van marihuana de hersenen van tieners verandert en
hun intelligentie vermindert, maar  toen meer recente studies rekening hielden met drinken en roken, waren de resultaten niet overtuigend.
Algehele onderzoek toont aan dat ta  alle drugs gebruiken terwijl de hersenen nog in ontwikkeling zijn, is slecht voor je.
Maar de waarheid is dat we nog niet weten hoe ongezond marihuana is. We hebben meer geld nodig voor onderzoek?
Wat moeilijk te krijgen is terwijl marihuana illegaal blijft
We kunnen wat we weten in perspectief plaatsen, hoewel
16% van de mensen die alcohol consumeren alcoholist wordt en 32% van de mensen die sigaretten proberen, rokers
worden.  kanker terwijl tabak je aderen verstopt
Vernietigt je longen en veroorzaakt ook kanker
3,3 miljoen mensen sterven elk jaar aan alcoholmisbruik terwijl roken meer dan 6 miljoen mensen
kost Niemand suggereert dat tabak en alcohol onschadelijk zijn alleen omdat ze legaal zijn
Niemand stelt serieus voor om  verbieden, ook al zijn ze extreem gevaarlijk
Wettelijkheid is een manier om enige controle over hen uit te oefenen, vooral als het gaat om de bescherming van jonge mensen
Het is vaak veel moeilijker om legale drugs voor tieners te kopen dan om illegale drugs te kopen
Officiële verkopers kunnen hoge boetes krijgen en verliezen  hun licentie als ze aan minderjarige kinderen verkopen.
Wettigheid creëert hier prikkels die drugsdealers niet kunnen exploiteren.
Dus het maken van marihuana l  egal betekent niet dat we het onderschrijven, het betekent verantwoordelijkheid nemen voor de risico's die het met zich meebrengt.
Het zou ook de sluizen kunnen openen voor tal van nieuw onderzoek dat ons laat zien hoe schadelijk het werkelijk is.  En voor wie
Conclusie
Marihuana is een drug en net als elke andere
drug heeft het negatieve gevolgen voor een aanzienlijk deel van de mensen die het gebruiken.  Het is niet ongevaarlijk.
De beste manier om de samenleving te beschermen tegen de negatieve gevolgen ervan lijkt legalisatie en regulering te zijn
Dankzij onze samenwerking met funk is deze video al twee weken beschikbaar op ons Duitse kanaal.
Bekijk en abonneer om je Duitse vaardigheden te oefenen
En  als je het maken van video's wilt ondersteunen die maanden in beslag nemen om te onderzoeken en voor te bereiden en een heleboel coole dingen in
Return te krijgen, kun je dat doen op patreon dot com slash kurzgesagt