Op de hele wereld wordt cannabis
gedecriminaliseerd of zelfs gelegaliseerd.
Maar is dat wel een goed idee?
Op het internet worden de schadelijke kanten
vaak geminimaliseerd.
Laten we dus de drie beste argumenten bekijken
om cannabis niet te legaliseren.
Argument 1: cannabis in een harddrug.
In de jongste decennia is cannabis
zo gekweekt om veel sterker te worden.
Cannabis is vandaag zo sterk
dat het een harddrug is
die tot psychose kan leiden.
De belangrijkste werkzame stof is THC
en er zijn sterke aanwijzingen
dat THC samenhangt met psychose,
onafhankelijk van andere risicofactoren.
Cannabis bevat nog een stof, CBD
dat dit effect lijkt te neutraliseren.
Het wordt zelfs getest als een behandeling
tegen psychose en angst.
Maar omdat je er niet high van wordt,
hebben kwekers het CBD-gehalte
de jongste decennia geleidelijk verlaagd
terwijl ze het THC-gehalte verhoogden.
Cannabisstalen hebben aangetoond
dat het THC-gehalte van 4% in jaren '90
gestegen is naar bijna 12% in 2014.
Daarmee wijzigde de verhouding
CBD-THC van 1 op 14 in 1995
naar 1 op 80 in 2014.
Het is wel onduidelijk hoe precies
die testen waren.
Recent onderzoek suggereert algemeen
dat hoe hoger je cannabisverbruik
en hoe sterker de cannabis is
hoe hoger je risico op psychose is.
Maar hoe hoog is dat risico
voor de samenleving?
Een Brits onderzoek stelde vast
dat het cannabisverbruik
significant gestegen is tussen 1996 en 2005
maar dat het aantal schizofreniegevallen,
een soort psychose, stabiel gebleven is.
Het risico om van cannabis
een psychose te krijgen
blijft het hoogst bij mensen
die daar al een verhoogd risico op hebben.
Cannabis doet hun aandoening waarschijnlijk
sneller ontwikkelen
dan het te veroorzaken, toch volgens
de huidige stand van kennis.
De redenering is dus:
hoe minder mensen aan cannabis
kunnen komen
hoe lager het risico op psychose
door cannabis is.
Maar eigenlijk kun je zeggen:
net omdat cannabis illegaal is
zullen er meer mensen een psychose krijgen.
Door de verboden worden illegale drugs sterker.
Zo kun je meer van het product
in een kleinere ruimte vervoeren
en met meer winst verkopen.
Dat gebeurde net tijdens de Drooglegging in de VS
toen sterkedrank de norm werd.
En hetzelfde gebeurt nu met cannabis.
Stel je een wereld voor
waar sterkedrank de enige soort alcohol is.
Je kunt kiezen tussen niet drinken
of nog zatter worden dan je zou willen.
Zo is het nu voor veel cannabisrokers.
Tijdens de Drooglegging dronken mensen
gewoon verder
en de cijfers bewijzen dat wetten
cannabisgebruik niet afschrikken.
We kunnen cannabis niet doen verdwijnen
maar we kunnen het veiliger maken.
Met legale cannabis zouden gebruikers
meer keuze hebben
en de wetgever kan
een hoog CBD-gehalte verplichten.
Net zoals de meeste mensen na het werk
geen fles wodka drinken,
zouden velen de versie 'cannabis voor
na het werk' gebruiken.
Argument 2: cannabis is een opstapdrug.
Als cannabis legaal wordt, zal het gebruik
van gevaarlijkere drugs ook stijgen.
Een onderzoek uit 2015 toonde aan
dat 45% van de cannabisgebruikers
ooit andere illegale drugs had gebruikt.
Cannabis legaliseren kan die trend versterken.
Omdat meer jongeren legale cannabis
uitproberen,
kunnen ze uiteindelijk sterkere drugs proberen.
Blijkbaar komt de echte opstap
naar druggebruik veel vroeger
met sigaretten.
Een onderzoek toonde aan dat tieners
die voor hun 15de verjaardag begonnen te roken
80% meer kans hadden om illegale drugs
te gebruiken dan niet-rokers.
In 2007 werd ook vastgesteld
dat rokende tieners tussen 12 en 17
drie keer vaker comazuipen
zeven keer vaker drugs zoals heroïne
of cocaïne gebruiken
en zeven keer vaker cannabis gaan gebruiken.
Maar hoe kan in dat geval meer drugs legaliseren harddruggebruik stoppen?
We moeten ten eerste beseffen
dat mensen geen drugs gebruiken
omdat ze al dan niet legaal zijn.
Welke drug je ook wil, je zal steeds
een verkoper vinden.
Wat we ons echt moeten afvragen:
waarom ontwikkelen mensen
eigenlijk een ongezonde relatie met drugs?
Er is vastgesteld dat bepaalde aandoeningen
mensen extra kwetsbaar
voor drugs en verslaving maken.
Een moeilijke kindertijd, een vroeg trauma
lage sociale status, depressie
en genetische factoren.
Aan welke drug ze verslaafd raken,
is vaak een kwestie van toeval.
Verslaafden gebruiken drugs
om aan hun problemen te ontsnappen.
Drugs lossen echter geen enkel probleem op
en worden een nieuw probleem.
Mensen straffen omdat ze slecht
met hun problemen kunnen omgaan,
verandert de onderliggende oorzaken niet.
Sommigen bepleiten daarom een andere aanpak.
In 2001 had Portugal een van de zwaarste
drugsproblematieken in Europa.
Het was wanhopig genoeg voor iets radicaals.
Bezit en gebruik van alle illegale drugs
werd gedecriminaliseerd.
Je werd niet langer aangehouden
en de overheid begon met een enorm
gezondheidsprogramma.
Ze verwezen mensen met kleine
hoeveelheden drugs naar ondersteuning.
Daar kregen ze hulp, een behandeling
om de schade te beperken.
Druggebruik werd beschouwd als een
chronische ziekte en niet als een misdaad.
De resultaten waren verbluffend.
Het aantal mensen dat drugs probeerde
en het bleef doen,
daalde van 44% naar 28% in 2012.
Harddruggebruik, hiv- en hepatitisinfecties
en overdosissen daalden.
Drugs legaliseren kan de maatschappij
meer goed dan kwaad doen.
Argument 3: cannabis is ongezond.
Cannabis is verslavend en ongezond.
Het moet illegaal blijven om de schade
minimaal te houden.
Hoewel een cannabisverslaving eerder
psychologisch dan lichamelijk is,
is het nog steeds een echt probleem.
De vraag naar behandelingen ervan
is alleen al het afgelopen decennium
meer dan verdubbeld.
Ongeveer 10% van wie cannabis probeert,
wordt verslaafd.
Dat hangt ook samen
met een hoger THC-gehalte.
Een onderzoek uit 2017 volgde de kracht
van cannabis in Nederlandse koffieshops
gedurende 16 jaar.
Met elke toename van THC met 1%
gingen er 60 mensen meer in therapie.
Wat keerzijdes voor de gezondheid betreft,
werd cannabis in verband gebracht
met hogere bloeddruk en longproblemen.
Een onderzoek uit 2016 stelde vast
dat er geen verband was
tussen cannabis en lichamelijke problemen,
behalve een hogere kans op tandvleesziektes.
Sommige studies toonden aan
dat cannabis het tienerbrein verandert
en hun intelligentie verlaagt.
Toen recenter onderzoek drinken
en roken meenam,
waren de resultaten niet sluitend.
In het algemeen blijkt dat elk druggebruik
slecht is voor een brein
dat nog moet volgroeien.
We weten echter nog niet
hoe ongezond cannabis echt is.
Er is meer geld nodig voor onderzoek
wat moeilijk is zolang cannabis illegaal blijft.
Onze huidige kennis kunnen we wel
in perspectief plaatsen.
16% van de drinkers worden
alcoholverslaafd
en 32% van wie sigaretten probeert,
wordt roker.
We weten zeker dat alcohol
je brein aantast,
je lever verwoest en kanker veroorzaakt.
Tabak verstopt je slagaders,
verstopt je longen en veroorzaakt kanker.
3,3 miljoen mensen sterven elk jaar
door alcoholmisbruik.
Roken maakt 6 miljoen slachtoffers.
Niemand suggereert dat tabak en alcohol
ongevaarlijk zijn omdat ze legaal zijn.
Niemand stelt ook voor om ze te verbieden
hoewel ze extreem gevaarlijk zijn.
Legaliteit is een manier om ze enigszins
te controleren
zeker om jonge mensen te beschermen.
Voor tieners is het vaak moeilijker
om legale drugs te kopen
dan illegale.
Officiële verkopers kunnen zware boetes krijgen
en hun licentie verliezen
als ze aan minderjarigen verkopen.
Legaliteit schept stimulansen
die drugdealers niet kunnen uitbuiten.
Cannabis legaliseren betekent niet goedkeuren
maar verantwoordelijkheid nemen
voor de risico's.
Zo kan er ook veel meer onderzoek
gedaan worden
om aan te tonen hoe gevaarlijk
het echt is en voor wie.
Besluit.
Cannabis is een drug
en zoals elke andere drug heeft het
negatieve gevolgen voor veel gebruikers.
Het is niet ongevaarlijk.
De beste bescherming
van deze negatieve gevolgen
lijkt legalisatie en regularisatie.
Dankzij onze samenwerking met FUNK
is deze video al twee weken beschikbaar
op ons Duitse kanaaal.
Bekijk het en abonneer je
om je Duits te oefenen.
Als je ons wil steunen om video's te maken
die maanden onderzoek en voorbereiding kosten
en leuke dingen in ruil krijgen
dan kun je dat doen op patreon.com/Kurzgesagt.