Na całym świecie marihuana jest dekryminalizowana, a nawet legalizowana.
Ale czy to naprawdę dobry pomysł.  W debacie internetowej często bagatelizuje się szkodliwe strony?
Przyjrzyjmy się więc trzem najpotężniejszym argumentom przeciwko legalizacji marihuany
Argument numer jeden: W ciągu ostatnich kilku dekad
marihuana została tak skonstruowana, aby stać się o wiele silniejszą
Obecnie marihuana jest tak silna, że w rzeczywistości jest silnym narkotykiem, który może powodować psych
zę.  Głównym aktywnym składnikiem marihuany jest THC i istnieją mocne dowody na to, że THC jest związane z psychozą
niezależnie od innych czynników ryzyka
Marihuana zawiera również substancję zwaną CBD, która wydaje się przeciwdziałać temu efektowi
.  nie czyni cię wysokimi hodowcy stopniowo zmniejszali ilość CBD w marihuanie w ciągu ostatnich kilku dekad, jednocześnie zwiększając
poziom THC
Próbki wykazały, że poziom THC wzrósł z około 4% w latach 90. do prawie 12% w 2014 r.
THC do CBD od 1 do 14 w 1995 roku do około 1 do 80 w
2014 roku nie jest jasne, jak dokładne były te testy.  Jednak
ogólne ostatnie odkrycia sugerują, że im więcej konsumujesz marihuany i im jest ona silniejsza, tym większe jest ryzyko rozwoju psychozy.
Ale jak wysokie jest ryzyko psychozy w populacji ogólnej?
badanie z Wielkiej Brytanii wykazało, że chociaż używanie marihuany znacznie wzrosło w
latach 1996-2005,
liczba przypadków schizofrenii rodzaj psychozy pozostał stabilny,
ryzyko psychozy wywołanej przez marihuanę pozostaje najwyższe u osób, które już mają wysokie ryzyko psychozy.
, wydaje się bardziej prawdopodobne, że marihuana przyśpiesza rozwój ich stanu, a nie powoduje go, o ile wiemy w tej chwili
Więc rozumowanie jest takie, że im mniej osób ma dostęp do marihuany, tym mniejsze ryzyko marihuany i psychozy sokowej
Ale właściwie można argumentować  że właśnie dlatego, że marihuana jest nielegalna
Więcej ludzi skończy z prohibicją psychozy,
czyni
nielegalne narkotyki silniejszymi i silniejszymi, ponieważ w ten sposób możesz wysyłać więcej produktów na mniejszej przestrzeni i sprzedawać je z większym zyskiem.
USA, gdzie alkohol wysokoprocentowy stał się normą
i to samo dzieje się teraz z marihuaną
Wyobraź sobie świat, w którym alkohol jest jedynym alkoholem  hol available
Masz do wyboru albo w ogóle nie pić, albo upić się dużo bardziej, niż by się chciało.
Taka sytuacja ma dziś wielu palaczy marihuany
Ludzie nie przestali pić podczas prohibicji, a liczby pokazują, że przepisy nie zniechęcają ludzi do  używając marihuany
nie możemy sprawić, że marihuana zniknie, ale możemy uczynić ją bezpieczniejszą,
gdyby marihuana była legalna.  Byłoby więcej opcji dla konsumentów, a regulatorzy mogliby na przykład nalegać na wysoki poziom CBD
Tak jak większość ludzi nie pije butelki wódki po pracy, wiele osób chętnie wypiłoby piwną wersję marihuany po pracy.
Argument - marihuana  jest narkotykiem przejściowym, jeśli zostanie zalegalizowany, nastąpi gwałtowny wzrost używania znacznie bardziej niebezpiecznych narkotyków
badanie z 2015 r. wykazało, że około
45% osób zażywających marihuanę przez całe życie zażyło jakiś inny nielegalny narkotyk w pewnym momencie
Legalizacja marihuany może wzmocnić ten trend, ponieważ więcej młodych ludzi  .  Spróbuj legalnej marihuany.  Mogą skończyć na próbowaniu twardszych narkotyków.
Ale okazuje się, że prawdziwą drogą do zażywania narkotyków są znacznie wcześniejsze papierosy
Jedno z badań wykazało, że nastolatki, które zaczęły palić przed 15 rokiem życia, były o 80%
bardziej skłonne do zażywania narkotyków niż ci, którzy tego nie robili.
badanie z 2007 roku wykazało, że palące nastolatki w wieku od 12 do 17 lat trzy razy częściej
upijały się.  jak zalegalizowanie większej liczby narkotyków może powstrzymać używanie twardych narkotyków?
Na początku ważne jest, aby przyznać, że ludzie nie używają narkotyków, ponieważ są legalne lub nie.
Jeśli chcesz kupić jakikolwiek narkotyk, zawsze znajdziesz kogoś, kto chętnie je sprzeda
. Prawdziwe pytanie brzmi: dlaczego ludzie nawiązują niezdrowe relacje z narkotykami  w ogóle?
Badania pokazują, że pewne warunki sprawiają, że ludzie szczególnie podatni na narkotyki i uzależnienia są trudną traumą w dzieciństwie,
niskim statusem społecznym,
depresją, a nawet czynnikami genetycznymi
To, od którego narkotyku się uzależniają, jest najczęściej kwestią przypadku.
nie rozwiąże żadnego z tych problemów, a zamiast tego stanie się nowym problemem
Ale karanie ludzi za ich niezdrowe mechanizmy radzenia sobie również nie zmienia niczego w przyczynach leżących u ich podstaw.
Niektórzy twierdzą, że w 2001 roku musimy obrać zupełnie inną drogę.
najgorsze problemy narkotykowe w Europie.  Był więc wystarczająco zdesperowany, by spróbować czegoś radykalnego.
Posiadanie i używanie wszystkich legalnych narkotyków zostało zdekryminalizowane
Nie byłby już aresztowany, zamiast tego władze rozpoczęły dużą kampanię zdrowotną.
i redukcja szkód
Używanie narkotyków było postrzegane jako choroba przewlekła, a nie
przestępstwo wyniki były oszałamiające liczba osób, które próbowały narkotyków i nadal je zażywały, spadła z
44% do 28% do 2012 r.
Zmniejszyło się zażywanie twardych narkotyków, a także HIV i zapalenie wątroby  infekcje i przedawkowania
Zalegalizowanie narkotyków może ogólnie pomóc społeczeństwu o wiele bardziej niż mu szkodzić.
Argument numer trzy
Marihuana uzależnia i jest niezdrowa.  Musi pozostać nielegalna, aby ograniczyć szkody do minimum
Chociaż uzależnienie od marihuany jest bardziej psychologiczne niż fizyczne, nadal stanowi prawdziwy problem,
zapotrzebowanie na leczenie uzależnienia od marihuany wzrosło ponad dwukrotnie w ciągu ostatniej dekady w
sumie około 10 procent osób, które próbują  marihuana się uzależnia
Jest to również związane z wyższymi poziomami THC
Badanie opublikowane w 2017 r. śledziło siłę działania marihuany i holenderskich kawiarni na przestrzeni 16 lat.
efekty
Niektóre badania powiązały marihuanę stosowaną w celu zwiększenia ciśnienia krwi i problemów z płucami, podczas gdy badanie z 2016 r. wykazało, że używanie marihuany nie było
związane z problemami zdrowotnymi, z wyjątkiem wyższego ryzyka chorób dziąseł.
Niektóre badania wykazały, że używanie marihuany zmienia mózgi nastolatków i
zmniejsza ich inteligencję, ale  kiedy nowsze badania brały pod uwagę picie i palenie, wyniki były niejednoznaczne.
Ogólne badania pokazują, że ta  Król jakichkolwiek leków, gdy mózg jest jeszcze w fazie rozwoju, jest dla ciebie zły
Ale prawda jest taka, że nie wiemy jeszcze, jak niezdrowa jest marihuana, potrzebujemy więcej funduszy na badan
a?  Co jest trudne do zdobycia, podczas gdy marihuana pozostaje nielegalna.
Możemy spojrzeć na to, co wiemy z odpowiedniej perspektywy, chociaż
16% osób spożywających alkohol staje się alkoholikami, a 32% osób próbujących papierosów staje się palaczami.
Wiemy na pewno, że alkohol wpływa na mózg, niszczy wątrobę i powoduje  rak, podczas gdy tytoń zatyka tętnice
Niszczy płuca, a także powoduje raka
3,3 miliona ludzi rocznie umiera z powodu nadużywania alkoholu, podczas gdy palenie zabija ponad 6 milionów ludzi
Nikt nie sugeruje, że tytoń i alkohol są nieszkodliwe tylko dlatego, że są legalne.
Nikt poważnie nie proponuje  zakazać ich, mimo że są niezwykle niebezpieczne
Legalność jest sposobem na sprawowanie nad nimi pewnej kontroli, zwłaszcza jeśli chodzi o ochronę młodych ludzi
Często o wiele trudniej jest kupić legalne narkotyki dla nastolatków niż kupić nielegalne
Oficjalni sprzedawcy mogą dostać wysokie grzywny i stracić  ich licencji, jeśli sprzedają nieletnim dzieciom
Legalność tworzy tu bodźce, których dilerzy narkotyków nie mogą wykorzystać,
więc robienie marihuany l  egal nie oznacza jej aprobaty, oznacza wzięcie odpowiedzialności za ryzyko, jakie stwarza.
Może to również otworzyć wrota dla tony nowych badań, które pokazują nam, jak naprawdę jest to szkodliwe.  I dla kogo
Wniosek
Marihuana jest narkotykiem i tak jak każdy inny narkotyk.
Ma negatywne konsekwencje dla sporej części ludzi, którzy ją używają.  To nie jest nieszkodliwe
Najlepszym sposobem ochrony społeczeństwa przed negatywnymi skutkami wydaje się być legalizacja i regulacje
Dzięki naszej współpracy z funkiem ten film jest już dostępny na naszym niemieckim kanale od dwóch tygodni
Sprawdź go i zasubskrybuj, aby ćwiczyć znajomość niemieckiego
I  jeśli chcesz wesprzeć tworzenie filmów, których badanie i przygotowanie zajmuje miesiące, a także otrzymasz mnóstwo fajnych rzeczy w
Return, możesz to zrobić na patreon dot com slash kurzgesagt