Em todo o mundo, a maconha está sendo descriminalizada ou até legalizada?
Mas isso é realmente uma boa ideia.  No debate online, os sites nocivos são frequentemente subestimados?
Então vamos olhar para os três argumentos mais poderosos contra a legalização da maconha
Argumento número um: Nas últimas décadas a
maconha foi projetada para se tornar muito mais potente
Hoje a maconha é tão potente que na verdade é uma droga forte que pode causar psicose.
O principal ingrediente ativo da maconha é o THC e há fortes evidências de que o THC está relacionado à psicose
independentemente de outros fatores de risco A
maconha também contém uma substância chamada CBD que parece neutralizar esse efeito.
não faz de você grandes produtores diminuíram gradualmente a quantidade de CBD na maconha nas últimas décadas enquanto aumentavam os
níveis de THC
Testes de amostra mostraram que os níveis de THC aumentaram de cerca de 4% na década de 1990 para quase 12% em 2014
Mudando a proporção de  THC para CBD de 1 a 14 em 1995 para cerca de 1 a 80 em
2014, não está claro o quão precisos foram esses testes.  No entanto,
descobertas recentes gerais sugerem que quanto mais maconha você consome e quanto mais forte ela é, maior o risco de desenvolver psicose.
Mas quão alto é o risco de psicose para a população em geral?
um estudo da Grã-Bretanha descobriu que, embora o uso de maconha tenha aumentado significativamente entre
1996 e 2005,
o número de casos de esquizofrenia de um tipo de psicose permaneceu estável,
o risco de psicose induzida por maconha continua sendo o mais alto para pessoas que já têm alto risco de psicose.
, parece mais provável que a maconha acelere o desenvolvimento de sua condição em vez de causá-la, tanto quanto sabemos agora.
que justamente porque a maconha é ilegal
Mais gente vai acabar com psicose a
proibição torna a
droga ilegal mais forte e potente porque assim você pode enviar mais produto em um espaço menor e vender com maior lucro
foi o que aconteceu durante a proibição do álcool em  os EUA onde a bebida forte se tornou a norma
e o mesmo está acontecendo com a maconha agora
Imagine um mundo onde a bebida é a única bebida alcoólica  hol disponível
Você tem a opção de não beber nada ou ficar muito mais bêbado do que gostaria
Esta é a situação de muitos fumantes de maconha hoje
As pessoas não pararam de beber durante a Lei Seca e os números mostram que as leis não impedem as pessoas de  usando maconha
não podemos fazer a maconha desaparecer, mas podemos torná-la mais segura
Se a maconha fosse legal.  Haveria mais opções para os consumidores e os reguladores poderiam, por exemplo, insistir em um alto nível de CBD
Assim como a maioria das pessoas não bebe uma garrafa de vodka depois do trabalho, muitas pessoas consumiriam com prazer a versão de cerveja depois do trabalho da maconha
Argumento - maconha  é uma droga de entrada se for legalizada haverá um aumento no uso de drogas muito mais perigosas um
estudo de 2015 descobriu que cerca de
45% dos usuários de maconha ao longo da vida consumiram alguma outra droga ilegal em algum momento A
legalização da maconha pode reforçar essa tendência à medida que mais jovens  .  Experimente maconha legalizada.  Eles podem acabar experimentando drogas mais pesadas
Mas acontece que a verdadeira porta de entrada para o uso de drogas vem muito antes dos cigarros
Um estudo mostrou que adolescentes que começaram a fumar antes dos 15 anos tinham 80%
mais chances de usar drogas ilegais do que aqueles que não fumaram  e um
estudo de 2007 descobriu que adolescentes entre 12 e 17 anos que fumavam eram três vezes mais propensos a beber em excesso
Sete vezes mais propensos a usar drogas como heroína ou cocaína e também eram sete vezes mais propensos a recorrer à
maconha.  como a legalização de mais drogas poderia parar o uso de drogas pesadas?
A princípio é importante reconhecer que as pessoas não usam drogas porque são legais ou não
Se você quiser comprar qualquer droga, sempre encontrará alguém feliz em vender
de forma alguma?
Estudos mostram que certas condições tornam as pessoas especialmente vulneráveis a drogas e vícios uma infância difícil traumas precoces baixo
status social depre
são até mesmo fatores genéticos A droga
em que se viciam é mais frequentemente do que uma questão de sorte Os vicia
os usam drogas para escapar de seus problemas, mas drogas  não resolve nenhum desses problemas e em vez disso se torna um novo problema
Mas punir as pessoas por seus mecanismos insalubres de enfrentamento também não muda nada sobre as causas subjacentes.
piores problemas de droga na Europa.  Então foi desesperador tentar algo radical
Descriminalizou a posse e o uso de todas as drogas legais
Ele não seria mais preso as autoridades lançaram uma grande campanha de saúde
As pessoas que foram encontradas com uma pequena quantia foram encaminhadas para serviços de apoio e receberam ajuda no tratamento  e redução de danos
O uso de drogas era visto como uma doença crônica e não um crime
os resultados foram impressionantes o número de pessoas que experimentaram drogas e continuaram usando caiu de
44% para 28% até 2012
O uso de drogas pesadas diminuiu, assim como HIV e hepatite  infecções e overdoses A
legalização das drogas pode ajudar muito mais a sociedade do que prejudica-la
Argumento número três A
maconha é viciante e insalubre.  Ele precisa permanecer ilegal para manter os danos no mínimo
Embora o vício em maconha seja mais psicológico do que físico, ainda é um problema real,
a demanda por tratamento para o vício em maconha mais do que dobrou na última década em um
total de cerca de 10% das pessoas que tentam  a maconha se tornará viciada
Isso também está relacionado a níveis mais altos de THC Um
estudo lançado em 2017 rastreou a potência da maconha e das cafeterias holandesas por um período de 16 anos
Para cada aumento de 1% no THC,
mais 60 pessoas entram em tratamento em todo o país em termos de saúde negativa  efeitos
Alguns estudos ligaram a maconha usada para aumentar a pressão arterial e problemas pulmonares, enquanto um estudo de 2016 descobriu que o uso de maconha
não estava relacionado a problemas de saúde física, exceto por um maior risco de doença gengival
Alguns estudos mostraram que o uso de maconha altera o cérebro dos adolescentes e
diminui sua inteligência, mas  quando estudos mais recentes levaram em conta beber e fumar, os resultados foram inconclusivos.
tomar qualquer droga enquanto o cérebro ainda está em desenvolvimento é ruim para você
Mas a verdade é que ainda não sabemos o quão insalubre a maconha é, precisamos de mais financiamento para pesquisa?
O que é difícil de conseguir enquanto a maconha continua ilegal
Podemos colocar o que sabemos em perspectiva embora
16% das pessoas que consomem álcool se tornem alcoólatras e 32% das pessoas que experimentam cigarros se tornem fumantes
Sabemos com certeza que o álcool afeta seu cérebro destrói seu fígado e causa  câncer enquanto o tabaco entope suas artérias
Destrói seus pulmões e também causa câncer
3,3 milhões de pessoas morrem de abuso de álcool a cada ano enquanto o fumo mata mais de 6 milhões de pessoas
Ninguém está sugerindo que tabaco e álcool são inofensivos só porque são legais também
Ninguém está se propondo seriamente  proibi-los mesmo que sejam extremamente perigosos A
legalidade é uma forma de exercer algum controle sobre eles, especialmente quando se trata de proteger os jovens
Muitas vezes é muito mais difícil comprar drogas legais para adolescentes do que comprar drogas ilegais
Vendedores oficiais podem receber multas pesadas e perder  sua licença se venderem para menores de idade A
legalidade cria incentivos aqui que os traficantes não podem explorar
Então fazer maconha l  egal não significa endossá-lo, significa assumir a responsabilidade pelos riscos que ele representa.
Também poderia abrir as comportas para toneladas de novas pesquisas que nos mostram o quão prejudicial ele realmente é.  E para quem
Conclusão A
maconha é uma droga e como qualquer outra
droga tem consequências negativas para uma parcela considerável das pessoas que a consomem.  Não é inofensivo
A melhor forma de proteger a sociedade de suas consequências negativas parece ser a legalização e regulamentação
se você quiser apoiar a criação de vídeos que levam meses para pesquisar e preparar e obter um monte de coisas legais em
Retorno, você pode fazer isso no patreon dot com slash kurzgesagt