Во всем мире марихуана декриминализируется или даже становится легальной.
Но действительно ли это хорошая идея?  В онлайн-дебатах вредные сайты часто принижаются?
Итак, давайте рассмотрим три наиболее весомых аргумента против легализации марихуаны.
Аргумент номер один: за последние несколько десятилетий
марихуана была сконструирована так, чтобы стать гораздо более сильнодействующей.
Сегодня марихуана настолько сильнодействующая, что на самом деле является сильным наркотиком, который может вызвать психоз.
Основным активным ингредиентом марихуаны является ТГК, и есть убедительные доказательства того, что ТГК связан с психозом
независимо от других факторов риска.
Марихуана также содержит вещество, называемое КБД, которое, по-видимому, противодействует этому эффекту.
не делает вас высокопроизводительными постепенно уменьшали количество КБД в марихуане в течение последних нескольких десятилетий, одновременно увеличивая
уровни ТГК.
Тестирование образцов показало, что уровни ТГК выросли примерно с 4% в 1990-х годах до почти 12% в 2014
году.  THC к CBD от 1 до 14 в 1995 году и примерно от 1 до 80 в
2014 году, неясно, насколько точными были эти тесты.  Однако
общие недавние результаты показывают, что чем больше марихуаны вы употребляете и чем она крепче, тем выше риск развития психоза.
Но насколько высок риск психоза для населения в целом?
исследование, проведенное в Великобритании, показало, что, хотя употребление марихуаны значительно возросло в период с
1996 по 2005 год,
число случаев шизофрении и типа психоза оставалось стабильным,
риск психоза, вызванного марихуаной, остается самым высоким для людей, которые уже имеют высокий риск психоза с самого начала.
, кажется более вероятным, что марихуана ускоряет развитие их состояния, а не вызывает его, насколько нам известно прямо сейчас.
Таким образом, рассуждение идет так: чем меньше людей имеют доступ к марихуане, тем ниже риск психоза марихуаны и сока.
Но на самом деле вы могли бы возразить.  что именно потому, что марихуана незаконна,
больше людей заболеют психозом.
запрет делает
нелегальные наркотики сильнее и сильнее, потому что таким образом вы можете отправить больше продукта в меньшем пространстве и продать его с большей прибылью,
это то, что произошло во время запрета алкоголя в  США, где крепкие спиртные напитки стали нормой,
и то же самое сейчас происходит с марихуаной.
Представьте себе мир, в котором спиртные напитки являются единственным алкоголем.
У вас есть выбор: либо вообще не пить, либо напиться намного больше, чем вам хотелось бы.
Сегодня это ситуация для многих курильщиков марихуаны.
Люди не прекращали пить во время сухого закона, и цифры показывают, что законы не  Используя марихуану,
мы не можем избавиться от марихуаны, но мы можем сделать ее более безопасной.
Если бы марихуана была легальна.  У потребителей было бы больше вариантов, и регулирующие органы могли бы, например, настаивать на высоком уровне КБД.
Точно так же, как большинство людей не пьют бутылку водки после работы, многие люди с удовольствием выпьют пивную версию марихуаны после работы.
Аргумент - марихуана  является пробным наркотиком, если он будет легализован, произойдет всплеск употребления гораздо более опасных наркотиков.
Исследование 2015 года показало, что около
45% пожизненных потребителей марихуаны в какой-то момент принимали какой-либо другой запрещенный наркотик.
Легализация марихуаны может усилить эту тенденцию, так как все больше молодых людей  .  Попробуйте легальную марихуану.  В конечном итоге они могут попробовать более тяжелые наркотики.
Но оказывается, что реальный путь к употреблению наркотиков начинается гораздо раньше, чем сигареты.
Одно исследование показало, что подростки, начавшие курить до 15 лет, на 80 %
чаще употребляли запрещенные наркотики, чем те, кто этого не делал.  а
исследование 2007 года показало, что курящие подростки в возрасте от 12 до 17 лет в три раза чаще употребляли алкоголь, в
семь раз чаще употребляли такие наркотики, как героин или кокаин, а также в семь раз чаще прибегали к марихуане.
как легализация большего количества наркотиков может остановить употребление тяжелых наркотиков?
Сначала важно признать, что люди употребляют наркотики не потому, что они легальны или нет.
Если вы хотите купить любой наркотик, вы всегда найдете кого-то, кто будет рад его продать
. Настоящий вопрос заключается в том, почему у людей развиваются нездоровые отношения с наркотиками.  вообще?
Исследования показывают, что определенные условия делают людей особенно уязвимыми к наркотикам и зависимости: тяжелое детство, ранняя травма,
низкий социальный статус,
депрессия, даже генетические факторы.
не решить ни одну из этих проблем и вместо этого стать новой проблемой.
Но наказание людей за их нездоровые механизмы преодоления ничего не меняет и в основных причинах.
Поэтому некоторые утверждают, что нам нужно пойти совершенно другим путем в
2001 году. Португалия была одной из самых  острые проблемы с наркотиками в Европе.  Таким образом, он был достаточно отчаянным, чтобы попробовать что-то радикальное.
Хранение и употребление всех легальных наркотиков было декриминализировано.
Его больше не арестовывали, вместо этого власти начали масштабную кампанию по охране здоровья.
и снижение вреда
Употребление наркотиков рассматривалось как хроническое заболевание, а не как
преступление результаты были ошеломляющими количество людей, которые пробовали наркотики и продолжали их употреблять, сократилось с
44% до 28% к 2012
г. Уменьшилось употребление сильнодействующих наркотиков, а также заболеваемость ВИЧ и гепатитом  Инфекции и передозировки
Легализация наркотиков может в целом помочь обществу гораздо больше, чем навредить ему.
Аргумент номер три
Марихуана вызывает привыкание и вредна для здоровья.  Она должна оставаться незаконной, чтобы свести вред к минимуму.
Хотя зависимость от марихуаны носит скорее психологический, чем физический характер, она по-прежнему является реальной проблемой.
марихуана вызовет зависимость.
Это также связано с более высоким уровнем ТГК.
Исследование, опубликованное в 2017 году, отслеживало эффективность марихуаны и голландских кофеен в течение 16 лет.
На каждый 1% увеличения уровня ТГК на
60 человек больше обращаются за лечением по всей стране с точки зрения ухудшения здоровья.  Эффекты
Некоторые исследования связывают употребление марихуаны с повышением артериального давления и проблемами с легкими, в то время как исследование 2016 года показало, что употребление марихуаны не
связано с проблемами физического здоровья, за исключением более высокого риска заболевания десен
Некоторые исследования показали, что употребление марихуаны изменяет мозг подростков и
снижает их интеллект, но  когда более поздние исследования принимали во внимание употребление алкоголя и курение, результаты были неубедительными.
король любые наркотики, пока мозг все еще находится в разработке, вредны для вас
Но правда в том, что мы еще не знаем, насколько вредна марихуана для здоровья, нам нужно больше финансирования для исследований?
Что трудно получить, пока марихуана остается незаконной
Мы можем представить то, что мы знаем, в перспективе, хотя
16% людей, употребляющих алкоголь, становятся алкоголиками, а 32% людей, которые пробуют сигареты, становятся курильщиками.
Мы точно знаем, что алкоголь влияет на ваш мозг, разрушает вашу печень и вызывает  рак, в то время как табак закупоривает ваши артерии
Разрушает ваши легкие, а также вызывает рак
3,3 миллиона человек умирают от злоупотребления алкоголем каждый год, в то время как курение убивает более 6 миллионов человек
Никто не предполагает, что табак и алкоголь безвредны только потому, что они легальны.
запрещать их, даже несмотря на то, что они чрезвычайно опасны
Легальность — это способ осуществлять над ними некоторый контроль, особенно когда речь идет о защите молодежи
. Часто купить легальные наркотики для подростков гораздо труднее, чем купить нелегальные
Официальные продавцы могут получить большие штрафы и проиграть  их лицензия, если они продают несовершеннолетним детям.
Легальность создает здесь стимулы, которые торговцы наркотиками не могут использовать.
egal не означает его одобрение, это означает принятие на себя ответственности за риски, которые он представляет.
Это также может открыть шлюзы для множества новых исследований, которые показывают нам, насколько он вреден на самом деле.  И для кого
Заключение
Марихуана является наркотиком и, как и любой другой наркотик,
имеет негативные последствия для значительной части людей, которые ее употребляют.  Это не безобидно
Лучшим способом защитить общество от его негативных последствий кажется легализация и регулирование
Благодаря нашему партнерству с фанком это видео уже две недели доступно на нашем немецком канале
Смотрите и подписывайтесь, чтобы практиковать свои навыки немецкого языка
И  если вы хотите поддержать создание видеороликов, на изучение и подготовку которых уходят месяцы, и получить кучу крутых вещей в
Return, вы можете сделать это на patreon dot com slash kurzgesagt