Во всем мире марихуана декриминализуется или даже становится законной
Но действительно ли это хорошая идея?
В онлайн-дебатах вред часто преуменьшается
Итак, давайте рассмотрим три самых веcких аргумента
против легализации марихуаны
KURZGESAGT
-вкратце-
Аргумент номер один:
За последние несколько десятилетий марихуана была спроектирована,
чтобы стать намного более сильнодействующей.
Сегодня марихуана настолько мощна, что на самом деле
это сильный наркотик, который может вызвать психоз.
Основным активным веществом марихуаны является ТГК (Тетрагидроканнабинол),
и есть веские доказательства того, что ТГК связана с психозом
независимо от других факторов риска
Марихуана также содержит вещество, называемое КБД (Каннабидиол),
которое, похоже, противодействует этому эффекту
Оно даже тестируется как лечение от психоза и тревоги
Но из-за того, что это не зывает кайфа,
производители марихуаны постепенно уменьшали количество КБД в марихуане
последние несколько десятилетий, а концентрацию ТГК, наоборот, увеличивали
Тестирование образцов показало, что уровни ТГК повысились
с ~4% в 1990-х годах до почти 12% в 2014 году
смещая отношение ТГК к КБД с 1 к 14 в 1995 году до примерно 1 к 80 в 2014
Неясно, однако, насколько точны эти тесты.
В целом, последние результаты показывают, что чем больше марихуаны
вы потребляете и чем сильнее она, тем сильнее у вас риск развития психоза
Но насколько высок риск психоза для населения в целом?
Исследование, проведенное в Великобритании, показало, что,
хотя употребление марихуаны значительно возросло между 1996 и 2005 гг.,
число случаев шизофрении, вида психоза, оставалось стабильным
Риск развития психоза из-за марихуаны остается самым высоким для людей,
у которых уже есть высокий риск развития психоза
Для них, вероятнее всего, марихуана ускоряет развитие их состояния,
а не вызывает его, насколько нам известно сейчас
Аргумент следующий: чем меньше людей имеют доступ к марихуане
тем ниже риск психоза, вызванного марихуаной
Но на самом деле вы могли бы утверждать, что именно потому,
что марихуана незаконна, больше людей страдает психозом
Запрет делает незаконный наркотик сильнее, потому что так можно
отправить больше продукта в меньшем пространстве и продать его дороже
Это произошло во время сухого закона в США,
где крепкий алкоголь стал нормой
То же самое происходит с марихуаной сейчас
Представьте себе мир, в котором из алкогольных
напитков доступны только крепкие
У вас есть выбор: не пить вообще
или опьянеть гораздо сильнее, чем вы бы хотели.
Та же ситуация у многих курильщиков марихуаны
Люди не переставали пить во время запрета, и, если верить цифрам,
законы не мешают людям использовать марихуану
Мы не можем заставить марихуану уйти, но мы можем сделать ее безопаснее
Если бы марихуана была законной, у потребителей было бы больше вариантов,
и регулирующие органы могли бы, например, настаивать на высоком уровне КБД
Подобно тому, как большинство людей не пьют бутылку водки после работы,
многие люди с удовольствием воспользуются "пивной" версией марихуаны
Аргумент №2:
марихуана - это наркотик-лазейка, если оно будет легализовано,
будет всплеск употребления гораздо более опасных наркотиков
Исследование 2015 года показало, что 45% пожизненных потребителей
марихуаны в какой-то момент принимали другие незаконные наркотики
Легализация марихуаны
может усилить эту тенденцию.
Если больше молодых людей смогут попробовать законную марихуану,
они могут, в конечном итоге, попробовать более тяжёлые наркотики
Но оказывается, что настоящие врата к употреблению наркотиков
находятся гораздо раньше - сигареты
Одно исследование показало, что подростки, которые начали курить
до 15 лет, на 80% вероятнее будут использовать незаконные наркотики
чем те, кто этого не сделал
А исследование 2007 года показало, что подростки от 12 до 17 лет,
которые курили, в три раза чаще начинают пить,
в семь раз чаще употребляли наркотики, такие как героин или кокаин,
а также в семь раз чаще курили марихуану
Но если это так, то как узаконивание большего числа наркотиков
прекратит использование тяжёлых наркотиков?
Сначала важно признать, что люди не употребляют наркотики,
потому что они законные или нет
Если вы хотите купить какой-либо наркотик,
вы всегда найдёте того, кто счастлив его продать
Настоящий вопрос: почему люди вообще
развивают нездоровые отношения с наркотиками?
Исследования показывают, что определенные условия делают людей
особенно уязвимыми для наркотиков и наркомании.
Сложное детство, ранняя травма, низкий социальный статус,
депрессия, даже генетические факторы.
Наркотик, к которому они становятся зависимыми, чаще всего не случаен
Наркоманы принимают наркотики, чтобы избежать своих проблем,
но наркотики не решают ни одной из этих проблем
и вместо этого становятся новой проблемой
Но наказание людей за их нездоровые механизмы закупоривания
так же не меняет причин наркомании
Поэтому некоторые утверждают, что нам нужен совершенно иной путь
В 2001 году у Португалии была
одна из худших проблем с наркотиками в Европе.
Так что она было достаточно отчаянна, чтобы попробовать что-то радикальное
Хранение и использование всех нелегальных наркотиков было декриминализовано
Вас больше не арестуют, в место этого власти начали
крупную здравоохранительную кампанию
Люди, у которых нашли небольшое количество наркотиков, были направлены
в службы поддержки и получили помощь в лечении и снижении вреда
Наркомания рассматривалась как хроническое заболевание, а не преступление
Результаты были ошеломляющими: число людей, которые пробовали наркотики
и продолжали их принимать, упало с 44% до 28% к 2018 году
Использование тяжелых наркотиков уменьшилось,
также как и число инфекций ВИЧ, гепатита и передозировок
Легализация наркотиков в целом может помочь обществу
гораздо больше, чем нанести ему вред
Аргумент номер три
Марихуана вызывает привыкание и вред.
Она должна оставаться незаконной, чтобы свести вред к минимуму
В то время как зависимость от марихуаны скорее психологическая,
чем физическая, она по-прежнему остается реальной проблемой
Спрос на лечение от марихуаны более чем удвоился за последнее десятилетие
Всего около 10 процентов людей,
которые пробуют марихуану, становятся зависимыми
Это также связано с более высокими уровнями ТГК
Исследование, выпущенное в 2017 году, отслеживало концентрированность
марихуаны в голландских кафе в течение 16 лет
На каждый процент увеличения концентрации ТГК
ещё 60 человек начинали лечение по всей стране.
С точки зрения негативного воздействия на здоровье, некоторые исследования
связывают марихуаной с повышением кровяного давления
и проблемами с легкими, в то время как исследование 2016 года показало,
что курение марихуаны не связано с физическими проблемами
со здоровьем, за исключением более высокого риска заболевания десен.
Некоторые исследования показали, что курение марихуаны изменяет мозги
подростков и понижает их интеллект, но когда в последних исследованиях
принимали во внимание алкоголь и табак, результаты были неубедительными
В целом, исследования показывают, что использование любых наркотиков,
пока мозг все еще находится в процессе развития, вредит вашему здоровью
Но правда в том, что мы еще не знаем, насколько марихуана вредна,
нам нужно больше финансирования для исследований,
которое трудно достать, пока марихуана остается незаконной
Но мы можем провести аналогию
16% людей, употребляющих алкоголь, становятся алкоголиками,
а 32% людей, которые пробуют курить, становятся курильщиками
Мы точно знаем, что алкоголь влияет на ваш мозг, разрушает вашу печень
и вызывает рак, в то время как табак забивает ваши артерии,
уничтожает ваши легкие и также вызывает рак
3,3 миллиона человек умирают от злоупотребления алкоголем каждый год,
в то время как курение убивает более 6 миллионов человек
Никто не говорит, что табак и алкоголь безвредны только потому,
что они законны, и никто всерьез не предлагает запретить их,
даже хотя они чрезвычайно опасны
Законность - это способ как-то контролировать их,
особенно когда речь идет о защите молодых людей
Подросткам часто бывает гораздо труднее
покупать легальные наркотики, чем незаконные
Официальные продавцы могут получить здоровенные штрафы
и лишиться лицензии, если они продают несовершеннолетним детям
Законность создает систему поощрений,
которую торговцы наркотиками не могут использовать
Поэтому легализация марихуаны не означает её одобрения, это означает
принятие на себя ответственности за риски, которые она представляет
Это также может открыть двери для тонны новых исследований,
которые покажут нам, насколько это действительно вредно, и для кого
Вывод
Марихуана - это наркотик, и как и любой другой наркотик, она имеет
она имеет негативные последствия для значительной
части людей, которые её употребляют
Она не безвредна.
И лучший способ защитить общество от её негативных последствий,
похоже, легализация и регулирование
Благодаря нашему партнерству с FUNK это видео
доступно на нашем немецком канале уже две недели
Зацените его и подпишитесь, чтобы попрактиковать свой немецкий
И если вы хотите поддержать создание видеороликов, которые занимают
месяцы исследований и работы, и получить кучу классных вещей в ответ,
вы можете сделать это на patreon.com/kurzgesagt
А ещё вы можете помочь с переводом :)