กัญชาทั่วโลกกำลังถูกลดทอนความเป็นอาชญากรรม หรือแม้แต่ทำให้ถูกกฎหมาย
แต่นี่เป็นความคิดที่ดีจริงๆ หรือ  ในการโต้วาทีออนไลน์ ไซต์ที่เป็นอันตรายมักจะถูกมองข้าม?
มาดูข้อโต้แย้งที่ทรงพลังที่สุดสามข้อที่ต่อต้านการทำให้ถูกกฎหมาย
ข้อโต้แย้งข้อที่หนึ่ง: ในช่วงสองสามทศวรรษที่ผ่านมา
กัญชาได้รับการออกแบบมาเพื่อให้มีศักยภาพมากขึ้น ใน
ปัจจุบัน กัญชามีศักยภาพมากจนเป็นยาที่มีฤทธิ์รุนแรงที่อาจทำให้เกิดโรคจิตได้
สารออกฤทธิ์หลักของกัญชาคือ THC และมีหลักฐานที่แน่ชัดว่า THC เกี่ยวข้องกับโรคจิต
โดยไม่คำนึงถึงปัจจัยเสี่ยงอื่น ๆ
กัญชายังมีสารที่เรียกว่า CBD ที่ดูเหมือนว่าจะต่อต้านผลกระทบ
นี้ แม้จะถูกทดสอบเพื่อรักษาโรคจิตและความวิตกกังวล
แต่เพราะมัน  ไม่ได้ทำให้คุณมีเกษตรกรผู้ปลูกสูงได้ค่อยๆ ลดปริมาณของ CBD ในกัญชาในช่วงสองสามทศวรรษที่ผ่านมาในขณะที่เพิ่ม
ระดับ THC
การทดสอบตัวอย่างแสดงให้เห็นว่าระดับ THC ได้เพิ่มขึ้นจากประมาณ 4% ในปี 1990 เป็นเกือบ 12% ในปี 2014
ขยับอัตราส่วนของ  THC ถึง CBD ตั้งแต่ 1 ถึง 14 ในปี 2538 เป็นประมาณ 1 ถึง 80 ใน
ปี 2557 ยังไม่ชัดเจนว่าการทดสอบเหล่านั้นแม่นยำเพียงใด  อย่างไรก็ตาม
ผลการวิจัยล่าสุดโดยรวมชี้ให้เห็นว่า ยิ่งคุณบริโภคกัญชามากเท่าไหร่ และยิ่งมีความเข้มข้นมากขึ้นเท่านั้น ความเสี่ยงในการเป็นโรคจิตก็จะ
สูงขึ้น แต่ความเสี่ยงของโรคจิตในประชากรทั่วไปนั้นสูงเพียงใด?
การศึกษาจากสหราชอาณาจักรพบว่าในขณะที่การใช้กัญชาเพิ่มขึ้นอย่างมีนัยสำคัญระหว่าง
ปีพ. ศ. 2539 ถึง
2548 จำนวนผู้ป่วยจิตเภท แต่โรคจิตประเภทหนึ่งยังคงมีเสถียรภาพ
ความเสี่ยงของโรคจิตที่เกิดจากกัญชายังคงสูงที่สุดสำหรับผู้ที่มีความเสี่ยงสูงที่จะเป็นโรคจิตอยู่แล้ว
ดูเหมือนว่ากัญชาจะเร่งการพัฒนาสภาพของมันมากกว่าที่จะทำให้เกิดอย่างที่เรารู้ในตอนนี้
ดังนั้นการให้เหตุผลดำเนินไปถ้าคนเข้าถึงกัญชาน้อยลง ความเสี่ยงของกัญชาและโรคจิตในน้ำผลไม้ก็ลดลง
แต่จริงๆ แล้วคุณเถียงได้  ที่แน่ชัดเพราะกัญชาเป็นสิ่งผิดกฎหมาย
ผู้คนจำนวนมากขึ้นจะจบลงด้วยการ
ห้ามโรคจิตทำให้
ยาผิดกฎหมายแข็งแกร่งขึ้นและมีศักยภาพมากขึ้นเพราะวิธีนี้ทำให้คุณสามารถส่งสินค้าได้มากขึ้นในพื้นที่ที่เล็กลงและขายได้กำไรมากขึ้น
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้นในระหว่างการห้ามดื่มแอลกอฮอล์ใน  สหรัฐอเมริกาที่สุรากลาย
เป็นบรรทัดฐานและเช่นเดียวกันกับกัญชาตอนนี้
ลองนึกภาพโลกที่สุราเป็นเพียงแอลกอฮอล์  hol มี
คุณสามารถเลือกได้ว่าจะไม่ดื่มเลยหรือเมามากเกินกว่าที่อยากจะเป็น
นี่คือสถานการณ์ของผู้สูบกัญชาจำนวนมากในปัจจุบัน
ผู้คนไม่ได้หยุดดื่มในช่วงที่ห้ามดื่ม และตัวเลขก็แสดงว่ากฎหมายไม่ได้กีดกันผู้คน  การใช้กัญชา
เราไม่สามารถทำให้กัญชาหายไปได้ แต่เราสามารถทำให้ปลอดภัยขึ้นได้
หากกัญชาถูกกฎหมาย  จะมีตัวเลือกมากขึ้นสำหรับผู้บริโภคและหน่วยงานกำกับดูแล เช่น ยืนยันในระดับสูงของ CBD
เช่นเดียวกับคนส่วนใหญ่ไม่ดื่มวอดก้าขวดหลังเลิกงาน หลายคนยินดีที่จะบริโภคเบียร์หลังเลิกงานของ
ข้อโต้แย้งของกัญชา - กัญชา  เป็นยาเกตเวย์ หากถูกกฎหมาย การใช้ยาที่อันตรายจะเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว จาก
การศึกษาในปี 2558 พบว่าประมาณ
45% ของผู้ใช้กัญชาตลอดชีวิตใช้ยาผิดกฎหมายอื่นๆ ในบางจุด การทำให้
ถูกกฎหมายกัญชาสามารถตอกย้ำแนวโน้มนี้ได้เมื่อมีคนหนุ่มสาวมากขึ้น  .  ลองใช้กัญชาอย่างถูกกฎหมาย.  พวกเขาอาจจะลงเอยด้วยการพยายามเสพยาแรงขึ้น
แต่ปรากฎว่าประตูสู่การใช้ยาที่แท้จริงนั้นมาเร็วกว่าบุหรี่มาก
การศึกษาหนึ่งพบว่าวัยรุ่นที่เริ่มสูบบุหรี่ก่อนอายุ 15 ปี
มีแนวโน้มที่จะใช้ยาเสพติดที่ผิดกฎหมายมากกว่าผู้ที่ไม่สูบถึง 80%  และจาก
การศึกษาในปี 2550 พบว่าวัยรุ่นอายุระหว่าง 12-17 ปี ที่สูบบุหรี่มีแนวโน้มจะดื่มสุรามากขึ้นถึง 3 เท่า มีแนวโน้ม
เสพยาอย่างเฮโรอีนหรือโคเคนถึง 7 เท่า และยังมีแนวโน้มที่จะหันไปเสพกัญชามากกว่าถึง 7 เท่า
แต่ถ้าเป็นอย่างนั้น  จะทำให้ยาเสพติดมากขึ้นอย่างถูกกฎหมายหยุดการใช้ยาที่รุนแรงได้อย่างไร?
แรกๆ ก็ต้องยอมรับว่าคนไม่เสพยาเพราะถูกกฎหมายหรือไม่
ถ้าจะซื้อยาอะไรก็จะเจอคนที่ยินดี
ขายตลอด คำถามจริงคือทำไมคนถึงพัฒนาความสัมพันธ์ไม่ดีกับยา  เลย?
จากการศึกษาพบว่าภาวะบางอย่างทำให้ผู้คนเสี่ยงต่อยาและการติดยาโดยเฉพาะ ทำให้เกิดความบอบช้ำทางจิตใจในวัยเด็กได้ยาก
สถานะทางสังคมต่ำ
ภาวะซึมเศร้า แม้กระทั่งปัจจัยทางพันธุกรรม
ซึ่งยาที่พวกเขาเสพติดนั้นมักเป็นเรื่องของโอกาส ผู้
ติดยาเพื่อหนีปัญหา แต่ยาเสพติด  อย่าแก้ปัญหาเหล่านั้นและกลายเป็นปัญหาใหม่แทน
แต่การลงโทษผู้คนสำหรับกลไกการเผชิญปัญหาที่ไม่ดีต่อสุขภาพของพวกเขาไม่ได้เปลี่ยนแปลงอะไรเกี่ยวกับสาเหตุพื้นฐานเช่นกัน
ดังนั้นบางคนโต้แย้งว่าเราต้องใช้เส้นทางที่แตกต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิงใน
ปี 2544 โปรตุเกสมีหนึ่งใน  ปัญหายาเสพติดที่เลวร้ายที่สุดในยุโรป  จึงหมดหวังที่จะลองทำอะไรที่รุนแรง
ครอบครองและใช้ยาที่ถูกกฎหมายทั้งหมดถูกลดทอนความเป็นอาชญากรรม
เขาจะไม่ถูกจับกุมอีกต่อไป ทางการได้เริ่มการรณรงค์ด้านสุขภาพครั้งใหญ่
ผู้ที่พบเงินจำนวนเล็กน้อยถูกส่งต่อไปยังบริการสนับสนุนและได้รับความช่วยเหลือในการรักษา  และการลดอันตราย การ
ใช้ยาถูกมองว่าเป็นโรคเรื้อรังไม่ก่อ
อาชญากรรม ผลลัพธ์ที่น่าทึ่งคือ จำนวนผู้ที่ลองใช้ยาและยังคงใช้อยู่ลดลงจาก
44% เป็น 28% ภายในปี 2555
การใช้ยารุนแรงลดลง รวมทั้งเอชไอวีและโรคตับอักเสบ  การติดเชื้อและการใช้ยาเกินขนาด การ
ทำยาให้ถูกกฎหมายโดยรวมอาจช่วยสังคมได้มากกว่าที่จะทำอันตราย
ข้อโต้แย้งข้อที่สาม
กัญชาเป็นสิ่งเสพติดและไม่ดีต่อสุขภาพ  จำเป็นต้องยังคงผิดกฎหมายเพื่อรักษาอันตรายให้น้อยที่สุด
ในขณะที่การติดกัญชามีผลทางจิตใจมากกว่าทางร่างกาย แต่ก็ยังเป็นปัญหาที่แท้จริง
ความต้องการในการรักษาผู้ติดกัญชาเพิ่มขึ้นกว่าเท่าตัวในทศวรรษที่ผ่านมาเพียงลำพังใน
รวมประมาณ 10 เปอร์เซ็นต์ของผู้ที่พยายาม  กัญชาจะกลายเป็นสิ่งเสพติด
สิ่งนี้เกี่ยวข้องกับระดับ THC ที่สูงขึ้น การ
ศึกษาที่เผยแพร่ในปี 2560 ติดตามศักยภาพของกัญชาและร้านกาแฟดัตช์ในช่วง 16 ปี
สำหรับการเพิ่มขึ้นของ THC ทุกๆ 1%
60 คนทั่วประเทศในแง่ของสุขภาพเชิงลบ  ผล
การศึกษาบางชิ้นเชื่อมโยงกัญชาใช้เพื่อเพิ่มความดันโลหิตและปัญหาปอด ในขณะที่การศึกษาในปี 2559 พบว่าการใช้กัญชา
ไม่เกี่ยวข้องกับปัญหาสุขภาพร่างกาย ยกเว้นความเสี่ยงที่จะเป็นโรคเหงือกสูง
บางการศึกษาพบว่าการใช้กัญชาเปลี่ยนสมองของวัยรุ่น และ
ลดสติปัญญาลง แต่  เมื่อการศึกษาล่าสุดได้พิจารณาการดื่มและการสูบบุหรี่ ผลการ
วิจัยโดยรวมพบว่า ta  ราชายาเสพติดใด ๆ ในขณะที่สมองยังพัฒนาอยู่นั้นไม่ดีสำหรับคุณ
แต่ความจริงก็คือเรายังไม่ทราบว่ากัญชาที่ไม่แข็งแรงเราต้องการเงินทุนเพิ่มเติมสำหรับการวิจัยอย่างไร?
ซึ่งเป็นเรื่องยากที่จะได้รับในขณะที่กัญชายังคงผิดกฎหมาย
เราสามารถมองสิ่งที่เรารู้ในมุมมองแม้ว่า
16% ของผู้ที่ดื่มแอลกอฮอล์กลายเป็นคนติดสุรา และ 32% ของผู้ที่พยายามสูบบุหรี่กลายเป็นผู้สูบบุหรี่
เราทราบดีว่าแอลกอฮอล์ส่งผลต่อสมองของคุณทำลายตับและสาเหตุ  มะเร็งในขณะที่ยาสูบอุดตันหลอดเลือดแดงของคุณ
ทำลายปอดของคุณและทำให้มะเร็ง
3.3 ล้านคนเสียชีวิตจากการใช้แอลกอฮอล์ในแต่ละปีในขณะที่การสูบบุหรี่คร่าชีวิตผู้คนมากกว่า 6 ล้านคน
ไม่มีใครแนะนำว่ายาสูบและแอลกอฮอล์ไม่เป็นอันตรายเพียงเพราะพวกเขาถูกกฎหมายเช่นกัน
ไม่มีใครเสนออย่างจริงจัง  ห้ามพวกเขาแม้ว่าจะเป็นอันตรายอย่างยิ่ง
กฎหมายเป็นแนวทางในการควบคุมพวกเขาโดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อต้องปกป้องคนหนุ่ม
สาว การซื้อยาถูกกฎหมายสำหรับวัยรุ่นมักจะยากกว่าการซื้อยาผิดกฎหมาย
ผู้ขายอย่างเป็นทางการอาจถูกปรับหนักและสูญเสีย  ใบอนุญาตหากขายให้เด็กที่ยังไม่
บรรลุนิติภาวะ  egal ไม่ได้หมายถึงการรับรอง แต่หมายถึงการรับผิดชอบต่อความเสี่ยงที่เกิดขึ้น
นอกจากนี้ยังสามารถเปิดประตูน้ำท่วมให้กับงานวิจัยใหม่มากมายที่แสดงให้เราเห็นว่าอันตรายจริงๆ เป็นอย่างไร  และใครที่
สรุปว่า
กัญชาเป็นยาและก็เหมือนกับยาตัวอื่น
ๆ มันมีผลเสียต่อกลุ่มคนที่ใช้มันในปริมาณมาก  ไม่เป็นอันตราย
วิธีที่ดีที่สุดในการปกป้องสังคมจากผลเสียที่ตามมานั้น ดูเหมือนว่าจะถูกกฎหมายและระเบียบ ต้อง
ขอบคุณความร่วมมือของเรากับ Funk วิดีโอนี้ได้รับการเผยแพร่ในช่องภาษาเยอรมันของเราเป็นเวลาสองสัปดาห์แล้ว
ลองดูและสมัครรับข้อมูลเพื่อฝึกฝนทักษะภาษาเยอรมันของคุณ
และ  หากคุณต้องการสนับสนุนการสร้างวิดีโอที่ใช้เวลาหลายเดือนในการวิจัยและเตรียมและรับสิ่งดีๆ มากมายใน
Return คุณสามารถทำได้ใน patreon dot com slash kurzgesagt