ทั่วโลก
กัญชาผิดกฎหมายน้อยลง กระทั่งทำให้ถูกกฎหมาย
แต่มันเป็นความคิดที่ดีแล้วจริงหรือ?
การถกเถียงในโลกออนไลน์
ส่วนมากด้านแย่ๆ มักจะถูกกล่าวถึง
มาดู 3 เหตุผลใหญ่ๆ
ที่ต่อต้านการทำกัญชาให้ถูกกฎหมายกัน
ข้อโต้แย้งที่ 1
ในช่วงไม่กี่สิบปีก่อน
กัญชาได้ถูกปรับปรุง
ให้มีฤทธิ์แรงมากขึ้น
กัญชาในปัจจุบันจึงออกฤทธิ์ได้แรงมาก
แรงขนาดทำให้ก่อภาวะทางจิตได้เลย
ส่วนประกอบหลักของกัญชาคือ สาร THC
และก็มีหลักฐานหนักแน่นว่า
สารนี้ก่อให้เกิดโรคทางจิตได้
แม้จะไม่นับอาการเสี่ยงอื่นๆ
กัญชายังมีสารประกอบอีกตัวที่เรียกว่า CBD
ซึ่งดูเหมือนจะมีผลต้านกันกับ THC
กระทั่งมีการทดสอบโดยการรักษา โรคจิต
และผู้มีอาการซึมเศร้า
แต่เพราะสารตัวนี้แหละ ที่ไม่ทำให้คุณเมายา
ในช่วงไม่กี่สิบปีที่ผ่านมา
ผู้ผลิตจึงลดปริมาณ CBD ลง
ในขณะที่เพิ่มปริมาณ THC
ปริมาณ THC ในตัวอย่างที่ถูกทดสอบ ถูกเพิ่มขึ้นจากราว 4% ในช่วงปี 90
เป็นราว 12% ในปี 2014
เปลื่ยนอัตราส่วน THC ต่อ CBD
จาก 1 ต่อ 14 ในปี 1995
ไปเป็น 1 ต่อ 80 ในปี 2014
แต่ก็ไม่รู้ว่าผลการทดสอบเหล่านั้นแม่นยำขนาดไหน
โดยรวมกล่าวได้ว่า ยิ่งคุณเสพกัญชามากเท่าไร
มันก็ยิ่งเมายาแรงมากขึ้นไปอีก
และมีความเสี่ยงมากขึ้นที่จะมีอาการทางจิต
แต่ ความเสี่ยงที่จะมีอาการทางจิต
ของประชากรทั่วไปมันมากแค่ไหนล่ะ?
ในประเทศอังกฤษมีการศึกษาว่า
ที่ระหว่างปี 1996 จนถึง 2005 ที่
การเสพกัญชามีมากขึ้น
ในขณะที่จำนวนของผู้ป่วยจิตเภท
ยังมีจำนวนเท่าๆเดิม
ความเสี่ยงของกัญชาที่จะก่อภาวะทางจิต
มีผลสูงสุด
ต่อคนที่มีภาวะทางจิตอยู่แล้ว
สำหรับผู้ป่วยแล้ว
จากที่เรารู้ กัญชาดูเหมือนจะเร่งอาการต่างๆ ให้เร็วขึ้น
มากกว่าที่จะก่อให้เกิดโรค
ฉะนั้นเหตุผลตกไปที่
ถ้าผู้คนเข้าถึงกัญชาได้น้อย
โอกาสที่กัญชาจะก่อให้เกิดอาการทางจิตก็จะยิ่งน้อยลงไปด้วย
แต่จริงๆแล้ว สามารถโต้แย้งได้ว่า
จริงๆแล้ว เพราะกัญชาผิดกฎหมาย
คนยิ่งป่วยเป็นจิตเภทมากขึ้น
การที่มันผิดกฎหมายนี่แหละที่ทำให้
ยาเสพติดต่างๆ เข้มขึ้น รุนแรงขึ้น
เพราะว่าผู้ค้ามีพื้นที่ขายน้อย แต่จำนวนของสินค้ามีมาก
จีงเน้นขายทีละเยอะๆ เพื่อทำกำไร
นี่เป็นสิ่งที่เคยเกิดขึ้นแล้ว
ระหว่างการจำกัดแอลกอฮอล์ในสหรัฐ
โดยมีแค่เหล้าเท่านั้นที่ขายได้
กัญชาก็เหมือนกัน
ลองนึกดูว่า มีแต่เหล้าเท่านั้นที่สามารถหาซื้อได้
ดังนั้นคุณมีทางเลือกแค่ จะเมาหัวทิ่ม
หรือจะไม่ดื่มเลย
นี่เป็นสิ่งที่กำลังเกิดขึ้นกับกัญชาในปัจจุบัน
ประชาชนก็ไม่ได้หยุดดื่มกันแม้จะมีการจำกัด
และจำนวนของผู้เสพกัญชาก็ไม่ได้ลดลงตามที่กฎหมายห้าม
คือเราไม่สามารถทำให้กัญชาหมดไปได้
แต่เราสามารถทำให้มันปลอดภัยขึ้นได้
ถ้ากัญชาถูกกฎหมาย
มันก็จะเป็นตัวเลือกให้ผู้ซื้อ
และหน่วยงานรัฐสามารถกำกับปริมาณสาร CBD ให้เยอะได้
คล้ายกับที่คนส่วนใหญ่ไม่ค่อยดื่มเหล้าทั้งกลมหลังเลิกงานกัน
ดังนั้นคนจะสามารถเสพกัญชาที่ไม่แรงมากได้
เหมือนกับดื่มเบียร์หลังเลิกงาน
ข้อโต้แย้งที่สอง : กัญชาเป็นทางผ่านไปสู่สารเสพติดอื่นๆ
"ถ้ากัญชาถูกกฎหมาย
ปริมาณการให้สารเสพติดที่อันตรายอื่นๆ จะสูงขึ้นฉับพลัน"
ในปี 2015 มีศึกษาพบว่า
45% ของคนที่เสพกัญชา
จะหันไปเสพสารอื่นในจุดใดจุดหนึ่ง
การทำกัญชาให้ถูกกฎหมายอาจจะทำให้เกิดสถานการณ์แบบนี้
ยิ่งวัยรุ่นสามารถเสพกัญชาได้ถูกกฎหมาย
พวกเขาอาจจะหันไปเสพอย่างอื่นที่รุนแรงกว่าเดิม
แต่จริงๆ แล้วทางผ่านสำหรับยาเสพติดต่างๆ มีมาก่อนแล้ว
นั่นคือบุหรี่
มีงานวิชาการชิ้นหนึ่งกล่วว่า
วัยรุ่นคนที่เริ่มสูบบุหรี่ตั้งแต่ก่อนอายุ 15
กว่า 80% เลยที่จะไปใช้ยาเสพติดผิดกฎหมายภายหลัง
และในปี 2007 พบว่า วัยรุ่นที่สูบบุหรี่ในช่วงอายุ 12 จนถึง 17
มีแนวโน้ม 3 เท่าที่จะกลายเป็นนักดื่มตัวยง
อีก 7 เท่าที่จะกลายเป็นผู้เสพสารอย่าง
เฮโรอีน หรือ โคเคน
และมีแนวโน้มอีก 7 เท่าที่จะหันไปเสพกัญชาเช่นกัน
ซึ่งถ้าเป็นแบบนี้
การทำให้สารเสพติดถูกกฎหมายมากขึ้น
จะหยุดให้คนเสพสารที่รุนแรงได้อย่างไร?
อย่างแรก ต้องรู้ก่อนว่า
คนที่เสพ ไม่ได้เสพเพราะว่ามันถูกหรือผิดกฎหมาย
ถ้าเกิดอยากจะซื้อยาเสพติดต่างๆ
ก็จะมีคนที่ยินดีขายอยู่ดี
คำถามจริงๆคือ ทำไมคน
จึงอยากเสพยากันนัก?
จากการศึกษาพบว่ามีเงื่อนไขตายตัวเลย
ที่จะทำให้คนเสพติดยาเสพติด
วัยเด็กแย่ๆ
การโดนทำร้ายร่างกาย
ฐานะยากจน
ภาวะซึมเศร้า หรือ แม้แต่พันธุกรรม
โดยพวกเขาจะติดสารอะไร ก็ขึ้นอยู่กับโอกาส
คนที่ติดยาใช้สารเพื่อหนีปัญหาต่างๆ
แต่ตัวยาไม่ได้แก้ปัญหาอะไรเลย
และก่อปัญหาใหม่ขึ้นมาด้วย
แต่การทอดทิ้งคนเหล่านี้
ก็ไม่ได้เปลื่ยนอะไรเหมือนกัน
ดังนั้นบางคนจึงแย้งว่าบางทีเราควรใช้วิธีที่ต่างจากเดิม
ในปี 2001
โปรตุเกส คือประเทศที่มีปัญหายาเสพติดเลวร้ายที่สุดในยุโรป
ดังนั้นการใช้ความรุนแรงดูเหมือนจะไม่มีหวังเท่าไร
ผู้ครอบครองยาหรือผู้เสพยาผิดกฎหมายต่างๆ
ถูกลดทอนโทษลง
พวกเขาไม่ถูกจับอีกต่อไป
กลับกัน รัฐบาลจัดตั้งแคมเปญบำบัดขึ้นมาแทน
คนที่เสพในปริมาณน้อย
ได้รับการช่วยเหลือจากหน่วยงานบำบัด
การในลดและเลิกยา
การเสพยาถูกมองใหม่ เป็นแค่โรคเรื้อรังชนิดหนึ่ง
ไม่ใช่อาชญากรรม
ผลออกมาผิดคาด
จำนวนคนลองเสพและยังเสพยาต่อเนื่อง
ลดลง
จาก 44% มาที่ 28% ในปี 2012
ยาเสพติดแรงๆ ถูกใช้ลดลง
เช่นเดียวกับจำนวนผู้ติดเชื้อ HIV, ตับอักเสบ
และคนที่ใช้ยาเกินขนาด
การทำให้ยาเสพติดถูกกฎหมายอาจจะช่วยสังคม
มากกว่าทำลาย ในภาพรวม
ข้อโต้แย้งที่ 3
"กัญชาเสพติดได้ง่ายและเป็นอันตราย"
ดังนั้นมันยังคงต้องผิดกฎหมายต่อไป
เพื่อจำกัดความเสียหายต่อสังคมให้น้อยสุด
ในขณะที่ การเสพติดกัญชามีผลในเรื่องจิตใจมากกว่าร่างกาย
นี่แหละที่เป็นปัญหาจริงๆ
ผู้ที่เสพติดกัญชาและต้องการบำบัด
มีจำนวนเป็นสองเท่า เพียงในช่วงสิบปีที่ผ่านมา
รวมแล้ว ประมาณ 10% ของคนที่ลองเสพกัญชา
จะกลายเป็นคนที่เสพติด
จำนวนนี้เกี่ยวข้องกับปริมาณที่สูงของ THC
งานวิจัยที่ตีพิมพ์ออกมาในปี 2017
สำรวจฤทธิ์เข้มข้นของกัญชา
ที่ขายในร้านกาแฟประเทศเนเธอร์แลนด์
(ในเนเธอร์แลนด์กัญชาสามารถขายได้ในร้านกาแฟบางแห่ง)
เป็นระยะเวลามากกว่า 16 ปี
ในทุกๆ 1% ของปริมาณสาร THC ที่เพิ่มขึ้น
มีเพิ่มขึ้นอีก 60 คนที่เข้ารับการบำบัดจากทั่วประเทศ
ในเรื่องของผลเสียต่อสุขภาพ
งานวิชัยบางชิ้นขี้ว่า กัญชามีผลในเรื่องความดันและโรคปอด
ในขณะที่ปี 2016 ศึกษาพบว่า
การใช้กัญชาไม่ได้มีผลอะไรกับสุขภาพ ยกเว้นแค่โรคเหงือก
งานวิจัยบางชิ้นบ่งชี้ว่า กัญชามีผลต่อสมองของวัยรุ่น
ซึ่งมีผลลดสติปัญญาของพวกเขา
แต่เมื่อศึกษาเพิ่มเติมอีก พบว่า มันมีผลเล็กน้อย
เมื่อคิดรวมการดื่มเหล้าและสูบบุหรี่เข้าไปด้วย
ผลมันยังสรุปไม่ได้นั่นเอง
โดยรวม การวิจัยค้นพบว่า
การเสพยาเสพติดมีผลเสีย ในช่วงที่สมองกำลังพัฒนา
แต่ความจริงคือ เราก็ไม่รู้เหมือนกันว่า กัญชา มีผลเสียต่อสุขภาพขนาดไหน
เราต้องการทุนสำหรับการวิจัยเรื่องนี้อีก
ซึ่งคงเป็นไปได้ยาก ถ้ากัญชายังผิดกฎหมายอยู่
แต่เราสามารถมองสิ่งที่เรารู้อยู่แล้วได้
16% ของคนที่ดื่มแอลกอฮอล์กลายเป็นคนติดแอลกอฮอล์
และ 32% ของคนที่ลองสูบบุหรี่กลายเป็นคนติดบุหรี่
เรารู้แหละว่า แอลกอฮอล์มีผลต่อสมอง
ทำลายตับและก่อมะเร็ง
ในขณะที่บุหรี่ ทำให้หลอดเลือดอุดตัน
ทำลายปอดและก่อมะเร็ง
ทุกปี มีผู้เสียชีวิต 3.3 ล้านรายจากแอลกอฮอล์
ในขณะที่ บุหรี่ฆ่าคนไปมากกว่า 6 ล้านรายต่อปี
ไม่มีใครบอกว่า บุหรี่ และ เหล้า ปลอดภัยเพราะมันถูกกฎหมาย
แต่ก็ด้วยที่ ไม่มีใครต่อต้านมัน ถึงมันจะอันตรายมากๆ
การทำให้ถูกกฎหมายเป็นวิธีที่จะควบคุมพวกมัน
โดยเฉพาะเด็กที่เราต้องป้องกันจากสิ่งเหล่านี้
มันยากกว่ามากที่เด็กจะซื้อยาเสพติดถูกกฎหมาย
คนขายจะถูกปรับหนัก
และสูญเสียใบอนุญาตถ้าเกิดพวกเขาขายให้เด็กที่อายุไม่ถึง
การทำให้ถูกกฎหมายจะทำให้ผู้ขาย
ไม่สามารถเอาเปรียบผู้ซื้อได้
แล้วก็การทำให้กัญชาถูกกฎหมายไม่ได้หมายความว่า
เรารับรองมัน
มันหมายความว่าเรากำลังรับผิดชอบ ความเสี่ยงต่างๆ
ที่จะเกิดขึ้นต่างหาก
แล้วก็มันจะเป็นการเปิดประตู
ให้กับงานวิจัยใหม่ๆ อีกมากมาย
ที่จะบอกเราว่าจริงๆ แล้วมันอันตรายจริงหรือ
และมันอันตรายต่อใคร
สรุปคือ
กัญชาคือยาเสพติด
เหมือนกับยาเสพติดอื่นๆ ที่มีผลเสียเช่นเดียวกัน
สำหรับคนที่เสพมัน
มันไม่ได้ไร้โทษ
วิธีที่ดีที่สุดที่จะปกป้องสังคมจากผลเสียของมัน
ดูเหมือนจะเป็นการทำให้มันถูกกฎหมายและควบคุมมัน
ขอขอบคุณพันธมิตรของเรา
วิดีโอนี้ได้มีขึ้นในช่องภาษาเยอรมัน
มาสองสัปดาห์แล้ว
ขอเชิญไปเยี่ยมชมและสมัครสมาชิก
เพื่อจะได้ฝึกภาษาเยอรมันกันได้เลย
ถ้าเกิดคุณต้องการสนับสนุนพวกเรา
ที่ใช้เวลากว่าเดือนในการวิจัย ศึกษา และเตรียมการ
สำหรับวิดีโอเจ๋งๆ
คุณสามารถสนับสนุนได้ที่
patreon.com/kurzgesagt