Tüm dünyada esrar suç olmaktan çıkarılıyor ve hatta yasal hale getiriliyor
Ama bu gerçekten iyi bir fikir mi?  Çevrimiçi tartışmalarda zararlı siteler genellikle önemsiz mi görülüyor?
Öyleyse, esrarın yasallaştırılmasına karşı en güçlü üç argümana bakalım.
Birinci Argüman: Son birkaç on yılda,
esrar çok daha güçlü hale gelmek için tasarlandı
Bugün esrar o kadar güçlü ki, aslında Psikoza neden olabilecek güçlü bir ilaç.
Esrarın ana etken maddesi THC'dir ve diğer risk faktörlerinden bağımsız olarak THC'nin psikozla ilişkili olduğuna dair güçlü kanıtlar vardır.
Esrar ayrıca, bu etkiyi ortadan kaldırıyor gibi görünen CBD adlı bir madde içerir.
Hatta psikoz ve kaygıya karşı bir tedavi olarak test edilmektedir,
ancak  sizi yüksek yetiştiriciler yapmaz, son birkaç on yılda esrardaki CBD miktarını kademeli olarak düşürürken,
THC seviyelerini arttırırken
Örnek testler, THC seviyelerinin 1990'larda yaklaşık %4'ten 2014'te yaklaşık %12'ye yükseldiğini gösterdi
.  THC'den CBD'ye 1995'te 1'den 14'e, 2014'te yaklaşık 1'den 80'e
bu testlerin ne kadar kesin olduğu belli değil.  Bununla birlikte,
genel olarak son bulgular, ne kadar çok esrar tüketirseniz ve ne kadar güçlü olursa, psikoz geliştirme riskinizin o
kadar yüksek olduğunu göstermektedir. Peki genel nüfus için psikoz riski ne kadar yüksek?
İngiltere'de yapılan bir araştırma, marihuana kullanımının
1996 ile
2005 arasında önemli ölçüde artmasına rağmen, şizofreni vakalarının sayısının bir tür psikozun sabit
kaldığını, zaten psikoz riski yüksek olan kişiler için esrarın neden olduğu psikoz riskinin en yüksek seviyede kaldığını buldu.
, şu anda bildiğimiz kadarıyla marihuana, durumlarının gelişimini hızlandırmaktan çok daha olası görünüyor.
tam da marijuana yasa dışı olduğu için,
daha fazla insan psikoz
yasağıyla karşılaşacak,
yasa dışı uyuşturucuyu daha güçlü ve daha etkili kılacaktır çünkü bu şekilde daha küçük bir alanda daha fazla ürün gönderebilir ve daha fazla kârla satabilirsiniz
.  Sert likörün norm haline geldiği
ve aynı şeyin şimdi marijuana için
olduğu ABD İçkinin tek alkol olduğu bir dünya hayal edin  hol mevcut
Ya hiç içmeme ya da istediğinizden daha fazla sarhoş olma seçeneğiniz var
Bu, bugün birçok marihuana tiryakisinin durumu
.  marijuana
kullanarak marihuanayı yok edemeyiz ama marijuana yasal olsaydı daha güvenli hale getirebiliriz
.  Tüketiciler ve düzenleyiciler için daha fazla seçenek olabilir, örneğin yüksek düzeyde CBD'de ısrar edebilirler
Tıpkı çoğu insanın işten sonra bir şişe votka içmemesi gibi, birçok insan da marijuana'nın iş sonrası bira versiyonunu seve seve tüketir
Argüman - marijuana  bir geçiş uyuşturucudur yasallaştırılırsa çok daha tehlikeli uyuşturucuların kullanımında bir artış olacak
2015 yılında yapılan bir araştırma
, ömür boyu marihuana kullanıcılarının yaklaşık %45'inin bir noktada başka bazı yasa dışı uyuşturucuları kullandığını buldu
Esrarın yasallaştırılması daha fazla genç insan olarak bu eğilimi güçlendirebilir  .  Yasal marihuana deneyin.  Sonunda daha sert uyuşturucuları deneyebilirler
Ama uyuşturucu kullanımına giden asıl yolun sigaralardan çok daha önce geldiği ortaya çıktı
Bir araştırma, 15 yaşından önce sigara içmeye başlayan gençlerin, sigaraya başlamayanlara
göre yasadışı uyuşturucu kullanma olasılığının %80 daha fazla olduğunu gösterdi.  ve
2007'de yapılan bir araştırma, sigara içen 12-17 yaş arası gençlerin aşırı içki içme olasılıklarının üç kat daha fazla olduğunu buldu.
Daha fazla uyuşturucuyu yasal hale getirmek, ağır uyuşturucuların kullanımını nasıl durdurabilir?
İlk başta, insanların uyuşturucu kullanmadıklarını kabul etmek önemlidir çünkü yasaldırlar ya da değildirler
Herhangi bir uyuşturucu almak istiyorsanız, her zaman satmaktan mutlu birini bulursunuz
Asıl soru, insanların neden uyuşturucularla sağlıksız bir ilişki geliştirdikleridir.  hiç mi?
Araştırmalar, belirli koşulların insanları özellikle uyuşturucuya ve bağımlılığa karşı savunmasız hale getirdiğini, zor bir çocukluk çağı erken travması
düşük sosyal statü
depresyonu hatta genetik faktörler
Bağımlılık yaptıkları çoğu zaman bir şans meselesi değil
Bağımlılar sorunlarından kaçmak için uyuşturucu alırlar, ancak uyuşturucu  Bu sorunların hiçbirini çözmeyin ve bunun yerine yeni bir sorun haline
gelin Ancak insanları sağlıksız başa çıkma mekanizmaları nedeniyle cezalandırmak da altta yatan nedenlerle ilgili hiçbir şeyi değiştirmiyor
.  Avrupa'nın en kötü uyuşturucu sorunları.  Bu yüzden radikal bir şey denemek için yeterince çaresizdi
Tüm yasal uyuşturucuları bulundurmak ve kullanmak suç olmaktan çıktı
Artık tutuklanmayacaktı, bunun yerine yetkililer büyük bir sağlık kampanyası başlattı
Az miktarda bulunan kişiler destek servislerine yönlendirildi ve tedavi için yardım aldı  ve zarar azaltma
Uyuşturucu kullanımı suç değil kronik bir hastalık olarak görülüyordu
sonuçlar çarpıcıydı uyuşturucu deneyip kullanmaya devam edenlerin sayısı
2012'de %44'ten %28'e düştü
Ağır uyuşturucuların yanı sıra HIV ve hepatit de azaldı  enfeksiyonlar ve aşırı
dozlar Uyuşturucuları yasal hale getirmek, genel olarak topluma zarar vermekten çok daha fazla yardımcı olabilir.
Üç numaralı argüman
Esrar bağımlılık yapar ve sağlıksızdır.  Zararı minimumda tutmak için yasa dışı kalması gerekiyor
Esrar bağımlılığı fiziksel olmaktan çok psikolojik olsa da, hala gerçek bir sorun olsa
da, esrar bağımlılığı tedavisine yönelik talep, yalnızca son on yılda iki katından fazla arttı.
Esrar bağımlısı olacak
Bu aynı zamanda daha yüksek THC seviyeleri ile de ilgilidir
2017'de yayınlanan bir çalışma, 16 yıllık bir süre boyunca marihuana ve Hollanda kahve dükkanlarının gücünü takip etti
THC'deki her %1'lik artış için
ülke çapında olumsuz sağlık açısından 60 kişi daha tedaviye giriyor  Etkileri
Bazı araştırmalar, kenevir ile kan basıncını ve akciğer sorunlarını artırmak için kullanılırken, 2016 yılında yapılan bir araştırma, marihuana
kullanımının daha yüksek diş eti hastalığı riski dışında fiziksel sağlık sorunlarıyla ilgisiz olduğunu buldu.
Daha yakın tarihli araştırmalar içme ve sigarayı hesaba kattığında sonuçlar yetersizdi.
kral beyin hala gelişme aşamasındayken herhangi bir uyuşturucu kullanmak senin için kötü
Ama gerçek şu ki henüz ne kadar sağlıksız esrar olduğunu bilmiyoruz araştırma için daha fazla fona ihtiyacımız var mı?
Esrar yasa dışı kalırken elde etmek zor
Alkol tüketenlerin %16'sı alkolik ve sigarayı deneyenlerin %32'si sigara içiyor olsa
da bildiklerimizi bir perspektife oturtabiliriz Alkolün beyninizi etkilediğini ve karaciğerinizi tahrip ettiğini kesin olarak biliyoruz.  kanser, tütün atardamarlarınızı
tıkar Akciğerlerinizi tahrip eder ve ayrıca kansere neden olur
Her yıl 3,3 milyon insan alkol bağımlılığından ölürken sigara 6 milyondan fazla insanı öldürür
Hiç kimse sadece yasal oldukları için tütün ve alkolün zararsız olduğunu
öne sürmüyor Kimse ciddi olarak önermiyor  son derece tehlikeli olmalarına rağmen onları yasaklayın
Yasallık, özellikle iş gençleri korumaya gelince, onlar üzerinde bir miktar kontrol uygulamanın bir yoludur
Gençler için yasal uyuşturucu satın almak genellikle yasadışı olanları satın almaktan çok daha zordur
Resmi satıcılar ağır para cezaları alabilir ve kaybedebilir  reşit olmayan çocuklara satarlarsa lisansları
Yasallık burada uyuşturucu satıcılarının yararlanamayacağı teşvikler yaratır.
egal, onu onaylamak anlamına gelmez, ortaya çıkardığı risklerin sorumluluğunu almak
anlamına gelir.  Ve kime göre
Sonuç
Esrar bir uyuşturucudur ve tıpkı diğer uyuşturucular gibi
, onu kullanan insanların büyük bir kısmı için olumsuz sonuçları vardır.  Zararsız değil
Toplumu olumsuz sonuçlarından korumanın en iyi yolu yasallaştırma ve düzenleme gibi görünüyor
funk ile olan ortaklığımız sayesinde bu video iki haftadır Alman kanalımızda mevcut
Bir göz atın ve Almanca becerilerinizi geliştirmek için abone olun
Ve  Araştırması ve hazırlaması aylar süren videoların oluşturulmasını desteklemek ve Return'de bir sürü harika şey elde etmek
istiyorsanız, bunu patreon dot com slash kurzgesagt'ta yapabilirsiniz.