Dünyanın her tarafında esrar yasal hale getiriliyor
Ama bu gerçekten iyi bir fikir mi? İnternette ki tartışmalarda zararlı diyenlerin sayısı  yeterince göz önüne alınmıyor mu?
Bu yüzden esrarı yasallaştırmaya karşı en güçlü üç argümana bakalım.
Intro - Kurzgesagt
Argüman 1: Son on yılda esrar git gide daha güçlü hale geliyor
Şimdiki esrar o kadar güçlü ki artık psikoz (ruh hastalıkları) oluşturuyor
Esrarın ana etken maddesi THC'dir ve diğer risk faktörlerinden bağımsız olarak THC'nin ruh hastalıklarına sebep olduğuna dair güçlü kanıtlar vardır.
Esrarda ayrıca bu etkiyi ortadan kaldıran CBD denilen bir madde de içerir.
Hatta esrar şu anda Psikoz ve aşırı endişe hastalıklarına karşı bir tedavi olarak bile test ediliyor
ama CBD yeterince kafa yapmadığından ötürü, esrar yetiştiricileri
CBD yerine THC'i li esrar yetiştirmeye başladılar
İstatiksel testler, THC seviyelerinin 1990'larda %4'ten 2014'te yaklaşık %12'ye yükseldiğini gösterdi
THC'nin CBD'ye oranı 1995'te 1'e14'  iken,   2014 'te  1'e 80!e yükseldi
Testlerin güvenirliği tartışılabilir ancak
Son zamanlardaki bulgular, tükettiğiniz marijuana ile psikoz arasında bir bağlantı olduğuydu
Ama genel nüfus için psikoz riski ne kadar yüksek?
İngiltere'de bir çalışma, 1996 - 2005 arası marijuana kullanımının önemli ölçüde arttığını bulmasına rağmen
şizofren, bir psikozun türevi, vakalarının sayısı benzer kaldı
Yani esrardan psikoz olan kişilerin zeten psikoz olma eğilimi gösteren kişiler olduğu ortaya çıktı.
Eğilimli insanlarda da esrar hızlandırma etkisi yapıyor gibi gözüküyor
Bütün bunlar dahilinde, mantık şu: ne kadar az esrara ulaşabilirse o kadar az hastalık yaratabilir
Ancak tam bu noktada ters tepme etkisinide savunabilirsiniz ve yasak psikoz hastalığını arttırır diyebilirsiniz.
Yasaklar, uyuşturucuları konsantre hale getirir, böylece üreticiler az malla daha çok para kazanırlar
ABD'de alkolün yasaklanması sırasında sert likörün norm hale geldiği durum da budur
Şuanda da aynı şey esrar için oluyor
Likörün dünyada ki tek alkol çeşidi olduğunu düşünün
Hiç içmeme ya da istediğinden çok daha fazla sarhoş olma seçeneğiniz var
Bugün birçok esrar  içicisi için durum budur
İnsanlar yasaklama sırasında içki içmeyi bırakmadı. Rakamlar insanların yasaları esrar kullanmasını engellemediğini gösteriyor
Esrarı ortadan kaldıramayız, ama daha güvenli yapabiliriz.
Esrar yasal olsaydı. Tüketiciler için daha fazla seçenek olabilir ve düzenleyicilerde daha yüksek oranda CBD talep edebilirdi.
Çoğu insanın iş sonrası bir şişe votka içmemesi gibi birçok insan iş sonrası esrarın bira versiyonunu tüketirdi
Argüman 2: Esrar bir başlangıç uyuşturucusudur. Yasal olduğunda pek çok diğer uyuşturucu kullanımını arttırır
2015'te yapılan araştırmalara göre
Yaşam boyu esrar kullananların sadece %45'i bir noktada başka yasadışı uyuşturucu kullanmıştır.
Esrarın yasallaştırılması, bu eğilimi daha çok güçlendirebilir. Yasal esrar kullanmayı deneyenler daha fazla uyuşturucu kullanmaya devam edebilirler.
Ancak, uyuşturucuya eğilim artıran esas araç sigaranın tam kendisidir.
Bir araştırmada, 15 yaşından önce sigara içmeye başlayan gençlerin kullanmayanlara göre %80 daha çok uyuşturucu kullanmaya yatkın oldukları görüldü
2007 yılında yapılan bir araştırmada ise, 12 ile 17 arasında sigara içen gençlerin aşırı alkol tüketimine normalden üç kat daha yatkın oldukları görüldü
Eroin ya da kokain ve hatta esrar gibi uyuşturucu kullanmaya ise normalden yedi kat daha yatkınlar
Fakat durum böyleyse, esrarı daha ulaşılabilir ve yasal yapmak, bu durumu nasıl durumu iyileştirecek?
İlk adım, insanların uyuşturucu kullanma sebeplerinin, uyuşturucuların yasal veya yasa dışı olması ile alakalı olmadığını kabullenmek
Herhangi bir uyuşturucu almak istiyorsanız, her zaman buna ulaşabilirsiniz.
Asıl soru, insanların  neden uyuşturucu kullanımına  yöneldiğidir.
Araştırmalar, belirli olumsuz koşulların insanları özellikle uyuşturucu ve bağımlılığa karşı savunmasız hale getirdiğini gösteriyor
zor bir çocukluk dönemi, erken travma
düşük sosyal statü
depresyon ve hatta genetik faktörler gibi
Neye bağımlı olacakları sadece bir şans oyunu
Bağımlılar sorunlarından kaçmak için uyuşturucu kullanıyorlar, fakat uyuşturucu bu sorunların hiçbirini çözmüyor ve bunun yerine yeni bir sorun ekleniyor
Ancak, insanların bu sorunlarla sağlıksız başa çıkma yöntemlerini cezalandırmak bu sorunları çözmemekte ve sonucu değiştirmemekte.
Bundan dolayı bazıları, tamamen farklı bir yöne girmemiz gerektiğini savunuyorlar.
2001'de Portekiz, Avrupa'nın en kötü uyuşturucu sorunlarından birine sahipti. Tek kalan çözüm radikal bir şeyler denemekti
Tüm uyuşturucuların bulundurulması ve kullanılması suçtan çıkarıldı
Uyuşturucu içenler artık tutuklanmıyordu, bunun yerine yetkililer büyük bir sağlık kampanyası başlattı
Az miktarda uyuşturucu ile bulunan kişiler sağlık destek hizmetlerine yönlendirildi ve tedavi için yardım aldılar.
Uyuşturucu kullanımı, suç olarak değil kronik bir hastalık olarak ele alındı.
Sonuçlar inanılmaz, uyuşturucu deneyenlerin ve kullananların oranı
2001 yılından % 44 iken 2012 yılında % 28'e düştü
Sert ilaçların kullanımı HIV ve hepatit enfeksiyonları ve aşırı dozdan ölümler azaldı
Esrarı yasal yapmak, topluma zarar verdiğinden daha fazla yardımcı olabilir.
Argüman 3:
Esrar bağımlılık yapar ve sağlıksızdır. En az zarar vermesi için yasadışı kalması gerekiyor
Esrar bağımlılığı fiziksel olmaktan daha psikolojik olsa da, hala gerçek bir problemdir.
esrar bağımlılığı için tedavi talebi son on yılda iki kattan fazla artmıştır.
Esrar kullanan kişilerin yaklaşık yüzde 10'u bağımlı hale gelir
Bu ayrıca yüksek THC seviyeleri ile ilgilidir.
2017 yılında yayınlanan bir çalışmada, Hollanda'da kahvehanelerde satılan esrar 16 yıl boyunca izlendi
THC'deki her %1'lik artış için
tüm ülkede 60 kişi terapiye girdi.
Esrarın kötü yan etkileri konusunda bahsedecek olursak
Bazı çalışmalar esrar'ı kalp ve akciğer sorunları ile bağdaştırırken,  2016'da yapılan bir çalışmada
esrar'ın diş eti rahatsızlıkları dışında fiziksel bir etkisi olmadığını gösterdi.
Bazı araştırmalar esrar kullanımının gençlerin beyinlerini değiştirdiğini gösterdi.
Yetkinliklerini azalttığını gösterdi, ancak işin içine alkol ve sigarayı da katınca sonuçlar zararın hangisinden geldiğinin ayrımını yapamadı.
Genel araştırmalar, beyin hala gelişim aşamasındayken esrar almanın sizin için kötü olduğunu göstermektedir.
Ama gerçek şu ki, hala tam olarak esrar'ın ne kadar sağlıksız olduğunu bilmiyoruz. Daha fazla araştırma gerekiyor.
Ancak yasal olmayan bir şey için araştırma parası bulmak zor
Bildiklerimizi perspektife koyabiliriz ama
Alkol tüketenlerin %16'sı alkolik, sigara içenlerin %32'si triyaki oluyor.
Alkolün, beyninizi yok ettiğini. karaciğere zarar verdiğini, kansere neden olduğunu, tütünün de atardamarlarınızı tıkadığını biliyoruz
Alkol her sene 3.3 milyon ölüme, sigara 6 milyondan fazla insanın ölümüne sebep olur.
Kimse sırf yasallar diye tütün ve alkolün de zararsız olduğunu öne sürmüyor.
Aynı zamanda son derece tehlikeli olmalarına rağmen, hiç kimse onları yasaklamayıda düşünmüyor
Yasallık, özellikle gençlerin korunması söz konusu olduğunda, üzerlerinde bazı kontrollerin uygulanmasının bir yoludur.
Reşit olmayan biri için, yasal olan uyuşturucuları satın almak, yasal olmayan uyuşturucuları satın almaktan genellikle daha zordur.
Resmi satıcılar reşit olmayan çocuklara sigara veya alkol satarlarsa ağır para cezaları alabilir ve lisanslarını kaybedebilirler
Yasallık, uyuşturucu satıcılarının istismar edemeyeceği teşvikler yaratıyor
Yani esrarı yasal hale getirmek kullanımını desteklediğimiz anlamına gelmez ortaya koyduğu riskler için sorumluluk almak anlamına gelir
Ayrıca üstüne çalışabilecek yeni araştırma alanları açar ve gerçekten ne zararı  ve kime zararı olduğunu görebiliriz.
Sonuç
Esrar bir uyuşturucudur. Tıpkı diğer tüm uyuşturucular gibi
Bunu kullanan insanların büyük bir kısmı için olumsuz sonuçları vardır. Zararsız değildir.
Toplumu olumsuz etkilerinden korumanın en iyi yolu yasallaştırma ve düzenleme gibi görünmektedir.
Funk ile olan partnerliğimiz sayesinde bu video zaten iki hafta boyunca Alman kanalımızda mevcut.
Almanca yeteneklerinizi geliştirmek için bir uğrayın deriz
Ayrıca, araştırma yapmak ve hazırlamak için birkaç ay süren videoların oluşturulmasını desteklemek ve bir sürü harika içerik almak istiyorsanız
bizlere patreon.com'da destek olabilirsiniz.
Çeviri: Doğa Poyraz Tahan