大麻在全世界正被除罪化甚至合法化
但這真的是個好主意嗎？
在網路論戰中，有害的一面經常被淡化
所以讓我們來檢視三個反對大麻合法化的主要論點
Kurzgesagt：檢視三個反對大麻合法化的理由
論點一
在過去數十年間，大麻被改造成效果更強的物質
現在的大麻效果已經強大到
成為一種可能導致精神疾病的藥物
大麻中主要的有效成分是 THC
而強力的證據指出，在不論其他風險因素的情況下
THC 與精神疾病有所關聯
大麻也含有一種名為 CBD 的物質
可能抵銷 THC 的作用
CBD 甚至被用在治療精神疾病和焦慮症的實驗中
但由於 CBD 不會讓你嗨，過去數十年間
種植者逐漸減少大麻中的 CBD 含量
並同時提高 THC 的含量
樣本檢測顯示，大麻的 THC 含量從 90 年代的 4%
提升至 2014 年的 12%
這造成 THC 和 CBD 的含量比例的改變
從 1995 年的 1:14 到 2014 年的 1:80
雖然這些檢測的準確性尚不明確
但近期的研究整體顯示，使用越多越強的大麻
會導致罹患精神疾病的機率上升
但一般大眾罹患精神疾病的風險究竟有多高？
一項英國的研究發現
雖然大麻的使用量在 1996 年至 2005 年間顯著上升
但精神分裂症患者的人數仍維持穩定
在原本就是罹患精神疾病的高風險族群中
因大麻而造成精神疾病的機率最高
據我們目前所知，更有可能的是，大麻只是加速了
精神疾病的症狀發展，而不是造成症狀的原因
因此反對的理由是：如果越少人有管道接觸大麻
因大麻而造成精神疾病的風險就會降低
但實際上你也可以說，正是因為大麻是非法物質
反而造成更多的人罹患精神疾病
全面禁止會讓違法藥物變得更加強效，因為你能以
更小的體積運輸更多的產品，並有更高的獲利
這正是在美國禁酒令期間發生的事
烈酒成為最常見的東西
而現在的大麻也正經歷一樣的事情
想像在一個世界中
烈酒是唯一的酒精飲料
你只能在完全不喝酒，和喝到比自己想要的更醉中選擇
這正是今日許多大麻使用者面臨的情況
人們並未在禁酒令期間內停止喝酒
數據也顯示法律並無法讓人們停止使用大麻
我們無法讓大麻消失，但我們可以讓它變得更安全
如果大麻合法，消費者會有更多的選擇
而管理機關可以制定 CBD 含量的限制
就像大多數的人下班後不會想喝掉一整瓶伏特加
他們會很開心抽一口有如下班後啤酒般的大麻
論點二：大麻是一種入門毒品，一旦合法化
會有更多人開始濫用更危險的藥物
一項 2015 年的研究發現
終生大麻使用者中，45% 的人曾經在
某個時間點使用其他非法藥物
大麻合法化後可能會加強這種風潮，讓更多年輕人
在試過合法的大麻後，可能最後會嘗試更強烈的藥物
但其實真正的入門藥物更早就出現了－香菸
一線研究顯示，在 15 歲以前開始吸菸的青少年
使用非法藥物的機率要比不吸菸者高出 80%
2007 年的一項發現，在 12 至 17 歲吸菸的青少年
酗酒的比例高出三倍
濫用海洛因或可卡因等藥物的機率高出七倍
而使用大麻的比例也同樣高出七倍
但如果上述事實為真，那讓更多藥物合法化
怎麼能降低強烈藥物使用？
首先要知道一件重要的事，那就是
人們使用藥物不是取決於它合法與否
如果你想購買任何藥物
你總是能夠找到願意賣你的人
真正問題是，為什麼人們會
與藥物發展出不健康的關係？
多項研究顯示，某些狀況會讓人
特別容易接觸藥物濫用和成癮
一段難受的童年經歷、早期創傷
低社會地位、憂鬱，甚至是遺傳基因
他們會對於何種藥物成癮
大多時候只是機率問題
成癮者藉由使用藥物來逃離問題
但藥物無法解決任何問體，反而成為了新的問題
但因為人們的應對機制而懲罰他們
同樣也無法改變任何根本的原因
因此有些人認為，我們需要採取一種全新的路線
2001 年，葡萄牙有著全歐洲最嚴重的藥物問題
因此在無計可施下，他們嘗試了一種激進的做法
所有非法藥物的持有與使用除罪化
你不會再被逮補，取而代之的是
官方啟動了一項大型健康計畫
持有或使用少量藥物的人，會被轉介給支援服務機構
並獲得治療和減害的幫助
藥物使用被視為慢性疾病，而非犯罪
結果令人驚訝，嘗試並持續使用藥物的人數
在 2012 年從 44% 下降到 28%
使用強烈藥物、HIV 和肝炎感染
以及藥物過量的人數也下降
讓藥物合法化可能整體上更能幫助社會
而非造成傷害
論點三
大麻會令人上癮而且是不健康的
它需要維持非法來降低傷害到最小
雖然大麻的成癮性更多是來自心理而非生理
它仍然是一個真實存在的問題
在過去的十年間，大麻成癮治療的需求
上升了超過一倍
嘗試過大麻者中，有 10% 的人成癮
這也和更高劑量的 THC 成分有關
一項在 2017 年發表的研究中，對大麻的強效程度
與荷蘭大麻咖啡館進行了長達 16 年的追蹤
THC 成分每提高 1%
全國就多 60 人接受治療
在對健康的負面影響方面，有些研究認為
大麻的使用與血壓升高與肺部疾病有關
而一項 2016 年的研究發現
大麻的使用與身體的健康問題無關
除了可能會提高牙齦疾病的風險
有些研究顯示，使用大麻會改變青少年的腦部
並且造成智商下降
但一項最近的研究將飲酒和抽煙納入考量後
發現其結果並不完整
整體來說，研究顯示在腦部發展期間
使用任何藥物都會產生不良影響
但事實是，我們還不知道大麻究竟有多不健康
我們需要投入更多資源進行研究
但這些資源很難取得
因為大麻持續被視為非法藥物
不過我們可以將已知的事實納入觀點
（成癮可能性）
16% 的飲酒者成為了酗酒者
32% 嘗試過香煙的人最後成為了吸菸者
我們能肯定酒精會引響你的腦部
毀滅你的肝臟，和導致癌症
香菸會阻塞你的氣管、摧毀你的肺部
也同樣會導致癌症
每年有 330 萬人死於酒精濫用
而香菸每年殺死超過 600 萬人
沒有人因為香菸和酒精是合法的
就認為它們是無害的
也沒有人認真提議要查禁菸酒
雖然兩者都極具危險性
合法化是一種對兩者進行某種程度管制的方式
特別是在保護年輕人方面
青少年通常很難買到合法的藥物
但購買非法藥物則相對容易
官方的販賣者如果將藥物賣給青少年
將會被處以高額罰款且被吊銷執照
合法化將會帶來藥頭無法濫用的獎勵作用
因此讓大麻合法化不代表為其背書
而是代表對於其帶來的風險負責
同樣也可能帶來更多新的研究機會，能了解
大麻實際上會帶來什麼傷害？對什麼人會有傷害？
結論
大麻是一種藥物，而就像其他的藥物一樣
它對於某一些使用的人會有負面的影響
它並不是完全無害的
保護社會不被其負面影響傷害的最好方式
現在看起來就是合法化並進行管制
因為我們與 FUNK 之間的合作計畫，本支影片
已提前兩週在我們的德語頻道上架
去那裡看看，並訂閱它來練習你的德語技巧
如果你想支持這些花費數個月
進行研究和準備的影片創作
同時又能得到一大堆很酷的東西做為回報
請造訪 pattern.com/Kurzgesat