مرحبا بكم في المملكة المتحدة (و أشياء أخري كثيرة) بشرحي أنا
C.G.P Grey
المملكة المتحدة و إنجلترا و بريطانيا العظمى؟
هل هذة الأماكن نفس المكان؟ هل هي أماكن
مختلفة؟ هل يضحك البريطانيون سرا علي من يستخدم
هذة المصطلحات مخطئا؟ من يعرف الإجابة
لهذة الأسئلة؟ أنا أعرف و سوف أقول لكم الأن
للتائه: هذا هو العالم ، هذة هي قارة أوروبا و
هذا هو المكان الذي
علينا توضيحه. المنطقة الموضحة باللون
الأرجواني هي المملكة المتحدة
جزء من الإلتباس هو أن المملكة المتحدة ليست دولة
منفردة، بل دولة مكونة
من دول
تحتوي بداخلها علي اربعة دول متساوية و ذي سيادة
أولهم هي إنجلترا -موضحة باللون الأحمر- كثيرا
ما يختلط الأمر بين إنجلترا
و المملكة المتحدة ككل لأنها صاحبة أكبر مساحة و
أكبر تعداد سكاني من الدويلات
و تحتوي العاصمة الفعلية لندن
الي الشمال نجد إسكتلندا موضحة باللون الأزرق و
الي الغرب نجد ويلز موضحة باللون الأبيض
و كثيرا ما تنسي حتي ممن يعيشون بالمملكة
المتحدة هي أيرلندا الشمالية
موضحة باللون البرتقالي
كل دويلة لها مصطلح محلي لسكانها
بينما يمكنك أن تدعوهم كلهم "بالبريطانيين" لكنه
ليس محبذا لأن الدويلات الأربعة عامة
لا يحبون بعضا
الشمال أيرلنديين و الإسكتلنديين و الويلزيين يعتبرون
الإنجليز مستعبدين و حكام إستعماريين
بغض النظر عن أن الثلاث عندهم برلمان-
مستقل و من حقهم التصويت
علي القوانين الإنجليزية و أن العكس ليس صحيحا- و
يعتبر الإنجليز
البقية قرويين غير متحضرين و يقضون
وقتا كثيرا مع خرافهم
لكن بما أن الدول المكونة للمملكة المتحدة ليس
لكل منها جواز سفر مستقل، فكلهم
مواطنين بريطانيين، شائوا ام ابوا. هم
مواطنين بريطانيين من المملكة المتحدة (بالمناسبة
التي إسمها بالكامل مملكة بريطانيا
العظمي و أيرلندا الشمالية المتحدة)
إذن أين تختبئ بريطانيا العظمي؟
هنا : المنطقة ذات اللون الأسود هي بريطانيا
العظمي. و علي عكس إنجلترا و إسكتلندا و ويلز
و شمال أيرلندا ، بريطانيا العظمي مصطلح جغرافي و ليس سياسي
بريطانيا العظمي هي أكبر جزيرة من
الجزر البريطانية
في المملكة المتحدة ، مصطلح "بريطانيا
العظمي" يستخدم للإشارة لإنجلترا
و إسكتلندا و ويلز بالإقصاء المقصود
لشمال أيرلندا
هذا أغلبه حقيقي لكن ليس كليا حيث أن
الثلاث دويلات المكونه لها جزر
ليست متصلة ببريطانيا العظمي مثل جزيرة
وايت (جزء من إنجلترا) و جزيرة أنجلسي
الويلزية و جزر الهبريديز الإسكتلندية و
جزر شيتلاند و أوركني
و جزر كلايد
ثاني أكبر جزيرة من الجزر البريطانية
هي أيرلندا
من الجدير بالذكر أن أيرلندا ليست دولة. هي
مثل بريطانيا العظمة مصطلح جغرافي
و ليس سياسي
جزيرة أيرلندا بها دولتين ، أيراندا
الشمالية (التي تحدثنا
عنها) و جمهورية أيرلندا
عندما يقول الناس أنهم أيرلنديين فإنهم
يقصدون جمهورية أيرلندا وهي
دولة مستقلة عن المملكة المتحدة
لكن جمهورية أيرلندا و المملكة المتحدة
كلاهما أعضاء في الإتحاد الأوروبي
بالرغم من إدعاء إنجلترا أنها جزيرة
في منتصف الأطلسي
بدلا من الواقع أنها تبعد 50كيلومتر عن الشاطئ
الفرنسي.لكن هذة قصة لوقت أخر
للمراجعة:
أكبر جزيرتين في الجزر البريطانية هم
ايرلندا و بريطانيا العظمي .في أيرلندا
دولتين، جمهورية أيرلندا و أيرلندا
الشمالية بينما بريطانيا العظمي
تحتوي (غالبا) علي ثلاث: إنجلترا و إسكتلندا
و ويلز. عندما نجمع هؤلاء الثلاثة
مع أيرلندا الشمالية نحصل علي المملكة المتحدة
لكن يوجد العديد من الأسئلة غير المجابة
مثل : لماذا عندما تسافر الي كندا
تجد صور الأسرة الملكية علي النقود؟
للإجابة عن هذا السؤال سنتكلم علي الإمبراطورية
مستحيلا أن تكون درست في الدول التي تتحدث الإنجليزية
دون أن تعرف أن الإمبراطورية البريطانية
إتسعت لربع اراضي العالم و حكمت حوالي ربع سكانه
و بينما سهلا ان نتذكر أجزاء الإمبراطورية
التي إنفصلت بالعنف
كثيرا ما ننسي الدول التي إستقلت من خلال الدبلوماسية بدلا من الدماء
هذة الأماكن الحالمة بتكوين دولة توصلت لإتفاق
مع الإمبراطورية فيه يستمروا بالإعتراف
بأن الملكية هي رأس الدولة في مقابل الحصول علي
برلمان محلي مستقل
لنفهم كيف يتصلوا يجب أن نتحدث
عن التاج
ليس التاج الحقيقي المحفوظ خلف الزجاج في
برج لندن و يجلب الملايين من
جنيهات السياح للمملكة المتحدة. لكن التاج بوصفه
كيان قانوني معقد يسهل التفكير فيه
كشركة من رجل واحد. من بدأ هذة الشركة ؟
الله بدأها.
حسب التقليد البريطاني كل السلطة
مستمدة من الخالق و يتوج الحاكم في
مرسم مسيحي
لكن الله (لا يريد أن ينزعج بالتفاصيل الإدارية
الدقيقة) و للسهولة يفوض
سلطته لكيان يدعي التاج. بينما كان هذا قديما
يستخدم للإشارة للتاج بعينه
المحفوظ في برج لندن، تطور بمرور الزمن لشركة قانونية تدار
فقط بواسطة الملك
من المفيد ان نتذكر ان المملكة المتحدة لا زالت
في الأصل دولة دينية و الملك الحاكم
يخدم كرأس الدولة و الحاكم الأعلي للديانة الرسمية للدولة
: الأنجليكانية.
هذة هي الغرابات التي نصادفها  عند التعامل مع
ملكية عمرها 1000 عام.
نعود الي كندا وباقي المستعمرات السابقة
الحاصلة علي إستقلالها خلال الدبلوماسية و
ما زالت تعترف بسلطة
التاج تعرف بإسم دول الكمونويلث و
هم بالترتيب التنازلي للتعداد السكاني:
كندا، أستراليا، بابوا غينيا الجديدة، نيوزيلندا، جامايكا
، جزر سولومون، بليز، جزر
الباهاما، باربادوس، سانت لوسيا، سانت فنسنت والجرينادين
، جرينادا، أنتيجوا و باربودا
سانت كيتس و نيفيس، و توفالو.
كلها دول مستقلة لكنها لازالت تعترف
بالملكية كرأس الدولة بالرغم من
ان سلطتها محدودة جدا داخل حدود تلك الدول.يوجد
ثلاث كيانات أخري تنتمي
للتاج وهم تبعيات التاج: جزيرة مان، جيرزي، جيرنزي
علي عكس دول الكمونويلث لا يعتبروا
دول مستقلة لكن يتاح لهم
الإستقلال المحلي والمواطنة البريطانية من
المملكة المتحدة (لكن المملكة
تحتفظ بحق نقض قوانين مجالسهم المحلية).
هل إنتهينا "الأن"؟ تقريبا ولكن ليس تماما. لا زال
يوجد هناك بعض
المواضيع الغير مكتملة، مثل هذا المكان، مدينة جبل
طارق الصغيرة علي الساحل
الجنوبي الإسباني، مشهورة لصخرتها، قرودها و تسببها في
توتر دبلوماسي بين
المملكة المتحدة وإسبانيا. و ماذا عن
جزر فالكلاند التي
تسببت في توتر شديد بين المملكة المتحدة والأرجنتين
لدرجة قيام حرب بينهم
عليها. تنتمي هذة الأماكن الي أخر مجموعة من ممتلكات
التاج المعروفة بإسم: الأراضي البريطانية بالخارج. لكن
إسمها السابق (مستعمرات التاج) يفضح أصلها
هي اخر بقايا الإمبراطورية
البريطانية. علي عكس دول الكمونويلث لم تصبح
دول مستقلة و ما زالت تعتمد علي المملكة
المتحدة في المساعدة العسكرية
و (أحيانا) الإقتصادية. و مثل تبعيات التاج كل من يولد داخل
حدودها مواطن بريطاني. مستعمرات التاج هم في الترتيب التنازلي لتعداد
السكان: برمودا، جزر كايمان، جزر ترك و
كايكوس، جبل طارق ،
جزر فيرجن، أكروتيري و ديكيليا، أنجويلا، سانت هيلينا
جزر أسينشون، تريستان دا
كونا، مونتسيرات، إقليم المحيط الهندي البريطاني، جورجيا
الجنوبية و جزر ساندويتش الجنوبية
جزر فالكلاند، إقليم بريطانيا الإنتاركتيكي، جزر بتكايرن. و لنموذج
فين الأخير
المملكة المتحدة دولة تقع علي الجزر البريطانية و
هي جزء من التاج
الذي يحكمه الملكية، أيضا جزء
من التاج والجزر البريطانية
تبعيات التاج. الدول المستقلة من الإمبراطورية
السابقة التي لا تزال تعترف
بالتاج هي دول الكمونويلث، وبقايا
الإمبراطورية غير المستقلة
هي الأراضي البريطانية بالخارج.
شكرا جزيلا للمتابعة.