Willkommen im Vereinigten Königreich
(und noch viel mehr),
erklärt von mir, C. G. P. Grey.
Großbritannien?
England?
Sind diese drei derselbe Ort?
Sind es unterschiedliche Orte?
Lachen die Briten heimlich über diejenigen
, die die Begriffe falsch verwenden?
Wer kennt die Antworten auf diese Fragen?
Das tue ich, und ich werde es dir gleich sagen.
Für die Verlorenen – das ist die Welt, das ist der europäische Kontinent, und das ist der Ort, den wir entwirren müssen.
Das violett dargestellte Gebiet ist das Vereinigte Königreich.
Ein Teil der Verwirrung besteht darin, dass das Vereinigte Königreich kein einzelnes Land ist, sondern ein Land von Ländern.
Es enthält in sich –
vier gleichberechtigte und souveräne Nationen.
Das erste davon ist England, hier in Rot dargestellt.
England wird oft mit dem Vereinigten Königreich
als Ganzes verwechselt, weil es die größte und
bevölkerungsreichste der Nationen ist
und die De-facto-Hauptstadt London enthält.
Im Norden liegt Schottland, blau dargestellt
, im Westen Wales, weiß dargestellt,
und – selbst
von den Einwohnern des Vereinigten Königreichs oft vergessen
– Nordirland, orange dargestellt.
Jedes Land hat einen lokalen Begriff für die Bevölkerung.
Sie können sie zwar alle „britisch“ nennen, aber
es wird nicht empfohlen;
da sich die vier Länder im Allgemeinen nicht mögen.
Die Nordiren, Schotten und Waliser
betrachten die Engländer als sklaventreibende Kolonialherren
(egal, dass alle drei ihre eigenen, dezentralisierten Parlamente haben und über englische Gesetze abstimmen dürfen, obwohl das Gegenteil nicht zutrifft)
und die  Die Engländer betrachten den Rest im Allgemeinen als ländliche Tölpel, die zu viel Zeit mit ihren Schafen verbringen.
Da die vier Mitgliedsländer
jedoch keine eigenen Pässe haben
, sind sie alle britische Staatsbürger, ob es ihnen gefällt oder nicht.
Sie sind britische Staatsbürger des Vereinigten Königreichs,
dessen vollständiger Name übrigens das Vereinigte Königreich von Großbritannien und Nordirland ist.
Wo versteckt sich Großbritannien?
Hier ist das schwarz bedeckte Gebiet Großbritannien.
Im Gegensatz zu England, Schottland, Wales und Nordirland ist Großbritannien eher ein geografischer
als ein politischer Begriff.
Großbritannien ist die größte Insel
unter den Britischen Inseln.
Innerhalb des Vereinigten Königreichs wird
der Begriff „Großbritannien“ häufig verwendet, um sich ausschließlich auf
England, Schottland und Wales zu
beziehen, wobei Nordirland absichtlich ausgeschlossen ist.
Dies trifft größtenteils, aber nicht vollständig zu, da alle drei konstituierenden Länder Inseln haben
, die nicht zu Großbritannien gehören:
wie die Isle of Wight (Teil Englands),
die walisische Isle of Anglesey,
die schottischen Hebriden, die Shetlandinseln  ,
die Orkney-Inseln und die Clyde-Inseln.
Die zweitgrößte Insel der Britischen Inseln ist Irland.
Es ist an dieser Stelle erwähnenswert,
dass Irland kein Land ist;
wie Großbritannien ist
es ein geografischer – kein politischer – Begriff.
Auf der Insel Irland befinden sich zwei Länder:
Nordirland, das wir bereits besprochen haben,
und die Republik Irland.
Wenn Leute sagen, dass sie „Iren
“ sind, beziehen sie sich auf die Republik Irland
(die ein vom Vereinigten Königreich getrenntes Land ist).
Allerdings sind sowohl die Republik Irland als auch das Vereinigte Königreich Mitglieder der Europäischen Union –
auch wenn insbesondere England gerne so
tut, als wäre es eine Insel im Mittelatlantik
und nicht 50 Kilometer vor der Küste Frankreichs –
aber das ist es  eine Geschichte für ein anderes Mal.
Zur Erinnerung:
Die beiden größten Inseln der Britischen Inseln
sind Irland und Großbritannien.
Irland hat darauf zwei Länder –
die Republik Irland und Nordirland;
während Großbritannien hauptsächlich drei enthält:
England, Schottland und Wales.
Diese letzten drei bilden zusammen mit Nordirland das Vereinigte Königreich.
Es gibt noch viele unbeantwortete
Fragen: Warum, wenn Sie nach Kanada reisen,
gibt es britische Königshäuser auf dem Geld?
Um dies zu beantworten, müssen wir über Imperium sprechen.
Sie können in der englischsprachigen Welt nicht zur Schule gegangen sein, ohne gelernt zu haben, dass das britische Empire
einst 1/4 der Landfläche der Erde umfasste
und fast 1/4 der Weltbevölkerung regierte.
Während es leicht ist, sich an die Teile des britischen Empire zu erinnern, die
gewaltsam abbrachen,
vergessen wir oft, wie viele Nationen ihre Unabhängigkeit durch Diplomatie und nicht durch Blutvergießen erlangten.
Diese Möchtegern-Nationen schlossen einen Deal mit dem Imperium: Sie erkannten weiterhin die Monarchie
als Staatsoberhaupt an, im Austausch
für ein lokales, autonomes Parlament.
Um zu verstehen, wie sie miteinander verbunden sind,
müssen wir über die Krone sprechen.
Nicht die physische Krone – die hinter Glas im Tower of London sitzt und Millionen
von Touristen-Pfund für das Vereinigte Königreich einbringt – sondern die Krone als komplizierte, juristische Person, die man sich am
besten als Ein-Mann-Unternehmen vorstellen kann.
Wer hat dieses Unternehmen gegründet?
Gott tat es.
Nach britischer Tradition liegt alle Macht bei Gott und der Monarch wird in einer christlichen Zeremonie gekrönt.
Da Gott jedoch nicht mit Mikromanagement belästigt werden möchte,
delegiert er seine Macht bequemerweise an eine Entität namens Krone.
Während dies früher die physische
Krone im Tower of London war, entwickelte es sich im
Laufe der Zeit zu einer juristischen Körperschaft;  einzige, das nur vom regierenden Monarchen kontrolliert werden kann.
Es ist eine nützliche Erinnerung daran, dass das Vereinigte Königreich technisch immer noch eine Theokratie ist: mit dem amtierenden Monarchen
, der sowohl als Staatsoberhaupt als auch als Oberster Gouverneur der offiziellen Staatsreligion fungiert: Anglikanismus.
Das sind die Kuriositäten, die im Umgang mit einer tausendjährigen Monarchie auftauchen.
Zurück nach Kanada und den Rest.
Die ehemaligen Kolonien, die ihre Unabhängigkeit durch Diplomatie erlangten und weiterhin
die Autorität der Krone anerkennen,
sind als Commonwealth Realm bekannt.
Dies sind in absteigender Reihenfolge der Bevölkerung:
Kanada, Australien, Papua-Neuguinea, Neuseeland, Jamaika, die Salomonen, Belize,
die Bahamas, Barbados, St. Lucia,
St. Vincent und die Grenadinen, Grenada,
Antigua und Barbuda, St. Kitts  und Nevis und Tuvalu.
Alle sind unabhängige Nationen, erkennen aber immer noch die Monarchie als Staatsoberhaupt an
(obwohl sie
innerhalb ihrer Grenzen wenig wirkliche Macht hat).
Es gibt drei weitere Entitäten, die zur Krone gehören, und dies sind die Kronenabhängigkeiten:
die Isle of Man, Jersey und Guernsey.
Im Gegensatz zum Commonwealth Realm gelten sie nicht als unabhängige Nationen, sondern erhalten
von der Krone lokale Autonomie und vom Vereinigten Königreich eine britische Staatsbürgerschaft
(obwohl sich das Vereinigte Königreich das Recht vorbehält,
die Gesetze ihrer lokalen Versammlungen außer Kraft zu setzen).
Sind wir alle fertig 𝘯𝘰𝘸?
Fast, aber nicht ganz;
Es gibt noch ein paar lose Fäden,
wie diesen Ort:
die winzige Stadt Gibraltar an der Südküste Spaniens.
Berühmt für seinen Felsen,
seine Affen und dafür, diplomatische
Spannungen zwischen dem Vereinigten Königreich und Spanien zu verursachen.
Aber was ist mit den Falklandinseln:
die so viele Spannungen
zwischen dem Vereinigten Königreich und Argentinien verursachten, dass sie wegen ihnen in den Krieg zogen.
Diese Orte gehören zur letzten Gruppe von Kronbesitzungen, die als britische Überseegebiete bekannt sind,
aber ihr früherer Name
„Kronkolonien“ verrät ihren Ursprung.
Sie sind die letzten Überreste des britischen Empire.
Im Gegensatz zum Commonwealth Realm sind
sie keine unabhängigen Nationen geworden und verlassen sich weiterhin auf das Vereinigte Königreich
für militärische und manchmal wirtschaftliche Hilfe.
Wie die Crown Dependencies ist jeder, der innerhalb ihrer Grenzen geboren wurde, britischer Staatsbürger.
Die Kronkolonien sind,
in absteigender Reihenfolge der Bevölkerung:
Bermuda, die Kaimaninseln, die Turks- und Caicosinseln, Gibraltar, die Britischen Jungferninseln,
Akrotiri und Dhekelia, Anguilla,
St. Helena, die Ascension-Inseln, Tristan da Cunha, Montserrat, die  Britisches Territorium im Indischen Ozean
, Südgeorgien und Südliche Sandwichinseln
, Falklandinseln, Britisches Antarktis-Territorium
und Pitcairninseln.
Für unser letztes Venn-Diagramm:
Das Vereinigte Königreich ist ein Land
auf den Britischen Inseln und Teil der Krone,
die von der Monarchie kontrolliert wird.
Ebenfalls Teil der Krone und der Britischen Inseln sind die Crown Dependencies.
Die unabhängigen Nationen des ehemaligen Imperiums, die die Krone noch anerkennen, sind das Commonwealth Realm
und die nicht unabhängigen Überreste des ehemaligen Imperiums und die britischen Überseegebiete.
Vielen Dank fürs Zuschauen!