Willkommen zu "Das Vereinigte Königreich (und eine ganze Menge mehr)", erklärt von mir, C. G. P. Grey.
Das Vereinigte Königreich, England, Großbritannien?
Sind diese drei dasselbe? Sind sie verschiedene
Orte? Lachen Briten heimlich über all jene, die diese Begriffe falsch
verwenden? Wer weiß die Antworten
auf diese Fragen? Ich weiß sie und ich werde
sie dir jetzt nennen.
Für die Verirrten: dies ist die Welt, dies ist der
europäische Kontinent und dies ist der Ort, den wir
entwirren müssen.
Das lila eingefärbte Gebiet ist das Vereinigte Königreich.
Verwirrend ist unter anderem, dass das Vereinigte Königreich
kein einzelnes Land, sondern ein Land aus
Ländern ist.
Es enthält vier gleichberechtigte und
unabhängige Nationen.
Die erste davon ist England — hier in rot
zu sehen. England wird oft verwechselt mit dem
Vereinigten Königreich als Ganzes, weil es die
größte und am stärksten bevölkerte der Nationen ist und
die "de facto"-Hauptstadt London enthält.
Im Norden ist Schottland, hier in blau und
im Westen ist Wales, hier in weiß dargestellt.
Und, oft selbst von denen vergessen, die im
Vereinigten Königreich leben, ist Nordirland,
hier in orange.
Jedes Land hat eine ortseigene Bezeichnung für die Bevölkerung.
Man kann sie alle "Briten" nennen, allerdings
empfiehlt sich dies nicht, da die vier Länder sich
generell nicht untereinander mögen.
Die Nordiren, Schotten und Waliser betrachten
die Engländer als sklaventreibende Kolonialherren
— darüber hinwegsehend dass alle drei über eigene
Parlamentäre und das Recht zur Mitbestimmung
englischer Gesetze verfügen (letzteres gilt andersherum
nicht) — und die Engländer betrachten
die Anderen meist als ländliche Bauerntölpel die zu viel Zeit
mit ihren Schafen verbringen.
Wie auch immer, da die vier verfassungsgebenden Länder
keine eigenen Pässe haben, sind sie alle
britische Bürger, ob sie wollen oder nicht.
Sie sind
britische Bürger des Vereinigten Königreichs — dessen
ganzer Name übrigens "das Vereinigte Königreich
von Großbritannien und Nordirland" ist.
Also, wo versteckt sich Großbritannien?
Genau hier: das schwarz eingefärbte Gebiet ist Groß-
britannien. Im Gegensatz zu England, Schottland, Wales und
Nordirland ist Großbritannien eher ein geografischer
als ein politischer Begriff.
Großbritannien ist der größte der
britischen Inseln.
Innerhalb des Vereinigten Königreichs sind mit dem
Begriff Großbritannien nur oft England,
Schottland und Wales gemeint -
unter vorsätzlichem Ausschluss Nordirlands.
Dies ist überwiegend, aber nicht vollständig wahr, da
alle drei verfassungsgebenden Länder Inseln haben,
die nicht Teil Großbritanniens sind, zum Beispiel
die Isle of Wight, zu England gehörig, die walisische
Isle of Anglesey und die schottischen Hebriden,
die Shetland Inseln, Orkney Inseln, Islands
of the Clyde.
Die zweitgrößte der britischen Inseln ist Irland.
Es spielt keine Rolle dass Irland kein Land ist.
Wie Großbritannien ist es ein geografischer,
kein politischer, Begriff.
Die irische Insel beherbergt zwei Länder,
Nordirland — welches wir bereits behandelt
haben — und die Republik Irland.
Wenn jemand sagt er sei 'irisch' bezieht er
sich auf die Republik Irland welche
ein vom Vereinigten Königreich unabhängiges Land ist.
Wie auch immer, sowohl die Republik Irland als auch
das Vereinigte Königreich sind Mitglieder der Europäischen
Union, obwohl England gerne vorgibt
es sei eine Insel mitten im Atlantik und nicht
50km vor der französischen Küste. Aber das ist
eine andere Geschichte.
Zur Übersicht:
Die zwei größten der Britischen Inseln
sind Irland und Großbritannien. Irland hat
zwei Länder — die Republik Irland
und Nordirland, während Großbritannien
(hauptsächlich) diese drei enthält: England, Schottland
und Wales. Die letzten drei ergeben gemeinsam
mit Nordirland das Vereinigte Königreich.
Es gibt immernoch viele unbeantwortete Fragen.
Zum Beispiel: Warum ist das britische Königsgeschlecht
auf kanadischem Geld abgebildet?
Um das zu beantworten, müssen wir über das Imperium reden.
Man kann im englischsprachigen Raum nicht zur Schule gehen,
ohne zu lernen dass das Britische
Imperium einst ein Viertel der Weltfläche
und nahezu ein Viertel der Weltbevölkerung regierte.
Während es einfach ist, sich an die Teile zu erinnern,
die gewaltsam freikamen...
Vergessen wir oft, wie viele Nationen Unabhängigkeit erlangten
durch Diplomatie anstelle von Blutvergießen.
Diese Möchtegern-Nationen gingen einen Handel mit
dem Imperium ein, demnach sie weiterhin
die Monarchie als Staatsoberhaupt akzeptierten, im Gegenzug
für ein lokales, autonomes Parlament.
Um zu verstehen, wie sie verbunden sind, müssen wir
über die Krone reden.
Nicht die physische Krone die hinter einer Glasswand
im Tower of London ruht und dem VK Millionen
Pfund durch Tourismus einbringt, sondern die Krone
als eine komplizierte, legale Entität, die man sich am besten
als Ein-Mann-Unternehmen vorstellt.
Wer gründete dieses Unternehmen?
Gott.
Der britischen Tradition zufolge ist alle Macht
manifestiert in Gott und der Monarch wird in einer
christlichen Zeremonie gekrönt.
Gott allerdings — der keine Lust hatte, sich
mit Mikromanagement herumzuschlagen — übertrug bequemerweise
seine Macht auf eine Entität namens "Krone". Ursprünglich
war dies die physische Krone im
Tower of London — im Laufe der Zeit wurde "die Krone"
zu einem legales Unternehmen kontrollierbar nur durch
den herrschenden Monarchen.
Es ist eine nützliche Gedächtnisstütze, dass das VK
technisch gesehen immernoch eine Theokratie ist, deren
herrschender Monarch sowohl als Staatsoberhaupt
als auch als höchster Anführer der Staatsreligion,
dem Anglikanismus, gilt.
Dies sind die Merkwürdigkeiten, die auftreten, wenn man
mit einer eintausendjährigen Monarchie zu tun hat.
Zurück zu Kanada und dem Rest. Die ursprünglichen Kolonien,
die ihre Unabhängigkeit durch Diplomatie erlangten
und weiterhin die Autorität der Krone anerkannten,
sind bekannt als das Commonwealth Realm.
Sie sind, absteigend nach Bevölkerungszahl geordnet:
Kanada, Australien, Papua Neu Guinea, Neuseeland,
Jamaica, die Salomonen, Belize, die
Bahamas, Barbados, Saint Lucia, St. Vincent
und die Grenadinen, Grenada, Antigua und Barbuda,
St. Kitts und Nevis, und Tuvalu.
Allesamt unabhängige Nationene, die immernoch
die Monarchie als Staatsoberhaupt ansehen, obwohl
diese nur wenig Macht in ihren Grenzen hat.
Es gibt drei weitere Entitäten welche zur Krone gehören
und diese sind die Crown Dependencies (Kronbesitztümer):
die Isle of Man, Jersey, Guernsey.
Im Gegensatz zum Commonwealth Realm werden sie nicht
als unabhängige Nationen betrachtet, verfügen jedoch über
lokale Autonomität durch die Krone und britische Bürgerschaft
durch das Vereinigte Königreich — allerdings hat das VK
das Recht die Gesetze ihrer lokalen
Einrichtungen zu überstimmen.
Sind wir "jetzt" fertig?
Fast, aber nicht ganz. Es gibt immernoch einige
lose Fäden, zum Beispiel dieser Ort:
die winzige Stadt Gibraltar an der spanischen
Südküste, bekannt für ihren Fels, ihre Affen und
dafür, diplomatische Spannungen zwischen
dem Vereinigten Königreich und Spanien zu verursachen.
Oder was ist mit den Falkland Inseln? Welche
so viel Spannung zwischen dem Vereinigten Königreich
und Argentinien verursachten dass sie darüber in den
Krieg zogen.
Diese Orte gehören zur letzten Gruppe von Objekten
der Krone, genannt: Britische Überseegebiete.
Aber ihr ursprünglicher Name — Kronkolonien — verrät
ihre Ursprünge.
Sie sind die letzten Überreste des Britischen
Imperiums.
Anders als die Commonwealth Realms sind sie keine
unabhängigen Nationen und verlassen sich
weiterhin auf das VK für militärische und
(manchmal) ökonomische Unterstützung. Wie bei den
Crown Dependencies ist jeder, der in ihren Grenzen
geboren wurde ein britischer Bürger.
Die Kronkolonien sind, absteigend nach Bevölkerungszahl
geordnet: Bermuda, Cayman Islands,Turks-
und Caicosinseln, Gibraltar, die britischen
Jungferninseln, Akrotiri und Dhekelia, Anguilla,
St. Helena, Ascension (Himmelfahrtsinsel), Tristan da
Cunha, Montserrat, Britisches Territorium im Indischen Ozean,
Süd-Georgien und die Süd-Sandwich-Inseln,
Falklandinseln, British Antarctic Territory,
Pitcairninseln. Für unser abschließendes Freundschafts-Diagramm,
das Vereinigte Königreich ist ein Land gelegen auf
den Britischen Inseln und ist Teil der Krone,
welche durch die Monarchie kontrolliert wird.
Auch Teil der Krone und der Britischen Inseln
sind die Crown Dependencies. Die unabhängigen
Nationen des ehemaligen Imperiums, die immernoch die Krone
anerkennen sind das Commonwealth Realm und die
nicht-unabhängigen Verbleidenden des ehemaligen Imperiums
sind die Britischen Überseegebiete.
Vielen Dank fürs Zuschauen.