Bienvenido al Reino Unido
(y mucho m치s)
explicado por m칤, C. G. P. Grey.
Reino Unido?
쯀nglaterra?
쮾ran Breta침a?
쯉on estos tres el mismo lugar?
쯉on lugares diferentes?
쯃os brit치nicos se r칤en en secreto de aquellos
que usan los t칠rminos incorrectamente?
쯈ui칠n sabe las respuestas a estas preguntas?
Yo s칤, y te lo voy a decir ahora mismo.
Para los perdidos: este es el mundo, este es el continente europeo y este es el lugar que tenemos que desenredar.
El 치rea que se muestra en p칰rpura es el Reino Unido.
Parte de la confusi칩n es que el Reino Unido no es un solo pa칤s, sino que es un pa칤s de pa칤ses.
Contiene, en su interior
, cuatro naciones coiguales y soberanas.
El primero de ellos es Inglaterra, que se muestra aqu칤 en rojo.
Inglaterra a menudo se confunde con el Reino Unido,
como un todo, porque es
la naci칩n m치s grande y poblada,
y contiene la ciudad capital de facto, Londres.
Al norte est치 Escocia, que se muestra en azul,
y al oeste, Gales, que se muestra en blanco,
y, a menudo olvidado incluso
por quienes viven en el Reino Unido,
est치 Irlanda del Norte, que se muestra en naranja.
Cada pa칤s tiene un t칠rmino local para la poblaci칩n.
Si bien puede llamarlos a todos 'brit치nicos
', no se recomienda;
ya que los cuatro pa칤ses generalmente no se gustan.
Los irlandeses del norte, los escoceses y los galeses
consideran a los ingleses como amos coloniales esclavistas
(sin importar que los tres tengan sus propios parlamentos descentralizados y se les permita votar sobre las leyes inglesas a pesar de que lo contrario no es cierto),
y los  Los ingleses generalmente consideran al resto como campesinos, palurdos que pasan demasiado tiempo con sus ovejas.
Sin embargo, como los cuatro pa칤ses constituyentes
no tienen sus propios pasaportes
, todos son ciudadanos brit치nicos, les guste o no.
Son ciudadanos brit치nicos del Reino Unido,
cuyo nombre completo, por cierto, es Reino Unido de Gran Breta침a e Irlanda del Norte.
Entonces, 쯗칩nde se esconde Gran Breta침a?
Justo aqu칤, el 치rea cubierta en negro es Gran Breta침a.
A diferencia de Inglaterra, Escocia, Gales e Irlanda del Norte, Gran Breta침a es un t칠rmino geogr치fico,
m치s que pol칤tico.
Gran Breta침a es la isla m치s grande
de las islas brit치nicas.
Dentro del Reino Unido,
el t칠rmino 'Gran Breta침a' se usa a menudo para referirse a
Inglaterra, Escocia y Gales solamente
, con la exclusi칩n intencional de Irlanda del Norte.
Esto es mayormente, pero no completamente, cierto, ya que los tres pa칤ses constituyentes tienen islas
que no son parte de Gran Breta침a
: como la Isla de Wight (parte de Inglaterra),
la Isla galesa de Anglesey,
las H칠bridas escocesas, las Islas Shetland  ,
las islas Orkney y las islas Clyde.
La segunda isla m치s grande de las Islas Brit치nicas es Irlanda.
Vale la pena se침alar, en este punto,
que Irlanda no es un pa칤s;
como Gran Breta침a
, es un t칠rmino geogr치fico, no pol칤tico.
La Isla de Irlanda contiene, en ella, dos pa칤ses:
Irlanda del Norte, de la que ya hemos hablado,
y la Rep칰blica de Irlanda.
Cuando las personas dicen que son 'irlandeses',
se refieren a la Rep칰blica de Irlanda
(que es un pa칤s separado del Reino Unido).
Sin embargo, tanto la Rep칰blica de Irlanda como el Reino Unido son miembros de la Uni칩n Europea,
aunque a Inglaterra, en particular, le gusta
pretender que es una isla en el Atl치ntico medio, en
lugar de 50 kil칩metros de la costa de Francia,
pero eso es  una historia para otro momento.
Para repasar:
las dos islas m치s grandes de las Islas Brit치nicas
son Irlanda y Gran Breta침a.
Irlanda tiene, en ella, dos pa칤ses:
la Rep칰blica de Irlanda e Irlanda del Norte;
mientras que Gran Breta침a, en su mayor칤a, contiene tres:
Inglaterra, Escocia y Gales.
Estos tres 칰ltimos, cuando se combinan con Irlanda del Norte, forman el Reino Unido.
Todav칤a hay muchas preguntas sin respuesta
: por ejemplo, 쯣or qu칠, cuando viajas a Canad치
, hay realeza brit치nica en el dinero?
Para responder a esto, tenemos que hablar de imperio.
No puedes haber ido a la escuela, en el mundo de habla inglesa, sin haber aprendido que el Imperio Brit치nico
alguna vez abarc칩 1/4 de la tierra del mundo
y gobern칩 casi 1/4 de la poblaci칩n mundial.
Si bien es f치cil recordar las partes del
Imperio Brit치nico que se separaron violentamente, a
menudo olvidamos cu치ntas naciones obtuvieron la independencia a trav칠s de la diplomacia, no del derramamiento de sangre.
Estas aspirantes a naciones llegaron a un acuerdo con el Imperio: continuaron reconociendo a la Monarqu칤a
como Jefe de Estado, a cambio
de un parlamento local aut칩nomo.
Para entender c칩mo est치n conectados
, necesitamos hablar de la Corona.
No la corona f칤sica, que se encuentra detr치s de un vidrio en la Torre de Londres y genera millones
de libras esterlinas para el Reino Unido, sino la Corona como una entidad legal complicada,
mejor pensada como una corporaci칩n de un solo hombre.
쯈ui칠n cre칩 esta corporaci칩n?
Dios lo hizo.
Seg칰n la tradici칩n brit치nica, todo el poder recae en Dios y el Monarca es coronado en una ceremonia cristiana.
Dios, sin embargo, no queriendo ser molestado con la microgesti칩n,
convenientemente delega su poder a una entidad llamada la Corona.
Si bien esta sol칤a ser la
corona f칤sica de la Torre de Londres, evolucion칩,
con el tiempo, hasta convertirse en una corporaci칩n legal;  칰nico capaz de ser controlado 칰nicamente por el monarca gobernante.
Es un recordatorio 칰til de que el Reino Unido sigue siendo, t칠cnicamente, una teocracia: el monarca reinante
act칰a como Jefe de Estado y Gobernador Supremo de la religi칩n oficial del estado: el anglicanismo.
Tales son las rarezas que surgen cuando se trata de una Monarqu칤a milenaria.
Volver a Canad치 y el resto.
Las antiguas colonias que obtuvieron su independencia a trav칠s de la diplomacia y contin칰an reconociendo
la autoridad de la Corona,
se conocen como el Reino de la Commonwealth.
Son, en orden decreciente de poblaci칩n:
Canad치, Australia, Pap칰a Nueva Guinea, Nueva Zelanda, Jamaica, Islas Salom칩n, Belice
, Bahamas, Barbados, Santa Luc칤a,
San Vicente y las Granadinas, Granada,
Antigua y Barbuda, San Crist칩bal  y Nevis, y Tuvalu.
Todas son naciones independientes, pero a칰n reconocen a la Monarqu칤a como Jefe de Estado
(a pesar de que tiene poco
poder real dentro de sus fronteras).
Hay otras tres entidades que pertenecen a la Corona, y estas son las Dependencias de la Corona:
la Isla de Man, Jersey y Guernsey.
A diferencia del Reino de la Commonwealth, no se consideran naciones independientes, pero
la Corona les otorga autonom칤a local y el Reino Unido les otorga la ciudadan칤a brit치nica
(aunque el Reino Unido se reserva el derecho de anular
las leyes de sus asambleas locales).
쯏a terminamos todos 洧땶洧땷洧땾?
Casi, pero no del todo;
todav칤a quedan un par de hilos sueltos
, como este lugar:
la diminuta ciudad de Gibraltar en la costa sur de Espa침a.
Famoso por su roca,
sus monos y por provocar
tensi칩n diplom치tica entre Reino Unido y Espa침a.
Pero qu칠 pasa con las Islas Malvinas:
que caus칩 tanta tensi칩n
entre el Reino Unido y Argentina, que entraron en guerra por ellas.
Estos lugares pertenecen al 칰ltimo grupo de propiedades de la Corona conocido como: Territorios Brit치nicos de Ultramar,
pero su nombre anterior,
'Colonias de la Corona', revela su origen.
Son los 칰ltimos vestigios del Imperio Brit치nico.
A diferencia del Reino de la Commonwealth,
no se han convertido en naciones independientes y contin칰an dependiendo del Reino Unido
para recibir asistencia militar y, a veces, econ칩mica.
Al igual que las Dependencias de la Corona, todos los nacidos dentro de sus fronteras son ciudadanos brit치nicos.
Las Colonias de la Corona son,
en orden decreciente de poblaci칩n:
Bermudas, las Islas Caim치n, las Islas Turcas y Caicos, Gibraltar, las Islas V칤rgenes Brit치nicas,
Akrotiri y Dhekelia, Anguila,
Santa Elena, las Islas Ascensi칩n, Tristan da Cunha, Montserrat, la  Territorio Brit치nico del Oc칠ano 칈ndico,
las Islas Georgias del Sur y Sandwich del Sur,
las Islas Malvinas, el Territorio Ant치rtico Brit치nico
y las Islas Pitcairn.
Para nuestro diagrama de Venn final:
el Reino Unido es un pa칤s situado
en las Islas Brit치nicas y es parte de la Corona,
que est치 controlada por la Monarqu칤a.
Tambi칠n forman parte de la Corona y las Islas Brit치nicas las Dependencias de la Corona.
Las naciones independientes del antiguo Imperio que todav칤a reconocen la Corona son el Reino de la Commonwealth,
y los remanentes no independientes del antiguo Imperio son los Territorios Brit치nicos de Ultramar.
춰Muchas gracias por mirar!