Bienvenidos al Reino Unido (y bastante más) explicado por mí, CGP Grey.
¿El Reino Unido, Inglaterra, Gran Bretaña? ¿Son éstos tres el mismo lugar? ¿Son lugares
diferentes? ¿Se ríen en secreto los británicos al ver a quienes utilizan mal los términos? ¿Quién sabe las respuestas
a éstas preguntas? Yo sé, y te las voy a decir ahora mismo.
Para los perdidos: este es el mundo, este es el continente europeo, y este es el lugar que
tenemos que desenrredar. El área mostrada en morado es el Reino Unido.
Parte de la confusión es que el Reino Unido no es un solo país, pero en vez,
es un país de países. Contiene adentro de si, cuatro naciones iguales y soberanas.
La primera de éstas es Inglaterra — mostrada acá
en rojo. Inglaterra es frecuentemente confundida con el Reino Unido entero porque es la
más grande y poblada de las naciones, y contiene la ciudad capital de facto, Londres.
Al norte está Escocia, mostrado en azul, y al oeste está Gales, mostrado en blanco.
Y frecuentemente olvidada, incluso por aquéllos en el Reino Unido, es Irlanda del Norte, mostrada
en naranja. Cada país tiene un término local para la población.
Si bien puedes llamarlos a todos ‘británicos’, no es recomendado debido a que los cuatro países
por lo general no se gustan el uno al otro. Los irlandeses del norte, escoceses, y galeses consideran
a los ingleses amos coloniales, abusadores de esclavos — sin importar que los tres tienen sus propios
parlamentos ajenos, y tienen permitido votar en leyes Inglesas, a pesar de que lo mismo al revés no sea
cierto — y los ingleses por lo general consideran al resto como vulgares rurales que pasan demasiado
tiempo con sus ovejas. A pesar de eso, como los cuatro países constituyentes
no tienen sus propios pasaportes, todos son ciudadanos Británicos, guste o no.
Los ciudadanos británicos del Reino Unido — el cual su nombre completo es el Reino Unido de Gran Bretaña
e Irlanda del Norte. Así que, ¿dónde se está escondiendo Gran Bretaña?
Justo acá: el área cubierta de negro es Gran Bretaña. A diferencia de Inglaterra, Escocia, Gales, e
Irlanda del Norte, Gran Bretaña es un término geográfico, en vez de un término político.
Gran Bretaña es la isla más grande entre las Islas Británicas.
Dentro del Reino Unido, el término "Gran Bretaña" es frecuentemente usado para referirse a Inglaterra,
Escocia, y Gales, solamente, con la exclusión intencional de Irlanda del Norte.
Esto es en su mayoría, pero no completamente, cierto, debido a que los tres países constituyentes tienen islas
que no son parte de Gran Bretaña, tales como la Isla de Wight, las Islas Sorlingas y de Lundy
que son parte de Inglaterra, la isla galesa de Anglesey, y las escocesas Islas
Hébridas, Islas Shetland, Islas Orcadas e Islas del Clyde.
La segunda isla más grande en las Islas Británicas es Irlanda.
Vale la pena notar que Irlanda no es un país. Cómo Gran Bretaña, es un término geográfico,
no político. La isla de Irlanda contiene en ella dos países,
Irlanda del Norte — el cual ya discutimos — y la República de Irlanda.
Cuando la gente dice que son "irlandeses", se están refiriendo a la República de Irlanda, la cual
es un país separado del Reino Unido. Aún así, ambas la República de Irlanda y
el Reino Unido son miembras de la Unión Europea, aún que a Inglaterra le gusta mucho pretender
que es uan isla en medio del Atlántico, en vez de estas a solamente 50 km de la costa de Francia. Pero
esa es una historia para otro momento. Para repasar:
Las dos islas más grandes en las Islas Británicas son Irlanda y Gran Bretaña. Irlanda tiene
en ella dos países — la República de Irlanda, e Irlanda del Norte, mientras que Gran Bretaña
(mayoritariamente) tiene tres: Inglaterra, Escocia, y Gales. Éstas últimas, cuando son combinadas
con Irlanda del Norte forman el Reino Unido. Terminamos... no.
Aún hay muchas preguntas sin respondes, tales como, ¿por qué cuando viajas a Canadá
hay realeza británica en el dinero? Para responder esto, necesitamos hablar acerca de Imperio.
No pudiste haber ido a la escuela en el mundo de habla Inglesa sin haber aprendido que el Imperio
Británico en un momento ocupó 1/4 de la tierra mundial, y gobernó a casí 1/4 de su gente.
Mientras es fácil recordar la parte del imperio de que se separó violentamente...
Con mucha frecuencia olvidamos cuantas naciones ganaron independencia por medio de la diplomacia, no el derramamiento de sangre.
Estas naciones-a-ser hicieron un trato con el impero en el que continuarían reconociendo
a la monarquía como la cabeza del estado, a cambio de un parlamento local y autónomo.
Para entender como están conectadas, necesitamos hablar acerca de la corona.
No la corona física que poza detrás de un vidrio en la Torre de Londres y gana millones
de Libras de turistas para el Reino Unido, pero la corona como una complicada entidad legal, mejor ilustrada
como una corporación de un solo hombre. ¿Quién creó esta corporación?
Dios fue. De acorde a la tradición británica, todo el poder es
dado a Dios, y el monarca es coronado en una ceremonia cristiana.
Sin embargo, Dios — queriendo no ser molestado con el micro administramiento — convenientemente delega
su poder a una entidad llamada la corona. Mientras ésta solía ser la corona física en la
Torre de Londres — Evolucionó con el tiempo en una corporación legal pronto a ser controlada
solamente por el monarca de turno.
Es un recordatorio bastante útil el recordar que el Reino Unido es aún, tecnicámente, una teocracia con el
monarca gobernante actuando como ambos la cabeza del estado, y el supremo gobernador de la religión
oficial del estado: Anglicanismo. Tales son las rarezas que surgen cuando se lidia con una
monarquía de 1,000 años. De regreso a Canada y el resto. Las antiguas colonias
que ganaron independencia a través de la diplomacia, y continúan reconociendo la autoridad de
la Corona, son conocidas como la Mancomunidad de Naciones. Son, en orden decreciente de población:
Canadá, Australia, Papúa Nueva Guinea, Nueva Zelanda, Jamaica, las Islas Salomón,
Belice, las Bahamas, Barbados, Santa Lucía, San Vicente y las Granadinas,
Granada, Antigua y Barbuda, San Kitts y Nevis, y Tuvalu.
Todas son independientes, pero aún reconocen a la monarquía como la cabeza del estado, a pesar de que
tiene poco poder real dentro de sus fronteras. Hay aún, tres entidades más que pertenecen
a la Corona, y ests son las Dependencias de la Corona. A diferencia de la Mancomunidad de Naciones, no son
consideradas naciones independientes, pero son concedidas autonomía local por la Corona, y ciudadanía británica
por el Reino Unido — a pesar de que el Reino Unido se reserva el derecho de revocar las leyes de
sus asambleas locales. Las Dependencias de la Corona son:
La Isla de Man, Jersey, Guernsey. ¿Ya terminamos?
Casí, pero no por completo. Aún quedan unos cuantos cabos sueltos, tales como este lugar:
La diminuta ciudad e Gibraltar, en la costa sur de España, famosa por sus rocas, sus monos,
y por causar tensión diplomática entre el Reino Unido y España.
¿O qué tal las Islas Malvinas/Falkland? Que provocaron tanta tensión entre el
Reino Unido y Argentina, que fueron a guerra por ellas.
Estos lugares pertenecen al último grupo de propiedades de la Corona, conocido como: Territorios Británicos de Ultramar.
Pero su nombre previo — Colonias de la Corona — delata su origen.
Son los últimos vestigios del Imperio británico.
A diferencia de la Mancomunidad de Naciones, no se han vuelto naciones independientes, y siguen
dependiendo del Reino Unido para asistencia militar (y a veces) económica. Como las Dependencias de
la Corona, cualquier persona nacida dentro de sus fronteras, es un ciudadano británico.
Los Territorios Británicos de Ultramar son, en orden decreciente de población:
Bermuda, las Islas Caimán, las Islas Turcas y Caicos, Gibraltar, las Islas
Vírgenes Británicas, Akrotiri y Dhekelia, Anguila, Santa Helena, Isla Ascención,
Tristán de Acuña, Montserrat, Territorio Británico del Oceano Índico, Georgia del
Sur, y las Islas Sandwich del Sur, las Islas Malvinas/Falkland, el Territorio Antártico Británico,
Isla Pitcairn. En nuestro repaso final, el Reino Unido es
un país situado en las Islas Británicas, y es parte de La Corona que es controlada por
la monarquía. También parte de la Corona y las Islas Británicas
son las Dependencias de la Corona. Las naciones independientes del previo imperio que aún reconocen
a la corona son la Mancomunidad de Naciones, y los restos no independientes del previo Imperio
son los Territorios Británicos de Ultramar.
Gracias por ver el video.