Bienvenue dans "Le Royaume-Uni (et plus encore)",
expliqué par moi-même, C. G. P. Grey.
Le Royaume-Uni? L’Angleterre? La Grande-Bretagne?
Est-ce qu’ils désignent le même lieu? Ou bien ce sont
trois lieux différents? Est-ce que les Britanniques rient
secrètement de ceux qui utilisent incorrectement ces termes?
Qui connaît les réponses à ces questions?
Je les connais et je vais vous les révéler maintenant.
Pour ceux qui sont perdus: voici le monde, voici le
continent européen, et voici le lieu qui doit être
clarifié.
La région en violet est le Royaume-Uni.
Ce qui peut confondre, en partie, c’est que le Royaume-
Uni ne constitue pas un seul pays, mais est plutôt un
"pays de pays".
Il est constitué de quatre nations égales et
souveraines.
La première d’entre elles est l’Angleterre, qui est ici
en rouge. L’Angleterre est souvent confondue avec le
Royaume-Uni dans son ensemble, car c’est la nation la
plus populeuse et la plus vaste des quatre, et c’est là
que se trouve la capitale de facto du pays, Londres.
Au nord se trouve l’Écosse, ici en bleu; à l’ouest, se
trouve le Pays de Galles, ici en blanc.
Et, parfois oublié, même par les habitants du Royaume-
Uni même, se trouve l’Irlande du Nord, ici en orange.
Chaque pays a un terme local pour sa population.
Même si on peut tous les appeler des Britanniques, ce
n’est pas recommandé, parce que les quatre pays, en
général, s’aiment pas.
Les Nord-Irlandais, les Écossais et les Gallois voient
les Anglais comme des maîtres coloniaux esclavagistes,
même si les trois possèdent leurs propres parlements et
sont autorisés à voter sur les lois anglaises,
mais l’inverse n’est pas vrai, et les Anglais
voient généralement les autres nations comme des
péquenots ruraux qui passent trop de temps avec leurs
moutons.
Par contre, les quatre pays constitutifs n’ayant
pas leurs propres passeports, ils sont tous des
citoyens britanniques, qu’ils le veulent ou non. Ils
sont citoyens britanniques du Royaume-Uni, dont son nom
complet, en passant, est le Royaume-Uni de
Grande-Bretagne et d’Irlande du Nord.
Donc, où se trouve la Grande-Bretagne?
Ici: la zone en noir correspond à la Grande-Bretagne. Au
contraire de l’Angleterre, l’Écosse, le Pays de Galles
et l’Irlande du Nord, la Grande-Bretagne est une entité
géographique, plutôt que politique.
La Grande-Bretagne est la plus grande île des Iles
Britanniques.
A l’intérieur du Royaume-Uni, le terme "Grande-
Bretagne" est parfois utilisé pour désigner
l’Angleterre, l’Écosse et le Pays de Galles seulement,
avec l’exclusion intentionnelle de l’Irlande du Nord.
C’est presque, mais pas totalement vrai, puisque les
trois pays de Grande-Bretagne possèdent des îles qui
n’en font pas partie, comme l’île de Wight, qui fait
partie de l’Angleterre, l’île d’Anglesey, galloise, et
les îles Hébrides, les îles Shetland, les îles Orkney,
et les îles du Firth of Clyde, qui font partie de
l’Écosse.
La deuxième plus grande île des Iles Britanniques est
l’Irlande.
Il est bien de noter que l’Irlande n’est pas un pays.
Comme la Grande-Bretagne, c’est une entité gographique
et non politique.
L’Ile d’Irlande possède deux juridictions, l’Irlande du
Nord, que nous avons déjà couvert, et la République
d’Irlande.
Quand les gens se définissent comme "Irlandais", ils
font référence à la République d’Irlande, qui forme un
pays séparé du Royaume-Uni.
Cependant, la République d’Irlande et le Royaume-Uni
sont tous deux membres de l’Union européenne, même si
l’Angleterre aime parfois se définir comme une île en
plein milieu de l’Atlantique plutôt qu’à 50 km des côtes
françaises. Mais ça, c’est une autre histoire.
Récapitulons:
Les deux plus grandes îles des Iles Britanniques sont
l’Irlande et la Grande-Bretagne. L’Irlande possède deux
pays, la République d’Irlande et l’Irlande du Nord,
tandis que la Grande-Bretagne en possède (le plus
souvent) trois: l’Angleterre, l’Écosse et le Pays de
Galles. Ces trois entités, combinées avec l’Irlande du
Nord, forment le Royaume-Uni.
Il subsiste encore d’autres questions. Comme par
exemple, pourquoi, au Canada, il y a des figures royales
britanniques sur la monnaie? Pour y répondre, il faut
parler de l’impérialisme.
Il est impossible d’avoir été à l’école anglophone sans
avoir appris que l’empire britannique a couvert, il y a
longtemps, un quart des terres du globe et a gouverné
sur un quart de ses populations.
Bien qu’il est facile de se rappeler des parties de
l’empire qui se sont libérées en luttant,
on oublie souvent les nations qui sont parvenues
l’indépendance par la diplomatie, et non par le sang.
Ces nations en devenir ont obtenu un accord avec
l’empire, où ils reconnaissent la monarchie à la tête de
l’État en échange d’un parlement local et autonome.
Pour comprendre leurs liens, il faut maintenant parler
de la Couronne.
Non pas la couronne qui se trouve derrière une vitre
dans la Tour de Londres, et qui attire des millions de
touristes au Royaume-Uni, mais la Couronne en tant
qu’entité légale plus compliquée qui peut être
facilement comparée à une corporation aux mains d’un
seul homme. Qui a créé cette corporation?
C’est Dieu.
Selon la tradition britannique, tout le pouvoir est
entre les mains de Dieu et le roi est couronné dans une
cérémonie chrétienne.
Pourtant, Dieu, qui ne voulait pas être mêlé à de la
micro-gestion, a délégué son pouvoir à une entité
appelée la Couronne. Même s’il s’agissait, au départ, de
la couronne aujourd’hui dans la Tour de Londres, c’est
devenu progressivement une corporation légale qui peut
être contrôlée et dirigée exclusivement par le roi en
exercice.
Il est intéressant de noter que le Royaume-Uni est
techniquement, encore aujourd’hui, une théocratie, dont
le roi et chef d’État est aussi le gouverneur
suprême de la religion officielle du pays:
l’Anglicanisme. Ce sont certaines de ces bizarreries qui
existent en ayant affaire à une monarchie qui règne depuis
plus de mille ans.
Retournons au Canada et les autres. Les anciennes
colonies qui ont obtenu l’indépendance par la diplomatie
et qui continuent de reconnaître l’autorité de la
Couronne sont connues sous le nom de "Royaumes du Commonwealth".
Il s’agit de, en ordre décroissant de population:
le Canada, l’Australie, la PapouasieNouvelle-Guinée, la
Nouvelle-Zélande, la Jamaïque, les Iles Salomon, le Belize,
les Bahamas, la Barbade, Sainte-Lucie, Saint-Vincent-
et-les-Grenadines, Grenade, Antigua-et-Barbuda,
Saint-Christophe-et-Niévès et Tuvalu.
Ce sont tous des nations indépendantes, mais qui
reconnaissent la monarchie comme chef d’État, même si
elle a peu de pouvoir à l’intérieur de leurs frontières.
Il y a trois autres entités qui appartiennent à la
Couronne  et il s’agit des "Dépendances de la
Couronne": l’Ile de Man, Jersey et Guernesey.
Au contraire des Royaumes du Commonwealth, elles ne
sont pas des nations indépendantes, mais bénéficient
d’une autonomie locale accordée par la Couronne, et de
la citoyenneté britannique, même si le Royaume-Uni se
réserve un droit de regard sur les trois assemblées
locales.
Avons-nous tout couvert "maintenant"? Presque, mais
pas totalement. Il reste encore d’autres questions,
comme par exemple, ce lieu: la petite ville de
Gibraltar, sur la côte sud de l’Espagne,
reconnue pour son rocher, ses singes et pour causer des
tensions diplomatiques entre le Royaume-Uni et
l’Espagne.
Ou encore, les îles Falkland (Malouines), qui a
tellement causé de tensions entre le Royaume-Uni et
l’Argentine qu’ils se sont déclarés la guerre pour le
contrôle de ces îles.
Ces lieux appartiennent au dernier groupe des propriétés
de la Couronne: les Territoires britanniques d’outre-
mer. Mais leur premier nom, les "colonies de la
Couronne" révèle leurs origines.
Ce sont les derniers restes de l’empire britannique.
Au contraire des Royaumes du Commonwealth,
ils ne sont pas devenus des nations indépendantes
et ils continuent d’avoir recours à une assistance
militaire et (parfois) économique du Royaume-Uni. Comme
pour les Dépendances de la Couronne, chaque personne née
dans ces territoires sont des citoyens britanniques.
Les colonies de la Couronne sont, en ordre décroissant
de population: les Bermudes, les îles Caïman, les îles
Turques-et-Caïques, Gibraltar, les îles Vierges britanniques,
Akrotiri et Dhekelia (Chypre), Anguilla, Saint Hélène,
l’île de l’Ascension, Tristan da Cunha, Montserrat,
le Territoire Britannique de l’Océan Indien, la Géorgie
du Sud-et-les-îles Sandwich du Sud, les îles Falkland,
le Territoire antarctique britannique et les
îles Pitcairn. Pour conclure, voici l’ultime diagramme:
le Royaume-Uni est un pays situé sur les Iles
Britanniques et est dirigée par la Couronne, qui est
contrôlé par la monarchie. Faisant aussi partie de la
Couronne et des Iles Britanniques sont les Dépendances
de la Couronne. Les nations indépendantes de l’ancien
empire qui reconnaissent encore l’autorité de la
Couronne sont les Royaumes du Commonwealth et les
vestiges non-indépendants de l’ancien empire sont les
Territoires britanniques d’outre-mer.
Merci beaucoup!
(Traduction par Clarence Corbeil, QC, Can.)