Benvenuti nel Regno Unito
(e molto altro ancora)
spiegato da me, C. G. P. Grey.
Regno Unito?
Inghilterra?
Gran Bretagna?
Questi tre sono nello stesso posto?
Sono posti diversi?
Gli inglesi ridono segretamente coloro
che usano i termini in modo errato?
Chi conosce le risposte a queste domande?
Sì, e te lo dico subito.
Per i perduti: questo è il mondo, questo è il continente europeo e questo è il posto in cui dobbiamo districarci.
L'area mostrata in viola è il Regno Unito.
Parte della confusione è che il Regno Unito non è un singolo paese, ma è invece un paese di paesi.
Contiene, al suo interno
, quattro nazioni co-uguali e sovrane.
La prima di queste è l'Inghilterra, mostrata qui in rosso.
L'Inghilterra viene spesso confusa con il Regno Unito,
nel suo insieme, perché è
la nazione più grande e popolosa
e contiene la capitale de facto, Londra.
A nord c'è la Scozia, mostrata in blu,
e ad ovest c'è il Galles, mostrata in bianco,
e - spesso dimenticata anche
da chi vive nel Regno Unito -
è l'Irlanda del Nord, mostrata in arancione.
Ogni paese ha un termine locale per la popolazione.
Anche se puoi chiamarli tutti "britannici"
, non è raccomandato;
poiché i quattro paesi generalmente non si piacciono.
I nordirlandesi, gli scozzesi e i gallesi
considerano gli inglesi come padroni coloniali e schiavisti
(non importa che tutti e tre abbiano i loro parlamenti devoluti; e possono votare sulle leggi inglesi nonostante non sia vero il contrario),
e il  Gli inglesi generalmente considerano il resto come idioti rurali, che passano troppo tempo con le loro pecore.
Tuttavia, poiché i quattro paesi costituenti
non hanno i propri passaporti
, sono tutti cittadini britannici, piaccia o no.
Sono cittadini britannici del Regno Unito, il
cui nome completo, tra l'altro, è Regno Unito di Gran Bretagna e Irlanda del Nord.
Allora, dove si nasconde la Gran Bretagna?
Proprio qui, l'area coperta di nero è la Gran Bretagna.
A differenza di Inghilterra, Scozia, Galles e Irlanda del Nord, Gran Bretagna è un termine geografico,
piuttosto che politico.
La Gran Bretagna è l'isola più grande
tra le isole britanniche.
All'interno del Regno Unito,
il termine "Gran Bretagna" è spesso usato per riferirsi a -
Inghilterra, Scozia e solo Galles
- con l'esclusione intenzionale dell'Irlanda del Nord.
Questo è principalmente, ma non completamente, vero, poiché tutti e tre i paesi costituenti hanno isole
che non fanno parte della Gran Bretagna:
come l'isola di Wight (parte dell'Inghilterra),
l'isola gallese di Anglesey,
le Ebridi scozzesi, le isole Shetland  ,
le Isole Orcadi e le Isole del Clyde.
La seconda isola più grande delle isole britanniche è l'Irlanda.
Vale la pena notare, a questo punto,
che l'Irlanda non è un paese;
come la Gran Bretagna,
è un termine geografico, non politico.
L'isola d'Irlanda contiene, su di essa, due paesi:
l'Irlanda del Nord, di cui abbiamo già parlato,
e la Repubblica d'Irlanda.
Quando le persone dicono di essere "irlandesi",
si riferiscono alla Repubblica d'Irlanda
(che è un paese separato dal Regno Unito).
Tuttavia, sia la Repubblica d'Irlanda che il Regno Unito sono membri dell'Unione Europea,
anche se all'Inghilterra, in particolare, piace
fingere di essere un'isola nel mezzo dell'Atlantico,
piuttosto che a 50 chilometri dalla costa della Francia,
ma questo è  una storia per un'altra volta.
Per rivedere:
le due isole più grandi delle isole britanniche
sono l'Irlanda e la Gran Bretagna.
L'Irlanda ha, su di essa, due paesi:
la Repubblica d'Irlanda e l'Irlanda del Nord;
mentre la Gran Bretagna, per lo più, ne contiene tre:
Inghilterra, Scozia e Galles.
Questi ultimi tre, se combinati con l'Irlanda del Nord, formano il Regno Unito.
Ci sono ancora molte domande senza risposta:
ad esempio, perché, quando viaggi in Canada
, ci sono royalty britanniche sul denaro?
Per rispondere a questo, dobbiamo parlare di impero.
Non puoi essere andato a scuola, nel mondo anglofono, senza aver appreso che l'Impero Britannico un
tempo si estendeva su 1/4 della terra del mondo
e governava quasi 1/4 della popolazione mondiale.
Mentre è facile ricordare le parti
dell'Impero britannico che si sono staccate violentemente
, spesso dimentichiamo quante nazioni hanno ottenuto l'indipendenza attraverso la diplomazia, non lo spargimento di sangue.
Queste nazioni aspiranti hanno stretto un accordo con l'Impero: dove hanno continuato a riconoscere la monarchia
come Capo di Stato, in cambio
di un parlamento locale e autonomo.
Per capire come sono collegati,
dobbiamo parlare della Corona.
Non la corona fisica - che si trova dietro un vetro nella Torre di Londra e fa guadagnare milioni
di sterline turistiche per il Regno Unito - ma la Corona come un'entità legale complicata,
meglio considerata come una società unipersonale.
Chi ha creato questa società?
Dio l'ha fatto.
Secondo la tradizione britannica, tutto il potere è conferito a Dio e il monarca è incoronato con una cerimonia cristiana.
Dio, tuttavia, non volendo essere infastidito dalla microgestione,
delega convenientemente il suo potere il suo potere a un'entità chiamata Corona.
Sebbene questa fosse la
corona fisica nella Torre di Londra, si è evoluta,
nel tempo, in una società legale;  unico in grado di essere controllato solo dal monarca regnante.
È un utile promemoria del fatto che il Regno Unito è ancora, tecnicamente, una teocrazia: con il monarca regnante che
funge sia da capo di stato che da governatore supremo della religione ufficiale di stato: l'anglicanesimo.
Queste sono le stranezze che sorgono quando si ha a che fare con una monarchia millenaria.
Ritorno in Canada e il resto.
Le ex colonie che hanno ottenuto la loro indipendenza attraverso la diplomazia e continuano a riconoscere
l'autorità della Corona,
sono conosciute come il Commonwealth Realm.
Sono, in ordine decrescente di popolazione:
Canada, Australia, Papua Nuova Guinea, Nuova Zelanda, Giamaica, Isole Salomone, Belize
, Bahamas, Barbados, Santa Lucia,
Saint Vincent e Grenadine, Grenada,
Antigua e Barbuda, Saint Kitts  e Nevis e Tuvalu.
Sono tutte nazioni indipendenti, ma riconoscono ancora la monarchia come Capo di Stato
(anche se ha poco
potere reale all'interno dei loro confini).
Ci sono altre tre entità che appartengono alla Corona, e queste sono le Dipendenze della Corona:
l'Isola di Man, Jersey e Guernsey.
A differenza del Commonwealth Realm, non sono considerate nazioni indipendenti, ma ottengono
l'autonomia locale dalla Corona e la cittadinanza britannica dal Regno Unito
(sebbene il Regno Unito si riservi il diritto di prevalere
sulle leggi delle loro assemblee locali).
Abbiamo finito ð˜¯ð˜°ð˜¸?
Quasi, ma non del tutto;
ci sono ancora un paio di fili sciolti,
come questo luogo:
la piccola città di Gibilterra sulla costa meridionale della Spagna.
Famosa per la sua roccia, le
sue scimmie e per aver provocato
tensioni diplomatiche tra il Regno Unito e la Spagna.
Ma che dire delle Isole Falkland:
che hanno causato così tanta tensione
tra il Regno Unito e l'Argentina, che sono entrati in guerra per loro.
Questi luoghi appartengono all'ultimo gruppo di proprietà della Corona noto come: Territori britannici d'oltremare,
ma il loro nome precedente
, "Colonie della Corona", rivela la loro origine.
Sono le ultime vestigia dell'Impero Britannico.
A differenza del Commonwealth Realm,
non sono diventate nazioni indipendenti e continuano a fare affidamento sul Regno Unito
per l'assistenza militare e, a volte, economica.
Come le dipendenze della corona, tutti coloro che sono nati all'interno dei loro confini sono cittadini britannici.
Le Colonie della Corona sono,
in ordine decrescente di popolazione:
Bermuda, Isole Cayman, Isole Turks e Caicos, Gibilterra, Isole Vergini Britanniche,
Akrotiri e Dhekelia, Anguilla,
Sant'Elena, Isole dell'Ascensione, Tristan da Cunha, Montserrat,  Territorio britannico dell'Oceano Indiano,
Georgia del Sud e Isole Sandwich meridionali,
Isole Falkland, Territorio antartico britannico
e Isole Pitcairn.
Per il nostro diagramma di Venn finale:
il Regno Unito è un paese situato
sulle isole britanniche e fa parte della Corona,
che è controllata dalla monarchia.
Anche le dipendenze della corona fanno parte della corona e delle isole britanniche.
Le nazioni indipendenti dell'ex Impero che ancora riconoscono la Corona sono il Commonwealth Realm
e i resti non indipendenti dell'ex Impero e sono i territori britannici d'oltremare.
Grazie mille per la visione!