Benvenuti a "Il Regno Unito (e molto altro)"
spiegato da me, C. G. P. Grey
Regno Unito? Inghilterra? Gran Bretagna?
Sono tutt'e tre la stessa cosa? Sono paesi
distinti? I britannici prendono segretamente in giro
chi confonde i termini? Chi conosce le risposte
a queste domande? Io le so
e ora ve le rivelo.
Per chi si fosse perso: questo è il mondo, questo è
il continente europeo e questo è il posto che
deve essere chiarito.
La zona mostrata in viola è il Regno Unito.
Ciò che può, in parte, confondere è che il Regno
Unito non è un solo paese, ma piuttosto un
paese di paesi.
È diviso in quattro nazioni
pari tra loro e sovrane.
La prima di queste è l'Inghilterra, qui mostrata
in rosso. L'Inghilterra è spesso confusa con
l'intero Regno Unito essendo
la più grande e la più popolosa delle nazioni e
trovandosi qui quella che, di fatto, è la capitale: Londra.
A nord c'è la Scozia, colorata di blu, e
ad ovest c'è il Galles, colorato di bianco.
E, spesso dimenticata anche da quelli che nel
Regno Unito ci vivono, c'è l'Irlanda del Nord,
colorata di arancione. Ogni paese
ha un termine locale per la sua popolazione.
Nonostante sia possibile chiamarli tutti britannici, non è
consigliabile in quanto le quattro nazioni non sono solitamente
in buoni rapporti tra loro.
I nordirlandesi, gli scozzesi ed i gallesi considerano
gli inglesi dei colonizzatori schiavisti,
nonostante tutt'e tre abbiano i propri
parlamentari delegati e diritto di voto
sulle leggi inglesi, mentre non è vero il
contrario, e gli inglesi generalmente considerano
gli altri dei bifolchi di campagna che passano
troppo tempo con le loro pecore.
Comunque, non avendo questi quattro paesi
un proprio passaporto, sono tutti
cittadini britannici, che lo vogliano o meno. Sono
cittadini britannici del Regno Unito, il cui
nome completo, per inciso, è Regno Unito
di Gran Bretagna e Irlanda del Nord.
Quindi dov'è che si nasconde la Gran Bretagna?
Proprio qui: l'area in nero è la Gran Bretagna.
A differenza dell'Inghilterra, della Scozia, del Galles e
dell'Irlanda del Nord, la Gran Bretagna è un'entità geografica
piuttosto che politica.
La Gran Bretagna è l'isola più grande
dell'arcipelago britannico.
Nel Regno Unito il termine "Gran
Bretagna" è spesso usato per riferirsi all'Inghilterra,
alla Scozia ed al Galles da soli con l'intenzionale
esclusione dell'Irlanda del Nord.
Questo è perlopiù vero, ma non del tutto, poiché
tutte e tre le nazione costitutive hanno isole
che non fanno parte della Gran Bretagna come
l'Isola di Wight, parte dell'Inghilterra, la gallese
Isola di Anglesey e le scozzesi Isole Ebridi,
Isole Shetland, Isole Orcadi, Isole
del Firth of Clyde.
La seconda più grande isola dell'arcipelago britannico
è l'Irlanda.
Vale la pena di notare che l'Irlanda non è una nazione.
Come la Gran Bretagna, è un'entità geografica,
non politica.
L'isola d'Irlanda è divisa in due nazioni:
l'Irlanda del Nord, della quale già abbiamo
discusso; e la Repubblica d'Irlanda.
Quando le persone dicono di essere "irlandesi" si
riferiscono alla Repubblica d'Irlanda che
è uno stato separato dal Regno Unito.
Tuttavia, sia la Repubblica d'Irlanda sia
il Regno Unito sono membri dell'Unione
Europea, anche se all'Inghilterra spesso piace far finta
di essere un'isola nel mezzo dell'Atlantico piuttosto
che a 50km dalle coste della Francia.
Ma questa è un'altra storia.
Riassumendo:
le due più grandi isole dell'arcipelago britannico
sono l'Irlanda e la Gran Bretagna. L'Irlanda è divisa
in due nazioni: la Repubblica d'Irlanda
e l'Irlanda del Nord; mentre la Gran Bretagna
(approssimativamente) ne contiene tre: l'Inghilterra, la Scozia
ed il Galles. Queste ultime tre, unite
all'Irlanda del Nord, costituiscono il Regno Unito.
Ci sono ancora molte domande senza risposta.
Per esempio, perché in Canada
ci sono i reali britannici sulle banconote?
Per rispondere dobbiamo parlare dell'Impero.
Non puoi essere andato a scuola in un paese
anglofono e non aver imparato che l'Impero britannico
una volta si estendeva su 1/4 della superficie del Pianeta
e governava su quasi 1/4 della sua popolazione.
Mentre è facile ricordare quelle parti
dell'Impero che si sono separate con la forza,
spesso dimentichiamo quante nazioni abbiano guadagnato
l'indipendenza attraverso la diplomazia, non con spargimenti di sangue.
Queste aspiranti nazioni strinsero un accordo con
l'Impero dove riconoscevano
la Monarchia come capo di Stato in cambio
di un parlamento locale autonomo.
Per comprendere il loro legame, dobbiamo
parlare della Corona.
Non la corona fisica che si trova in una vetrina
nella Torre di Londra e frutta milioni
di sterline dei turisti al Regno Unito, ma la Corona
come complicato ente giuridico che può essere pensato
come una società di un solo uomo.
Chi ha creato questa società?
È stato Dio.
Secondo la tradizione britannica tutto il potere è
attribuito a Dio ed il monarca è incoronato in
una cerimonia cristiana.
Dio però,non volendosi occupare di mansioni
minori, opportunamente delega
il suo potere ad un ente chiamato la Corona. Mentre
in principio questa era una corona fisica
nella Torre di Londra, nel tempo è diventata
un ente giuridico controllato esclusivamente
dal monarca regnante.
È utile ricordare che il Regno Unito è
ancora tecnicamente una teocrazia con il
monarca regnante che è sia il capo di
Stato sia il governatore supremo della religione
ufficiale di Stato: l'Anglicanesimo.
Queste sono le stranezze che sorgono quando si ha a che fare
con una monarchia di 1000 anni.
Ritorniamo al Canada e agli altri. Le ex colonie
che hanno conquistato l'indipendenza attraverso la dipomazia
e continuano a riconoscere l'autorità
della Corona sono note come reami del Commonwealth.
Sono, in ordine decrescente di popolazione,
Canada, Australia, Papua Nuova Guinea, Nuova Zelanda,
Giamaica, Isole Salomone, Belize,
Bahamas, Barbados, Santa Lucia, Saint Vincent
e Grenadine, Grenada, Antigua e Barbuda,
Saint Kitts e Nevis, e Tuvalu.
Sono tutte nazioni indipendenti ma riconoscono tuttora
la Monarchia come capo di Stato anche se
ha scarso potere all'interno dei loro confini.
Ci sono altre tre entità che appartengono
alla Corona e queste sono le Dipendenze della Corona Britannica:
l'Isola di Man, Jersey, Guernsey.
A differenza del reame del Commonwealth, non sono
considerate nazioni indipendenti, ma gli viene concessa
autonomia locale dalla Corona e la cittadinanza britannica
dal Regno Unito, anche se questo si
riserva il diritto di cassare le leggi delle
loro assemblee locali.
Abbiamo finito, ora?
Quasi, ma non ancora. Ci sono ancora un paio
di questioni in sospeso, come questo posto:
la piccola città di Gibilterra sulla costa meridionale
della Spagna famosa per la sua rocca, le sue scimmie
e per causare tensioni diplomatiche tra
il Regno Unito e la Spagna.
O che dire delle Isole Falkland? Che
hanno causato tensioni tali tra il Regno
Unito e l'Argentina che queste hanno fatto una guerra
per il loro controllo.
Questi posti appartengono all'ultimo gruppo delle proprietà
della Corona noto come Territori Britannici d'Oltremare.
Ma il loro vecchio nome, Colonie della Corona, ne
tradisce le origini.
Sono le ultime tracce dell'Impero
Britannico.
A differenza del reame del Commonwealth, non sono
diventate nazioni autonome e dipendono
dal Regno Unito per l'assistenza militare
e (talvolta) economica. Come per le
Dipendenze della Corona, ogni persona nata nei loro
confini è cittadino britannico.
Le Colonie della Corona sono, in ordine decrescente
di popolazione, Bermuda, Isole Cayman, Turks
e Caicos, Gibilterra, Isole Vergini
britanniche, Akrotiri e Dhekelia, Anguilla,
Sant'Elena, Isola di Ascensione, Tristan da
Cunha, Montserrat, Territorio britannico dell'oceano Indiano,
Georgia del Sud e isole Sandwich meridionali,
Isole Falkland, Territorio antartico britannico,
Isole Pitcairn. Per un conclusivo diagramma di Eulero-Venn,
il Regno Unito è una nazione che si trova
nell'arcipelago britannico ed è parte della Corona
che è controllata dalla Monarchia.
Fanno anche parte della Corona e dell'arcipelago britannico
le Dipendenze della Corona. Le nazioni
indipendenti del vecchio Impero che riconoscono
la Corona sono i reami del Commonwealth e le
restanti non autonome del vecchio Impero
sono i Territori Britannici d'Oltremare.
Grazie mille per la visione.