私、C。G. P.グレイが説明したイギリス（そしてもっとたくさん）へようこそ。
イギリス？
イングランド？
グレートブリテン？
これら3つは同じ場所ですか？
彼らは別の場所ですか？
英国の人々
は、用語を誤って使用している人々を密かに笑っていますか？
これらの質問に対する答えを誰が知っていますか？
私はそうします、そして私は今あなたに話すつもりです。
失われた人々のために—これは世界であり、これはヨーロッパ大陸であり、そしてこれは私たちが解きほぐさなければならない場所です。
紫色で表示されているエリアはイギリスです。
混乱の一部は、英国が単一の国ではなく、国の国であるということです。
その中には、
4つの平等な主権国家が含まれています。
これらの最初のものはイギリスで、ここでは赤で示されています。
イギリス
は国の中で最大かつ最も人口が多く
、事実上の首都ロンドンが含まれているため、イギリス全体と混同されることがよくあります。
北にはスコットランドが青で示さ
れ、西にはウェールズが白で示され
、イギリスに住んでいる人でも忘れられがちな
北アイルランドはオレンジで示されています。
各国には、人口のローカル用語があります。
それらをすべて「英国」と呼ぶことはできますが、
お勧めしません。
4カ国は一般的にお互いを好きではないので。
北アイルランド、スコットランド、ウェールズ
は、英語を奴隷制の植民地支配者と見なし
（3つすべてに独自の、発展した議会があり、その逆が真実ではないにもかかわらず、英国の法律に投票することが許可されています）
、 英語は一般的に残りを彼らの羊とあまりにも多くの時間を過ごす田舎の、ヨークルとみなします。
ただし、4つの構成国
は独自のパスポートを持っていないため
、好むと好まざるとにかかわらず、すべて英国市民です。
彼らはイギリスのイギリス市民であり
、そのフルネームは、ちなみにイギリスと北アイルランドです。
では、イギリスはどこに隠れているのでしょうか。
ここで、黒で覆われているエリアはイギリスです。
イギリス、スコットランド、ウェールズ、北アイルランドとは異なり、イギリスは
政治的な用語ではなく、地理的な用語です。
イギリスは
イギリス諸島の中で最大の島です。
英国内では、
「英国」という用語は
、北アイルランドを意図的に除外して、イングランド、スコットランド、ウェールズだけを指すためによく使用されます。 ワイト島（イングランドの一部）、ウェールズのアングルジー島、スコットランドのヘブリディーズ諸島、シェトランド諸島など、
3つの構成国すべてに英国の一部ではない島があるため、これはほとんどが真実ですが、完全には真実で
はありません。
、オークニー諸島、およびクライド諸島。
イギリス諸島で2番目に大きい島はアイルランドです。
この時点で
、アイルランドは国ではないことに注意してください。
イギリスのように、
それは地理的な用語であり、政治的な用語ではありません。
アイルランド島には、
すでに説明した北アイルランド
とアイルランド共和国の2か国が含まれています。
人々が「アイルランド人」と言うとき、
彼らはアイルランド共和国
（英国とは別の国）を指します。
ただし、アイルランド共和国と英国はどちらも欧州連合の加盟国
です。特にイングランドは、フランスの沖合50 km
ではなく、中部大西洋岸の島のふりをするのが好きですが、それは
別の時間の話。
レビューするには：
イギリス諸島で最大の2つの島は、
アイルランドとイギリスです。
アイルランドには、アイルランド共和国と北アイルランドの2つの国があり
ます。
一方、イギリスには、ほとんどの場合、イングランド、スコットランド、ウェールズの3つが含まれています
。
これらの最後の3つは、北アイルランドと組み合わせると、英国を形成します。
まだ多くの未回答の質問があります：
例えば、あなたがカナダに旅行するとき、なぜ
、お金に英国の王族がいるのですか？
これに答えるには、帝国について話す必要があります。
大英帝国がかつて世界の1/4の土地にまたがり、世界のほぼ1/4の人々を統治していたことを知らなければ、英語圏の学校に通うことはできません
。
大英帝国が激しく崩壊した部分を思い出すのは簡単ですが
、流血ではなく外交によって独立を獲得した国の数を忘れることがよくあります。
これらの志望国は帝国との協定を結びました。そこでは
、地方の自治議会と引き換えに、君主制を国家元首として認め続けました。
それらがどのように接続されているかを理解するには
、クラウンについて話す必要があります。
ロンドン塔のガラスの後ろにあり、英国で何百万ポンドもの観光客を稼いでいる物理的な王冠ではなく、
複雑で法人としての王冠であり
、一人の企業として最もよく考えられています。
この会社を作ったのは誰ですか？
神はそうしました。
英国の伝統によれば、すべての権力は神に与えられ、君主はキリスト教の儀式で戴冠します。
しかし、神はマイクロマネジメントに煩わされることを望まず
、彼の力を王冠と呼ばれる実体に都合よく委任します。
これ
はかつてロンドン塔の物理的な王冠でしたが、
時間の経過とともに合法的な企業に発展しました。 支配する君主によってのみ制御できる唯一の。
英国はまだ技術的には神権政治であり、君主が
国家元首と国教の最高知事である聖公会の両方の役割を果たしていることを思い出してください。
これは、千年前の君主制を扱うときに生じる奇妙なことです。
カナダと残りに戻ります。
外交を通じて独立を獲得し、王冠の権威を認め続けたかつての植民地
は、英連邦王国として知られています。
それらは、人口の降順で、
カナダ、オーストラリア、パプアニューギニア、ニュージーランド、ジャマイカ、ソロモン諸島、ベリーズ
、バハマ、バルバドス、セントルシア
、セントビンセントおよびグレナディーン諸島、グレナダ、
アンティグアバーブーダ、セントキッツです。 とネビス、そしてツバル。
すべてが独立した国ですが、それでも君主制を国家元首として認識し
ています（
国境内には実際の力はほとんどありませんが）。
王室に属するさらに3つのエンティティがあり、これらは
王室属領です。マン島、ジャージー、およびガーンジーです。
英連邦王国とは異なり、独立国とは見なされませんが
、国王から地方自治権が与えられ、英国から英国市民権が与えられ
ます（ただし、英国は地方議会の法律を却下する権利を留保します
）。
完了しましたか𝘯𝘰𝘸？
ほとんどですが、完全ではありません。 この場所のように
、まだいくつかの緩い糸があります
：
スペインの南海岸にある小さな都市ジブラルタル。
その岩、
その猿、そして
イギリスとスペインの間に外交的緊張を引き起こしたことで有名です。
しかし、フォークランド諸島についてはどうでしょうか。イギリスとアルゼンチンの間に
非常に多くの緊張を引き起こし
、彼らは彼らをめぐって戦争をしました。
これらの場所は、英国の海外領土として知られる直轄植民地の最後のグループに属しています
が、以前の名前である
「直轄植民地」はその起源を示しています。
彼らは大英帝国の最後の痕跡です。
英連邦王国とは異なり、
彼らは独立した国にはならず
、軍事的支援、時には経済的支援を英国に依存し続けています。
王室属領のように、彼らの国境内で生まれたすべての人は英国市民です。
クラウンコロニーは、
人口の降順
で、バミューダ、ケイマン諸島、トルコ諸島とカイコス諸島、ジブラルタル、英領バージン諸島、
アクロティリとデケリア、アンギラ、
セントヘレナ、アセンション諸島、トリスタンダクーニャ、モントセラト、 イギリス領インディアンオーシャンテリトリー
、サウスジョージア諸島とサウスサンドイッチ諸島
、フォークランド諸島、イギリス領南極地域
、ピトケアン諸島。
最後のベン図の場合
：イギリスはイギリス諸島に位置する国であり
、君主制によって管理されている王冠の一部です。
また、王室とイギリス諸島の一部は王室属領です。
まだ王冠を認めている旧帝国の独立国は英連邦王国で
あり、旧帝国の非独立の残党であり、イギリスの海外領土です。
ご覧いただきありがとうございます！