저, CGP Grey가 설명하는 영국(과 다른 것들)에 오신 것을
환영합니다.
연합 왕국? 잉글랜드? 그레이트 브리튼?
이 세 단어는 같은 곳을 가리키는 걸까요, 아닐까요?
영국인들이 이 단어를 잘못 쓰는 사람을
속으로 비웃을까요?
이 문제에 대한 답을 아는 사람은 누구일까요?
접니다. 그리고 여러분에게 알려드릴 겁니다.
모르는 사람들을 위해 - 이건 세계고, 이게 유럽 대륙이고,
이게 우리가 알아볼 장소입니다.
보라색으로 칠해진 부분이 바로 영국입니다.
여기서 잘못된 지식을 바로잡아 드리자면,
영국은 하나의 국가가 아닌, 여러 국가의
연합입니다.
영국은 서로 동등한 네 개의 주권국으로 이루어져 있죠.
첫 번째는, 붉은색으로 칠해진 잉글랜드입니다.
가끔 잉글랜드와 영국을 헷갈리기도 합니다.
가장 넓고, 인구도 가장 많고,
영국의 수도 런던도 여기 있으니까요.
북쪽에 파란색으로 칠해진 곳은 스코틀랜드, 서쪽의 흰색은 웨일즈입니다.
그리고 - 영국인들마저도 가끔 잊어버리는 -
북아일랜드가 주황색으로 나오고 있네요.
나라마다 그 나라의 국민을 부르는 이름이 있습니다. (Scottish, Northern Irish 등)
영국 국민 모두를 'British'라고 부를 수는 있지만,
별로 좋은 방법은 아닙니다. 4개의 나라가 서로를
싫어하거든요.
북아일랜드, 스코틀랜드, 웨일즈 국민들은
잉글랜드 국민들에 대해 노예를 부리고, 식민지배를 하는
인성 파탄자라고 생각하고요,
(이 세 국가의 잘 발달된 국회는
잉글랜드의 법에 간섭할 수 있지만
잉글랜드가 나머지 국가의 법에 간섭하는 건
불가능하단 사실은 신경쓰지 마시고요)
잉글랜드 국민들은 나머지 세 나라의 국민들을
양이랑 노느라 시간을 허비하는 촌뜨기라고 보죠.
그런데, 이 네 국가들은 독립된 여권이 없어서
모두가 브리튼 국민입니다. 좋든 싫든요.
"연합 왕국의 브리튼 국민"입니다.
그건 그렇고, 영국의 진짜 이름은
"그레이트 브리튼 및 북아일랜드 연합 왕국"
인데요,
"그레이트 브리튼"은 어디 숨어 있는 걸까요?
여깁니다. 검은색으로 덮인 부분이
그레이트 브리튼입니다.
잉글랜드, 스코틀랜드, 웨일즈, 북아일랜드와는 다르게
"그레이트 브리튼"은 정치적인 명칭보단 지리적인
명칭에 가깝습니다.
그레이트 브리튼은 브리튼 제도에서 가장 큰 섬입니다.
영국 내에서, "그레이트 브리튼"이란 단어는
의도적으로 북아일랜드를 제외하고
잉글랜드와 스코틀랜드,
웨일즈만을 가리킬 때 쓰는 단어입니다.
또한 그레이트 브리튼의 세 국가는
그레이트 브리튼에 속하지 않는 섬을 가지고 있습니다.
잉글랜드의 아일오브와이트 주,
웨일즈의 앵글시 섬,
스코틀랜드의 헤브리디스 제도, 셰틀랜드 제도,
오크니 제도, 아일랜즈 오브 더 클라이드 등이죠.
브리튼 제도에서 두 번째로 큰 섬은
아일랜드입니다.
지금은 어떤 가치도 없습니다.
아일랜드는 국가가 아니고,
"그레이트 브리튼"처럼 정치적이기보단 지리적인
용어입니다.
아일랜드 섬엔 두 개의 나라가 있습니다.
우리가 이미 살펴봤던 북아일랜드와,
아일랜드(공화국)입니다.
'Irish'라는 단어는 아일랜드(공화국)
국민들을 가리키는 말입니다.
(영국 소속이 아닌 별개의 국가)
그러나, 아일랜드(공화국)와 영국은 둘 다
EU(유럽 연합)에 가입돼 있습니다.
잉글랜드는 미국 동부 연안에 가까운 곳이라고 하지만,
사실 프랑스 연안에서 50킬로미터 떨어진 곳입니다.
하지만 이건 다음 기회에 이야기해야 될 것 같군요.
복습해 봅시다;
브리튼 제도의 가장 큰 섬 두 개는
아일랜드와 그레이트 브리튼입니다.
아일랜드에는 아일랜드 공화국과 북아일랜드가
있고요
그레이트 브리튼에는
잉글랜드, 스코틀랜드 웨일즈가 있습니다.
이 세 국가는 북아일랜드와 함께
영국을 이루죠.
하지만, 아직 답하지 못한 질문들이 많이 있습니다.
예를 들어, 캐나다에 여행을 갔을 때,
왜 지폐에 영국 왕실 사람(엘리자베스 2세)가 있죠?
이 질문의 답을 알려면,
우린 대영 제국에 대해 이야기해야 합니다.
전 세계의 1/4를 자신의 영토로 만들고
전 세계 인구의 1/4를 통치한
대영 제국에 대해 모른다면, 영어를 쓰는
나라의 학교에 다니지 못할 겁니다.
대영 제국에 대항하여 독립한 나라들을
기억하기는 쉬워도,
유혈 사태 없이 외교만으로 독립한 국가가
몇 개나 되는지는 잊기 쉽습니다.
이 이상적인 국가들은 대영 제국과 거래를 했습니다:
국가의 수장을 왕가로 두는 대신에,
자신들만의 의회를 만든 거죠.
그들이 어떻게 연결돼 있는지 알아보려면,
왕가에 대해 알아봐야 합니다.
왕관 말고요. 런던탑 안에서 영국으로 온
관광객들이 쓰는
몇백만 파운드를 벌어들이는 사람들이요.
이 왕가는 복잡한 법적 개체이지만,
1인 기업으로 생각하면 쉽습니다.
이 1인 기업을 누가 만들었죠?
신입니다.
(사진은 영국의 영화 에 나오는 신)
영국 전통에 따르면, 모든 권력은 신으로부터 나오고
왕은 신이 내려주는 사람입니다.
하지만 신은 사소한 관리가 귀찮아서
왕가에 자신의 권력을 위임합니다.
이는 한때 런던탑의 왕관이었지만, 발전해서,
법인이 되었습니다. 왕에 의해서만 움직이는 거죠.
영국은 아직도 신권 정체를 채택하고 있습니다.
왕이 나라의 수장이면서 동시에 최고 지사이죠.
영국 국교회주의입니다.
천년묵은 군주에 대해 생각해 보면 좀 이상하죠.
이제 캐나다로 돌아가 봅시다.
외교를 통해 독립하고 왕가의 권위를
인정하는 구 식민지들은
영연방 국가들이라 불립니다.
그 국가들을 인구 내림차순으로 알아봅시다:
캐나다, 호주, 파푸아뉴기니, 뉴질랜드,
자메이카, 솔로몬 제도, 벨리즈,
바하마, 바베이도스, 세인트루시아,
세인트빈센트 그레나딘, 그레나다,
앤티가 바부다, 세인트키츠 네비스,
투발루가 영연방에 속합니다.
모두 독립된 국가들이지만, 왕가를 국가의
수장으로 인정합니다.
왕가의 영향력은 미미하지만요.
왕가에 속하는 또다른 세 곳이 있습니다.
왕실령이죠. 맨 섬과 저지 섬, 건지 섬입니다.
영연방과는 다르게, 그들은 독립된 국가가 아니지만
왕가에게 지방 자치와 영국 시민권을 부여받습니다.
(영국은 왕실령이 영국의 법 안에
속하지 않는 법을 만들 권리를 인정합니다)
이제 끝났나요? 아뇨, 조금 남았습니다.
엉성한 실마리 두 개가 남아있습니다.
스페인 남부 연안의 지브롤터입니다.
바위, 원숭이로 유명하고, 영국과 스페인 사이
외교 갈등을 일으키기로도 유명하죠.
포클랜드 제도는 또 어떻고요,
영국과 아르헨티나 사이 갈등을
최고조로 끌어올려 두 국가 간의 전쟁이 일어났습니다.
(포클랜드 전쟁)
이곳들은 왕실의 점유지 중 마지막입니다.
영국 해외 영토라고 불리는 곳이죠.
하지만, 그 이전의 이름인 '왕령식민지'를 통해
그들의 기원을 알 수 있습니다.
대영 제국의 마지막 흔적입니다.
영연방과는 다르게,
영국에서 독립하지 않고 영국의 군사력,
가끔은 경제에도 의존합니다.
왕실령처럼, 영국 해외 영토에서 태어난 사람들은
영국 시민권을 부여받습니다.
왕령식민지를 인구 내림차순으로 정렬해 보면,
버뮤다, 케이맨 제도, 터크스 타이커스 제도, 지브롤터,
영국령 버진아일랜드, 아크로티리 데켈리아,
세인트헬레나, 어센션 섬, 트리스탄다큐냐 제도,
몬세라트, 영국령 인도양 지역,
사우스조지아 사우스샌드위치 제도,
포클랜드 제도, 영국령 남극 지역,
핏케언 제도까지 있습니다.
이제 최종 벤 다이어그램을 그려 봅시다.
영국은 왕실의 일부이며 군주의 지배를 받는
브리튼 제도의 국가이고
왕실의 일부이면서 브리튼 제도에 속한 곳들은
왕실령이고,
대영 제국의 식민지였으나
지금은 독립하고 왕실의 권위를 인정하는 곳은 영연방,
대영 제국에서 독립하지 않은 곳은
영국 해외 영토입니다.
시청해주셔서 감사합니다!