Welkom in het Verenigd Koninkrijk
(en nog veel meer),
uitgelegd door mij, C.G.P. Grey.
Verenigd Koninkrijk?
Engeland?
Groot Brittanië?
Zijn deze drie dezelfde plek?
Zijn het verschillende plekken?
Lachen Britten in het geheim degenen
die de termen verkeerd gebruiken?
Wie weet de antwoorden op deze vragen?
Ik wel, en ik ga het je nu vertellen.
Voor de verlorenen - dit is de wereld, dit is het Europese continent, en dit is de plek die we moeten ontwarren.
Het paars weergegeven gebied is het Verenigd Koninkrijk.
Een deel van de verwarring is dat het Verenigd Koninkrijk geen enkel land is, maar een land van landen.
Het bevat van binnen
vier, gelijkwaardige en soevereine naties.
De eerste hiervan is Engeland, hier in rood weergegeven.
Engeland wordt vaak verward met het Verenigd Koninkrijk
als geheel, omdat het de grootste en
dichtstbevolkte van de naties is
en de feitelijke hoofdstad Londen bevat.
In het noorden is Schotland, weergegeven in blauw,
en in het westen is Wales, weergegeven in het wit,
en - vaak vergeten zelfs
door degenen die in het Verenigd Koninkrijk wonen -
is Noord-Ierland, weergegeven in oranje.
Elk land heeft een lokale term voor de bevolking.
Hoewel je ze allemaal 'Brits' kunt noemen,
is het niet aan te raden;
omdat de vier landen elkaar over het algemeen niet mogen.
De Noord-Ieren, Schotten en Welsh
beschouwen de Engelsen als slavendrijvende, koloniale meesters
(het maakt niet uit dat alle drie hun eigen, gedeconcentreerde parlementen hebben; en mogen stemmen over Engelse wetten ondanks dat het omgekeerde niet waar is),
en de  Engelsen beschouwen de rest over het algemeen als plattelandsjongens die te veel tijd met hun schapen doorbrengen.
Maar aangezien de vier landen die
er deel van uitmaken geen eigen paspoort hebben, zijn
ze allemaal Britse staatsburgers, of je het nu leuk vindt of niet.
Het zijn Britse burgers van het Verenigd Koninkrijk,
wiens volledige naam trouwens het Verenigd Koninkrijk van Groot-Brittannië en Noord-Ierland is.
Dus waar verbergt Groot-Brittannië zich?
Hier, het gebied dat in het zwart is bedekt, is Groot-Brittannië.
In tegenstelling tot Engeland, Schotland, Wales en Noord-Ierland is Groot-Brittannië een geografische – in
plaats van een politieke – term.
Groot-Brittannië is het grootste eiland
van de Britse eilanden.
Binnen het Verenigd Koninkrijk wordt
de term 'Groot-Brittannië' vaak gebruikt om te verwijzen naar —
Engeland, Schotland en Wales alleen
— met de opzettelijke uitsluiting van Noord-Ierland.
Dit is grotendeels, maar niet volledig, waar, aangezien alle drie de samenstellende landen eilanden hebben
die geen deel uitmaken van Groot-Brittannië:
zoals het eiland Wight (deel van Engeland),
het Welshe eiland Anglesey,
de Schotse Hebriden, de Shetland-eilanden  ,
de Orkney-eilanden en de eilanden van de Clyde.
Het op een na grootste eiland van de Britse eilanden is Ierland.
Op dit moment is het vermeldenswaard
dat Ierland geen land is;
net als Groot-Brittannië is
het een geografische - niet politieke - term.
Het eiland Ierland bevat twee landen:
Noord-Ierland, dat we al hebben besproken,
en de Republiek Ierland.
Als mensen zeggen dat ze 'Iers
' zijn, bedoelen ze de Republiek Ierland
(dat een ander land is dan het Verenigd Koninkrijk).
Zowel de Republiek Ierland als het Verenigd Koninkrijk zijn echter lid van de Europese Unie -
hoewel vooral Engeland graag
doet alsof het een eiland in het midden van de Atlantische Oceaan is, in
plaats van 50 kilometer uit de kust van Frankrijk -
maar dat is  een verhaal voor een andere keer.
Om te beoordelen:
de twee grootste eilanden van de Britse eilanden
zijn Ierland en Groot-Brittannië.
Ierland heeft daarin twee landen:
de Republiek Ierland en Noord-Ierland;
terwijl Groot-Brittannië er meestal drie bevat:
Engeland, Schotland en Wales.
Deze laatste drie vormen samen met Noord-Ierland het Verenigd Koninkrijk.
Er zijn nog veel onbeantwoorde vragen:
zoals, waarom, als je naar Canada reist,
zit er Britse royalty op het geld?
Om dit te beantwoorden, moeten we het hebben over imperium.
Je kunt in de Engelssprekende wereld niet naar school zijn gegaan zonder te hebben geleerd dat het Britse rijk
ooit een kwart van het land van de wereld besloeg
en bijna een kwart van de wereldbevolking regeerde.
Hoewel het gemakkelijk is om de delen van het
Britse rijk te herinneren die zich gewelddadig hebben losgemaakt,
vergeten we vaak hoeveel naties onafhankelijk werden door diplomatie, niet door bloedvergieten.
Deze toekomstige naties sloten een deal met het rijk: waar ze de monarchie
als staatshoofd bleven erkennen, in ruil
voor een lokaal, autonoom parlement.
Om te begrijpen hoe ze met elkaar verbonden zijn, moeten
we het hebben over de Kroon.
Niet de fysieke kroon - die achter glas in de Tower of London zit en
miljoenen toeristenponden voor het VK verdient - maar de kroon als een gecompliceerde, juridische entiteit, het
best te zien als een eenmansbedrijf.
Wie heeft dit bedrijf opgericht?
God deed het.
Volgens de Britse traditie berust alle macht bij God en wordt de vorst gekroond in een christelijke ceremonie.
God, die zich echter niet druk wil maken over micromanagement,
delegeert zijn macht gemakshalve zijn macht aan een entiteit die de Kroon wordt genoemd.
Terwijl dit vroeger de fysieke
kroon in de Tower of London was, evolueerde het in de
loop van de tijd tot een legale onderneming;  enige die alleen kan worden gecontroleerd door de heersende vorst.
Het is een nuttige herinnering dat het Verenigd Koninkrijk technisch gezien nog steeds een theocratie is: met de regerende monarch die
optreedt als zowel het staatshoofd als de hoogste gouverneur van de officiële staatsgodsdienst: het anglicanisme.
Dat zijn de eigenaardigheden die zich voordoen als je te maken hebt met een duizend jaar oude monarchie.
Terug naar Canada en de rest.
De voormalige koloniën die door diplomatie onafhankelijk werden en
het gezag van de Kroon blijven erkennen,
staan bekend als het Gemenebestrijk.  Het
zijn, in afnemende volgorde van bevolking:
Canada, Australië, Papoea-Nieuw-Guinea, Nieuw-Zeeland, Jamaica, de Salomonseilanden, Belize,
de Bahama's, Barbados, Saint Lucia,
Saint Vincent en de Grenadines, Grenada,
Antigua en Barbuda, Saint Kitts  en Nevis en Tuvalu.
Het zijn allemaal onafhankelijke naties, maar erkennen de monarchie nog steeds als het staatshoofd
(ook al heeft het weinig
echte macht binnen hun grenzen).
Er zijn nog drie andere entiteiten die tot de Kroon behoren, en dit zijn de Crown Dependencies:
het eiland Man, Jersey en Guernsey.
In tegenstelling tot het Gemenebest, worden ze niet als onafhankelijke naties beschouwd, maar krijgen ze
lokale autonomie van de Kroon en een Brits staatsburgerschap van het Verenigd Koninkrijk
(hoewel het VK zich het recht voorbehoudt om
de wetten van hun lokale vergaderingen te overheersen).
Zijn we allemaal klaar ?
Bijna, maar niet helemaal;
er zijn nog een paar losse draadjes,
zoals deze plek:
het kleine stadje Gibraltar aan de zuidkust van Spanje.
Beroemd om zijn rots,
zijn apen, en voor het veroorzaken van diplomatieke
spanningen tussen het Verenigd Koninkrijk en Spanje.
Maar hoe zit het met de Falklandeilanden:
die zorgden voor zoveel spanning
tussen het Verenigd Koninkrijk en Argentinië, dat ze er oorlog over gingen voeren.
Deze plaatsen behoren tot de laatste groep krooneigendommen die bekend staat als: Britse overzeese gebiedsdelen,
maar hun vroegere naam,
'kroonkolonies', verraadt hun oorsprong.
Het zijn de laatste overblijfselen van het Britse rijk.
In tegenstelling tot het Gemenebest-rijk zijn
ze geen onafhankelijke naties geworden en blijven ze op het Verenigd Koninkrijk vertrouwen
voor militaire en soms economische hulp.
Net als de Crown Dependencies is iedereen die binnen hun grenzen is geboren een Brits staatsburger.
De kroonkolonies zijn,
in afnemende volgorde van bevolking:
Bermuda, de Kaaimaneilanden, de Turks- en Caicoseilanden, Gibraltar, de Britse Maagdeneilanden,
Akrotiri en Dhekelia, Anguilla,
Sint-Helena, de Ascensie-eilanden, Tristan da Cunha, Montserrat, de  Brits Territorium in de Indische Oceaan,
de South Georgia en South Sandwich Islands,
de Falkland Islands, het British Antarctic Territory
en de Pitcairn Islands.
Voor ons laatste Venn-diagram:
het Verenigd Koninkrijk is een land
op de Britse eilanden en maakt deel uit van de Kroon,
die wordt gecontroleerd door de monarchie.
Ook onderdeel van de Kroon en de Britse Eilanden zijn de Crown Dependencies.
De onafhankelijke naties van het voormalige rijk die de kroon nog steeds erkennen, zijn het Gemenebestrijk
en de niet-onafhankelijke overblijfselen van het voormalige rijk en zijn de Britse overzeese gebiedsdelen.
Heel erg bedankt voor het kijken!