Welkom in het Verenigd Koninkrijk (en heel wat meer) uitgelegd door mij, C. G. P. Grey
Het Verenigd Koninkrijk, Engeland, Groot-Brittannië?
Zijn deze drie dezelfde plek? Zijn ze verschillende plaatsen?
Lachen Britse mensen heimelijk diegenen uit wie
deze termen verkeerd gebruiken? Wie weet het antwoord
op deze vragen? Ik weet het en ik ga
het je nu vertellen.
Voor wie verward is: dit is de wereld, dit het
Europeese continent en dit is de plek die we
moeten ontrafelen.
Het gebied in het paars is het Verenigd Koninkrijk.
Een oorzaak van de verwarring is dat het Verenigd Koninkrijk
geen enkel land is maar wel een land
bestaand uit landen.
Het bevat vier gelijke en
soevreine naties
De eerste is Engeland — hier getoond in
het rood. Engeland wordt vaak verwisseld met het
Verenigd Koninkrijk in zijn geheel omdat het het
grootste en meest bevolkte van de naties is en
bevate de de facto hoofdstad, London.
In het Noorden is Shotland, getoond in blauw en
int het Westen Wales, getoond in het wit.
En, vaak vergeten zelfs door diegenen die leven
in het Verenigd Koninkrijk, is Noord-Ierland
getoond in oranje.
Elk laand heeft een lokale term voor de bevolking.
Alhoewel je ze allemaal 'Brits' kan noemen
is dat niet aangeraden omdat de vier landen algemeen
elkaar niet leuk vinden.
De Noord-Ieren, Schotten en Welsh de Engelsen als
slaven drijvende coloniale meesters zien
— ongeacht dat alle drie hun eigen overgedragen
parlementen hebben en mogen stemmen
voor Engelse wetten ondanks het omgekeerde niet
mag — en de Engelsen meestal de anderen
zien als boerenpummels die te veel tijd
bij hun schapen besteden.
Nochtans hebben de vier deel landen
geen eigen passeport en zijn ze allemaal
Britse burgers, of ze het leuk vinden of niet. Ze zijn
Britse burgers van het Verenigd Koninkrijk — wiens
volledige naam tussen haakjes het Verenigd Koninkrijk
van Groot-Britannië en Noord-Ierland is.
Dus waar vestopt Groot-Britannië zich?
Hierzo: in het zwarte gebied ligt Groot-
Britannië. Verschillend van Engeland, Schotland, Wales en
Noord-Ierland, Groot-Britannië is meer een
geografische dan een politieke naam.
Groot-Britannië is het grootste eiland in
de Britse Eilanden.
Binnenin het Verenigd Koninkrijk, wordt de term 'Groot-
Britannië' vaak gebruikt om te verwijzen naar Engeland,
Schotland en Wales alleen met de internationale
uitsluiting van Noord-Ierland.
Dit is vooral, maar niet helemaal waar, omdat
alle drie deel landen eilanden hebben
die geen deel zijn van Groot-Britannië zoals
het eiland Wight, deel van Engeland, het Welsh
eiland Anglesey en de Schotse Hebriden,
de Shetlandeilanden, Orkney-eilanden, eilanden
van Clyde.
Het op een na grootste eiland van de
Britse Eilanden is Ierland.
Het is het vermelden waard dat Ierland geen land is.
Zoals Groot-Britannië, is het een geografische,
en niet politieke term.
Het Ierse eiland bevate twee landen,
Noord-Ierland — waarover we reeds
spraken — en de Ierse Republiek.
Wanneer mensen zeggen dat ze Iers zijn
verwijzen ze naar de Ierse Republiek die
een apart land is van het Verenigd Koninkrijk.
Alhoewel, zowel de Ierse Republiek en
het Verenigd Koninkrijk deel zijn van de Europeese
Unie alhoewel Engeland graag doet alsof het een
eiland in het midden van de Atlantische Oceaan is
in plaats van een eiland 500km van Frankrijk.
Maar dat is een verhaal voor een andere keer.
Even herhalen:
De twee grootste eilanden van de Britse Eilanden
zijn Ierland en Groot-Bretannië. Ierland heeft
twee landen — de Ierse republiek
en Noord-Ierland, terwijl Groot-Bretannië er
(voor het grootste deel) drie bevat: Engeland,
Schotland and Wales. Deze laatste drie vormen, gecombineerd
met Noord-Ierland, het Verenigd Koninkrijk.
Er zijn nog steeds heel wat onbeantwoorde vragen.
Zoals, waarom, als je naar Canada gaat er
Britse koninklijke familie op het geld staat
Om dit te beantwoorden moeten we het over een rijk hebben.
Je kan niet in de Engels sprekende wereld naar school
zijn gegaan zonder geleerd te hebben dat het Britse
rijk ooit 1/4de van de wereld bevatte
en bijna 1/4de van de mensen beheerste.
Alhoewel het makkelijk is om het deel dat
zich geweldadig afscheurde te herrineren...
Vergeten we vaak hoeveel naties onafhankelijk
werden door diplomatie, niet door bloedvergieten.
Deze nog niet helemaal naties maakten een overeenkomst
met het rijk waarbij ze de monarchie blijven erkennen
als staatshoofd in ruil voor
een lokaal, autonoom parlement.
Om te begrijpen hoe ze verbonden zijn,
moeten we het hebben over de kroon.
Niet letterlijk de kroon die die achter glas zit
in de toren van London en miljoenen
verdiend door toerisme voor het vk maar de kroon
als gecompliceerde rechtspersoon die voor te stellen
is door een eenmanszaak.
Wie heef deze zaak opgericht ?
Dat heeft God gedaan.
Volgens de Britse traditie is alle
macht van God en is de monarch is gekroond
tijdens een Christelijke ceremonie.
God - die zich niet wil bezig houden met
bedrijfsmanagement — geeft echter zijn
macht door naar een rechtspersoon. Terwijl
dit vroeger de eigenlijke kroon in de
toren van London was — evolueerde het tot
een bedrijf die bestuurd word door niemand
anders dan de monarch die aan de macht is.
Het is handig om te onthouden dat het Verenigd Koninkrijk
technisch gezien nog steeds een absolute monarchie is
met de monarch die zowel het hoofd van de staat
is als de gouverneur van het staatsgeloof
Anglicanisme. Dit zijn de eigenaardigheden die
boven komen wanneer we het over een
1,000 jarige Monarchie hebben.
Terug naar Canada en de rest. De ex-colonies
die hun onafhankelijkheid door diplomatie verkregen
en de autoriteit van de kroon blijven erkennen
zijn gekend als het Commonwealth rijk.
Zij zijn volgens dalend bevolkings aantal:
Canada, Australië, Papua Nieuw Guinea, Nieuw Zeeland,
Jamaica, de Salomonseilanden, Belize, de
Bahamas, Barbados, Sint Lucia, Sint Vincent
en de Grenadines, Grenada, Antigua en Barbuda,
Sint Kitts and Nevis, en Tuvalu.
Allemaal onafhankelijke naties die nog steeds
de monarchie als staatshoofd zien ondanks
ze weinig macht heeft binnen hun grenzen.
Er zijn nog drie andere landen die tot
die tot de kroon behoren deze zijn Brits kroonbezit:
het Man eiland, Jersey, Guernsey.
In tegenstelling tot het Commonwealth rijk, worden
worden ze niet gezien als onafhankelijke natie, maar krijgen
locale autonomie door de kroon en Brits Burgerschap
door het Verenigd Koninkrijk — maar het VK krijgt
wel het recht om alle door de
locale autoriteiten opgestelde rechten te verwerpen.
Zijn we "nu" klaar?
Bijna, maar nog niet helemaal. Er zijn nog wat losse
eindjes, zoals deze plek:
De stad Gibraltar gelegen aan de Zuidelijke
kust van Spanje; gekend voor zijn steen, zijn apen
en het zorgen voor diplomatieke onrust tussen Spanje
en het Verenigd Koninkrijk.
En de Falklands dan? Die voor
zoveel spanningen tussen het Verenigd Koninkrijk
en Argentinië zorgde dat ze elkaar de oorlog
verklaarde.
Deze plaatsen behoren tot een andere groep
pgenaamd: Britse Overzeese Gebieden.
de vroegere naam — kroon kolonies — geeft
hun oorsprong weer.
Zij zijn de laatste overblijfselen van
het Britse rijk.
In tegenstelling tot het Commonwealth rijk, zijn ze
niet onafhankelijk en blijven ze vertrouwen
op het Verenigd Koninkrijk voor militaire en
(soms) economische bijstand. Zoals in het
Brits kroonbezit, is iedereen geboren binnen
hun grenzen Brits.
Het Brits kroonbezit bevat in dalende orde
van bevolkings aantal : Bermuda, Cayman eilanden,Turk
en Caicos eilanden, Gibraltar, de Britse
Maagd Eilanden, Akrotiri and Dhekelia, Anguilla,
Sint Helena, Ascension Eilanden, Tristan da
Cunha, Montserrat, het Brits Indisch oceaan gebied,
Zuid Georgia en de Zuidelijke Sandwich Eilanden,
Falkland Eilanden, het Brits Antarctisch gebied,
Pitcairn Eilanden. Voor ons laatste Venn diagram,
het Verenigd Koninkrijk is een land op
de Britse Eilanden en is deel van de Kroon
die gecontroleerd word door de Britse monarchie.
Ook deel van de Kroon en de Britse Eilanden
zijn de Britse Kroon bezitten. Onafhankelijke
naties die vroeger deel waren van het Britse rijk en
de kroon nog steeds erkennen zijn het Commonwealth
Rijk en de niet-afhankelijke overblijfselen van het rijk
zijn de Britse overzeese gebieden.
Heel erg bedankt om te kijken.