Witaj w Wielkiej Brytanii (i nie tylko),
wyjaśnionej przez mnie, CGP Greya
Zjednoczone Królestwo, Anglia, Wielka Brytania.
To to samo, czy to różne miejsca?
Czy Brytyjczycy śmieją się po cichu,
gdy ktoś używa tych nazw błędnie?
Czy ktoś zna odpowiedzi na te pytania?
Ja tak i zaraz się nimi podzielę.
Dla zagubionych: to jest Ziemia, to jest Europa,
a to jest miejsce, które musimy rozwikłać.
Obszar zaznaczony to Zjednoczone Królestwo
(oficjalnie po polsku: Wielka Brytania)
Częścią zamieszania jest to,
że Zjednoczone Królestwo nie jest pojedynczym krajem,
lecz krajem krajów
Zawiera w sobie cztery, równouprawnione i suwerenne kraje.
Pierwsza jest Anglia (na czerwono),
którą często myli się
z całym Zjednoczonym Królestwem, gdyż jest największym i najludniejszym krajem
i zawiera stolicę Zjednoczonego Królestwa – Londyn.
Na północy jest Szkocja (na niebiesko),
a na zachodzie – Walia (na biało).
I często zapominana nawet przez mieszkańców Zjednoczonego Królestwa,
Irlandia Północna (na pomarańczowo).
Każdy naród ma swoją własną nazwę.
Chociaż można nazywać wszystkich „Brytyjczykami”,
nie jest to zalecane,
gdyż te cztery kraje niezbyt się lubią.
Irlandczycy Północni, Szkoci i Walijczycy uważają Anglików za kolonialnych panów.
Nieważne że wszystkie mają swoje własne parlamenty
i mogą głosować nad angielskimi prawami.
Natomiast Anglicy uważają resztę za
wiejskich prostaków, co spędzają
za dużo czasu ze swoimi owcami.
Lecz ponieważ cztery poszczególne
kraje nie mają własnych paszportów,
wszyscy są brytyjskimi obywatelami,
czy im się to podoba, czy nie.
Brytyjscy obywatele Zjednoczonego Królestwa.
Którego pełna nazwa to
Zjednoczone Królestwo Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej
To gdzie jest Wielka Brytania?
Właśnie tutaj! (na czarno)
Choć po angielsku te terminy są rozdzielone,
w języku polskim Wielka Brytania to oficjalna nazwa
Zjednoczonego Królestwa, jak i wyspy Wielkiej Brytanii
Wielka Brytania to największa wyspa spośród Wysp Brytyjskich.
Wewnątrz Zjednoczonego Królestwo,
Wielka Brytania zazwyczaj oznacza
wyłącznie Anglię, Szkocję i Walię,
z celowym pominięciem Irlandii Północnej.
To w dużej mierze, lecz nie całkowicie poprawne,
gdyż trzy kraje składowe posiadają wyspy,
nie będące częścią Wielkiej Brytanii, na przykład:
angielska Wyspa Wight,
walijska Wyspa Anglesey i szkockie Hebrydy, Orkady
i Wyspy Clyde.
Drugą największą wyspą
Wysp Brytyjskich jest Irlandia.
Warto zauważyć, że Irlandia nie jest krajem.
Tak jak Wielka Brytania,
jest to termin geograficzny, nie polityczny.
Na wyspie Irlandii znajdują się dwa państwa:
Irlandia Północna, o której już mówiliśmy
i Republika Irlandii.
Gdy ktoś mówi, że jest Irlandczykiem,
ma na myśli Republikę Irlandii,
która jest krajem niezależnym
od Zjednoczonego Królestwa.
Ale Republika Irlandii i Zjednoczone Królestwo
są częścią Unii Europejskiej,
choć zwłaszcza Anglia traktuję Irlandię
jak wyspę pośrodku Atlantyku,
a nie 50 km od wybrzeża Francji.
Ale to historia na kiedy indziej.
Podsumowując:
Dwie największe wyspy Wysp Brytyjskich
to Wielka Brytania i Irlandia.
Irlandia zawiera w sobie dwa kraje:
Republikę Irlandii i Irlandię Północną.
Natomiast Wielka Brytania (w większości)
zawiera trzy: Anglię, Szkocję i Walię.
Te trzy, razem z Irlandią Północną
tworzą Zjednoczone Królestwo.
Ale ciągle są pytania bez odpowiedzi.
Na przykład, dlaczego na kanadyjskich pieniądzach
jest brytyjska królowa?
Odpowiedzią jest imperium.
W angielskojęzycznym świecie w każdej szkole uczą,
że imperium brytyjskie obejmowało ćwierć świata
i rządziło jedną czwartą ludzi.
Gdy łatwo zapamiętać te część imperium,
która odłączyła się przemocą...
Często zapominamy jak wiele krajów zdobyło niepodległość dzięki dyplomacji, nie rozlewowi krwi.
Te przyszłe kraje podpisały umowę z imperium,
zgodnie z którą
będą uznawały monarchę za ich głowę państwa,
w zamian za lokalny, niezależny parlament.
Aby zrozumieć, jak są połączone,
musimy porozmawiać o koronie.
Nie o fizycznej koronie, która siedzi za szkłem w Tower of London i zarabia miliony na turystach,
lecz o koronie, jako skomplikowanej osobie prawnej,
którą najłatwiej traktować
jak jednoosobową korporację.
Kto ją stworzył?
Bóg.
Zgodnie z brytyjską tradycją, cała władza
jest w rękach Boga, a monarcha jest koronowany podczas chrześcijańskiej ceremonii.
Bóg, nie chcąc bawić się w mikrozarządzanie,
powierza swoją władzę koronie.
Kiedyś to rzeczywiście była korona w Tower of London.
Ewoluowała w czasie i stała się osobowością prawną, którą może jedynie kontrolować
rządzący władca.
Warto przypomnieć, że Zjednoczone Królestwo technicznie ciągle jest teokracją,
gdzie rządzący władca jest głową państwa i zwierzchnikiem religii państwowej: anglikanizmu.
Tak to wygląda gdy ma się do czynienia z tysiącletnią monarchią.
Wróćmy do Kanady i reszty.
Byłe kolonie, które zdobyły niepodległość dyplomatycznie i ciągle uznają autorytet korony,
to Commonwealth realms, należące do Wspólnoty Narodów. Te kraje to, według liczby ludności:
Kanada, Australia, Papua-Nowa Gwinea, Nowa Zelandia, Jamajka, Wyspy Salmona, Belize,
Bahamy, Barbados, Saint Lucia,
Saint Vincent i Grenadyny, Grenada,
Antigua i Barbuda, Saint Kitts i Nevis
oraz Tuvalu.
Wszystkie są suwerennymi krajami, ale ciągle uznają monarchę jako głowę państwa,
chociaż ma mało prawdziwej władzy na ich terenie.
Są jeszcze trzy miejsca należące do korony.
Dependencje korony brytyjskiej to:
Wyspa Man, Jersey oraz Guernsey.
W przeciwieństwie do Commonwealth realms, nie są niepodległe, lecz mają lokalną autonomię od korony
i brytyjskim obywatelstwem dzięki Zjednoczonemu Królestwu, lecz zastrzega sobie ono prawo
do unieważnienia postanowień lokalnych parlamentów.
Czy to już wszystko?
Prawie, lecz nie do końca.
Mamy jeszcze parę luźnych wątków, takich jak
Gibraltar na południowym wybrzeżu Hiszpanii,
znany dzięki swojej Skale i małpom, i napięciom pomiędzy Zjednoczonym Królestwem a Hiszpanią.
A co z Falklandami,
które spowodowały takie napięcia między
Zjednoczonym Królestwem a Argentyną,
że doszło do wojny?
Te miejsca należą do ostatniej kategorii posiadłości korony.
Są to brytyjskie terytoria zamorskie,
lecz ich była nazwa, kolonie korony brytyjskiej,
ujawnia ich pochodzenie — to ostatnie pozostałości imperium brytyjskiego.
W przeciwieństwie do Commonwealth realms, nie stały się niepodległe
i są zależne od Zjednoczonego Królestwa w kwestiach takich jak obronność
czy wsparcie gospodarcze (czasami). Tak jak w przypadku dependencji korony,
wszyscy urodzeni na ich terenie są obywatelami brytyjskimi. Kolonie korony brytyjskiej to:
(według liczby ludności) Bermudy, Kajmany, Turks i Caicos, Gibraltar,
Brytyjskie Wyspy Dziewicze, Akrotiri i Dhekelia, Wyspa Świętej Heleny, Wyspa Wniebowstąpienia,
Tristan da Cunha, Montserrat, Brytyjskie Terytorium Oceanu Indyjskiego,
Georgia Południowa i Sandwich Południowy, Falklandy, Brytyjskie Terytorium Antarktyczne oraz Pitcairn.
Podsumujmy. Zjednoczone Królestwo jest krajem na Wyspach Brytyjskich i jest częścią korony brytyjskiej,
która jest zarządzana przez monarchę. Dependencje korony brytyjskiej także są częścią korony i Wysp.
Niepodległe kraje, które ciągle uznają koronę, to Commonwealth realms i należą do Wspólnoty Narodów.
Natomiast niesuwerenne pozostałości byłego imperium
to brytyjskie terytoria zamorskie.
Dziękuję za oglądanie.