Bem-vindo ao Reino Unido (e muito mais) explicado por mim, C. G. P. Grey
O Reino Unido, Inglaterra, Grã-Bretanha?
São estes três a mesma coisa? São eles locais diferentes?
Será que os Britânicos riem-se secretamente daqueles que usam estes termos incorrectamente?
Quem sabe as respostas
a estas questões? Eu sei e eu vou
dizer-lhe agora mesmo.
Para os que estão perdidos: isto é o mundo, isto é
o continente europeu e este é o local que
temos de descomplicar.
A área mostrada a roxo é o Reino Unido.
Parte da confusão é que o Reino Unido
não é só um país, mas antes um
país de países.
Ele contém dentro dele quatro co-iguais
e soberanas nações.
A primeira delas é a Inglaterra — indicada aqui
a vermelho. A Inglaterra é frequentemente
confundida com todo o Reino Unido porque é a maior
e mais populada das nações e
contém a 'de facto' cidade capital, Londres.
Para o norte está a Escócia, indicada a azul e
para o oeste está o País de Gales, indicado a branco.
E, frequentemente esquecida até por aqueles que vivem
no Reino Unido, está a Irlanda do Norte
indicada a cor-de-laranja.
Cada país tem um termo local para a população.
(Irlandeses do norte, escoceses, galeses, ingleses)
Enquanto que você pode chamá-los a todos 'Britânicos', tal
não é recomendado dado que os quatro países
não gostam muito uns dos outros.
Os norte-irlandeses, escoceses e galeses consideram
os ingleses senhores coloniais obcecados com escravização
— não interessa que eles os três têm os seus próprios
Parlamentos e podem votar
em leis inglesas apesar do contrário não ser verdade
— e dos ingleses de uma forma geral considerarem
os outros como ralé rural que gasta demasiado
tempo entretida com as suas ovelhas.
Contudo, como os quatro países
não têm os seus próprios passaportes, eles são todos
Cidadãos Britânicos, quer queiram quer não. Eles são
Cidadãos Britânicos do Reino Unido — cujo
nome completo por acaso é o Reino Unido
da Grã-Bretanha e Irlanda do Norte.
Então onde é que a Grã-Bretanha está escondida?
Aqui mesmo: a área indicada a preto é a Grã-Bretanha.
Ao contrário da Inglaterra, Escócia, País de Gales e
Irlanda do Norte, a Grã-Bretanha é um termo geográfico
em vez de político.
A Grã-Bretanha é a maior ilha entre
as Ilhas Britânicas.
Dentro do Reino Unido, o termo "Grã-Bretanha"
é frequentemente usado para identificar apenas Inglaterra,
Escócia e o País de Gales, com a exclusão intencional
da Irlanda do Norte.
Isto é maioritária, mas não completamente verdade
pois todos os três países constituintes têm ilhas
que não são parte da Grã-Bretanha,
como a Ilha de Wight, parte de Inglaterra, a galesa
Ilha de Anglesey e as escosesas Hébridas,
Ilhas Shetland, Ilhas Órcadas, e Ilhas
de Clyde.
A segunda maior ilha nas Ilhas Britânicas
é a Irlanda.
Vale a pena realçar que a Irlanda não é um país.
Tal como a Grã-Bretanha, é um termo
geográfico, não político.
A ilha da Irlanda contém em si dois países,
A Irlanda do Norte — do qual já
falámos — e a República da Irlanda.
Quando as pessoas dizem que são 'irlandesas' elas
referem-se à República da Irlanda que
é um país separado do Reino Unido.
Contudo, tanto a República da Irlanda como
o Reino Unido são membros da União
Europeia mesmo quando a Inglaterra gosta de pensar que
é uma ilha no meio do Atlântico em vez
de estar a 50km da costa de França. Mas isso
é uma história para outra altura.
Para recapítular:
As duas maiores ilhas Britânicas
são a Irlanda e a Grã-Bretanha. A Irlanda tem
dois países — a República da Irlanda
e a Irlanda do Norte, enquanto a Grã-Bretanha
contém (maioritariamente) três: Inglaterra, Escócia
e o País de Gales. Estes últimos três, quando combinados
com a Irlanda do Norte formam o Reino Unido.
Ainda há muitas perguntas por responder.
Como por exemplo, porque é que quando se viaja para o Canadá
há a realeza Britânica no dinheiro?
Para responder a isto, precisamos falar sobre o Império.
Você não pode ter ido à escola no mundo anglófono
sem ter aprendido que o Império
Britânico chegou a cobrir 1/4 da terra no mundo
e governou quase 1/4 da sua população.
Apesar de ser fácil lembrar a parte do império
que se tornou independente violentamente...
É frequente esquecermo-nos de quantas nações ganharam independência
através de diplomacia, não derrame de sangue.
Estas "queremos-ser" nações acordaram
com o império que iriam continuar a reconhecer
a monarquia como Chefe de Estado em troca
de um parlamento local e autónomo.
Para compreender como estão ligados, precisamos
falar acerca da coroa.
Não da coroa física que está por trás de vidro na
Torre de Londres e arrecada milhões
de libras dos turistas para o RU mas a coroa
como uma entidade legal complicada melhor descrita
como uma corporação unipessoal.
Quem criou esta corporação?
Foi Deus.
De acordo com a Tradição Britânica todo o poder é
concedido por Deus e o monarca é coroado
numa cerimónia cristã.
Contudo, Deus — por não querer ser incomodado
com microgestão — delega convenientemente
o Seu poder a uma entidada chamada "a coroa". Enquanto
que isto costumava ser a coroa física que está
na Torre de Londres — ela evoluiu com o tempo numa
corporação legal controlada
apenas pelo monarca regente.
É útil relembrar que o Reino Unido
ainda é tecnicamente uma teocracia com
o monarca regente a agir tanto como cabeça
de estado e o supremo governador da religião
oficial do estado: o Anglicanismo.
Tais são as coisas estranhas que surgem quando se lida
com uma Monarquia com 1.000 anos.
De volta ao Canadá e ao resto. As antigas colónias
que ganharam a sua independência através da diplomacia
e continuam a reconhecer essa autoridade da
coroa são conhecidos como os Reinos da Comunidade de Nações.
Eles são, em ordem decrescente de população:
Canadá, Austrália, Papua-Nova Guiné, Nova Zelândia,
Jamaica, as Ilhas Salomão, Belize, as
Baamas, Barbados, Santa Lúcia, São Vicente
e as Granadinas, Granada, Antígua e Barbuda,
São Cristóvão e Nevis, e Tuvalu.
Todas são nações independentes mas que ainda reconhecem
a monarquia como chefe de estado mesmo quando
ela tem pouco poder real dentro das suas fronteiras.
Ainda há mais três entidades que pertencem
à coroa e estas são as Dependências da Coroa:
a Ilha de Man, Jersey, e Guernsey.
Contrário aos Reinos da Comunidade de Nações, elas não são
consideradas nações independentes, mas é-lhes conferido
autonomia local pela coroa e cidadania Britânica
pelo Reino Unido — apesar do RU reservar
o direito de indeferir as leis das
assembleias locais.
Já está tudo tratado "agora"?
Quase, mas não tudo. Ainda há umas quantas
pontas soltas, como este lugar:
A minúscula cidade de Gibraltar na costa
sul de Espanha famosa pelo seu rochedo, os seus macacos
e por causar tensão diplomática entre
o Reino Unido e a Espanha.
Ou que tal as Ilhas Malvinas? Que
causou tanta tensão entre o Reino
Unido e a Argentina que eles foram para a guerra
por causa delas.
Estes lugares pertencem ao último grupo de propriedades
da coroa conhecias como: Território britânico ultramarino.
Mas o seu nome anterior — colónias da coroa — denunciam
as suas origens.
Elas são os últimos vestígios do império
britânico.
Ao contrário dos Reinos da Comunidade de Nações, elas não se
tornaram nações independentes e continuam a
depender do Reino Unido para assistência
militar e (às vezes) económica. Tal como as
Dependências da Coroa, toda a gente nascida nas suas
fronteiras é um cidadão Britânico.
As colónias da coroa são, em ordem decrescente
de população: Bermuda, Ilhas Caimão, Ilhas
Turcas e Caicos, Gibraltar, as Ilhas
Virgens Britânicas, Acrotíri e Decelia, Anguila,
Santa Helena, Ilhas Ascensão, Tristão da
Cunha, Monserrate, Território Britiânico do Oceano Índico,
Ilhas Geórgia do Sul e Sanduíche do Sul,
Ilhas Malvinas, Território Antártico Britânico,
e Ilhas Pitcairn. Para o nosso diagrama de Venn final,
o Reino Unido é um país situado
nas Ilhas Britânicas e é parte da Coroa
que é controlada pela monarquia.
Também parte da coroa e das Ilhas Britânicas
são as Dependências da Coroa. As nações
independentes do antigo império que ainda reconhecem
a coroa são os Reinos da Comunidade de Nações e os
restos não-independentes do antigo império
são os Territórios Britânicos Ultramarinos.
Muito obrigado por assistirem.
Traduzido pelo Eleriam