Добро пожаловать! Я, Си Джи Пи Грей, объясню вам,
что такое Соединенное Королевство, а также многое другое.
Соединенное Королевство, Англия, Великобритания – это одно и то же? Или разные страны?
Смеются ли британцы над теми, кто употребляет
эти термины неправильно? Кто знает ответы на эти вопросы?
Я, и сейчас вам все расскажу.
Для тех, у кого по географии тройка: это мир, это Европейский континент,
а это место, с которым нам предстоит разобраться.
Фиолетовым показано Соединенное Королевство. Первая путаница в том,
что СК – это не единая страна, а как бы страна стран.
Она состоит из четыре равных и суверенных государств.
Прежде всего это Англия, которая показана красным.
Англию часто путают с Соединенным Королевством в целом,
потому что это крупнейшая и самая многочисленная нация,
в ней находится фактическая столица всего королевства, Лондон.
На севере находится Шотландия, показанная на карте синим, а на западе – Уэльс, показанный белым.
Есть и еще одна часть, про которую забывают даже в самом Соединенном Королевстве –
это Северная Ирландия, показанная оранжевым.
У каждой страны есть свое название для своих граждан. Хотя вы можете называть их всех британцами,
делать так лучше не стоит, потому что все четыре страны друг друга недолюбливают.
Североирландцы, шотландцы и валлийцы считают англичан рабовладельцами и колонизаторами -
– несмотря на то, что все три страны имеют собственные парламенты
и могут влиять на принятие английских законов (а вот в обратную сторону это не работает).
А англичане в целом считают соседей по королевству деревенскими дурачками,
которые слишком много времени проводят со своими овцами.
Однако у граждан всех четырех стран, входящих в королевство, нет своих отдельных паспортов
и формально они, нравится им это или нет, считаются британскими гражданами.
Они - британские граждане Соединенного Королевства, полное название которого звучит как
Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии.
Так где же находится Великобритания?
Вот тут, покрашена черным. В отличие от Англии, Шотландии, Уэльса и Северной Ирландии,
Великобритания - это географический, а не политический термин.
Великобритания – это крупнейший из Британских островов.
В пределах Соединенного Королевства термин “Великобритания” часто употребляется
как общее обозначение Англии, Шотландии и Уэльса,
причем Северная Ирландия туда не входит.
Это в целом, но не совсем верно, поскольку все три страны имеют острова,
не являющиеся частью Великобритании:
Остров Уайт, острова Силли и Ланди, которые принадлежат Англии,
валлийский остров Англси и шотландские острова: Гебриды, Шетландские, Оркни, Клайд.
Второй крупнейший из Британских островов – это Ирландия.
Следует заметить, что Ирландия - это не страна.
Как и Великобритания, это географический, а не политический термин.
На острове Ирландия находятся две страны: Северная Ирландия,
о которой мы уже говорили, и Республика Ирландия.
Когда кто-нибудь говорит, что он ирландец, это значит, что он родом из
республики Ирландия, независимой страны, не входящей в Соединенное Королевство.
Однако и Республика Ирландия, и Соединенное Королевство входят в Европейский союз,
хотя Англия любит притворяться, что она на самом деле находится на острове
где-то посередине Атлантики, а не в 50 километрах от побережья Франции.
Но это уже другая история.
Итак: два крупнейших из Британских островов – это Ирландия и Великобритания.
В Ирландии находятся две страны – Республика Ирландия и Северная Ирландия,
а Великобритании (грубо говоря) три: Англия, Шотландия и Уэльс.
Эти три в сочетании с Северной Ирландией образуют Соединенное Королевство.
Однако есть еще много вопросов. Например: почему, когда мы приезжаем в Канаду,
то видим на банкнотах портреты британской королевской семьи?
Чтобы ответить на этот вопрос, нужно вспомнить об Империи.
Тот, кто учился в школе в любой англоговорящей стране,
не мог не слышать хоть краем уха о Британской Империи,
которая когда-то занимала четверть планеты и правила почти четвертью ее населения.
И хотя некоторые части империи откололись от нее в ходе жестокой борьбы...
Мы часто забываем, что многие нации обрели независимость
с помощью дипломатии, а не кровопролития.
Эти новые нации заключили договор с бывшим хозяином, по которому они признавали
британского монарха главой страны в обмен на собственный, независимый парламент.
Чтобы понять, какая между ними связь, нам нужно объяснить, что такое британская корона.
Не сам предмет в виде короны, который хранится в ящике из пуленепробиваемого стекла
в лондонском Тауэре в Лондоне и приносит миллионы фунтов дохода с туризма,
но корона как сложное юридическое понятие, которое лучше всего
объяснить как корпорацию, состоящую из одного человека.
Кто создал эту корпорацию? Господь Бог.
Согласно британской традиции, вся власть по своей природе божественна,
и восхождение каждого монарха на трон – это христианский обряд.
Однако Бог, которому недосуг возиться с такими мелочами, ради удобства
передал свои полномочия органу, который называется короной.
Когда-то это была самая настоящая корона, которая теперь хранится в Тауэре,
но со временем это слово стало означать корпорацию,
которой управляет один человек, то есть действующий монарх.
Нелишне напомнить, что Соединенное Королевство до сих пор –
по крайней мере, номинально – является теократией,
в которой действующий монарх является одновременно и главой государства,
и верховным иерархом государственной религии – англиканства.
Вот так все запуталось за 1000 лет существования монархии.
Но вернемся к Канаде и остальным. Бывшие колонии,
получившие независимость дипломатическими методами,
но продолжающие признавать власть короны,
называются общим термином Содружество Наций.
Вот их список в порядке убывания численности населения:
Канада, Австралия, Папуа – Новая Гвинея, Новая Зеландия, Ямайка, Соломоновы острова,
Белиз, Багамы, Барбадос, Сент-Люсия, Сент-Винсент и Гренадины,
Гренада, Антигуа и Барбуда, Сент-Киттс и Невис, Тувалу.
Все они являются независимыми государствами, но до сих пор признают британскую монархию,
хотя последняя не имеет над ними практически никакой власти.
Кроме того, есть еще три государственных образования,
которые принадлежат короне и называются Землями короны:
острова Мэн, Джерси и Гернси.
В отличие от стран Содружества, это не независимые страны, хотя и обладают значительной автономией,
а их жители получают британское гражданство от Соединенного Королевства.
Тем не менее, Королевство сохраняет за собой право
отменять законы, принятые местными парламентами.
Ну что, на этом все? Почти, но не совсем.
Надо прояснить еще пару моментов. Например:
Крохотный город Гибралтар на южном побережье Испании,
знаменитый своими скалами, обезьянами и недовольством испанского правительства.
А как насчет Фолклендских островов? Они вызвали столько споров между
Соединенным Королевством и Аргентиной, что все закончилось войной.
Эти места принадлежат к последней группе владений короны,
известных как Британские заморские территории.
Однако их суть ясна из прежнего названия: колонии короны.
Это последние обломки Британской Империи.
В отличие от стран Содружества, они не стали самостоятельными государствами
и продолжают зависеть от Соединенного Королевства
в экономических – и иногда военных – вопросах. Как и в Землях короны,
каждый их житель автоматически получает британское гражданство.
Вот колонии короны в порядке убывания численности населения:
Бермуда, Каймановы острова, Теркс и Кайкос, Гибралтар,
Виргинские острова, Акротири и Декелия, Ангилья,
остров Святой Елены, остров Вознесения, Тристан-да-Кунья, Монсеррат, Британская территория в Индийском океане,
Южная Георгия и Южные Сэндвичевы острова, Фолклендские острова, Британские владения в Антарктике и остров Питкерн.
Итак, последняя схема: Соединенное Королевство находится на Британских островах
и является частью короны, которой управляет монархия.
Кроме того, существуют территории, не принадлежащие
Британским островам, но относящиеся к владениям короны.
Независимые государства, которые обрели независимость от Британской империи,
но признающие власть британского монарха, называются странами Содружества наций,
а остатки бывшей империи, зависимые от метрополии,
называются Британскими заморскими территориями. Всем спасибо!