ยินดีต้อนรับสู่ "สหราชอาณาจักร (และอื่น ๆ อีกมากมาย)"
อธิบายโดยผม C. G. P. Grey
สหราชอาณาจักร อังกฤษ บริเตนใหญ่
สามแห่งนี้คือที่เดียวกันหรือเปล่า หรือว่าเป็น
คนละที่กัน คนในสหราชอาณาจักรจะแอบหัวเราะคนที่ใช้คำศัพท์เหล่านี้ผิด ๆ หรือเปล่า ใครกันที่รู้คำตอบ
สำหรับคำถามพวกนี้
ผมเองครับ และผมจะอธิบายกับคุณตอนนี้
สำหรับผู้ที่หลงเข้ามา: ที่นี่คือโลก นี่คือทวีปยุโรป
และนี่คือสถานที่ที่เรา
ต้องคลายปม พื้นที่สีม่วงนี้ก็คือสหราชอาณาจักร
บางคนยังไม่รู้นี้คือสหราชอาณาจักร
และไม่ใช่ประเทศเดี่ยว หากแต่เป็น
ประเทศในประเทศ
ภายในนั้นมีชาติเอกราชที่มีศักดิ์ศรีเท่าเทียมกันอยู่ 4 ชาติ
ชาติแรกได้แก่อังกฤษ ซึ่งแสดงด้วยสีแดง
อังกฤษมักจะถูกเข้าใจสับสนกับ
สหราชอาณาจักรทั้งหมด เพราะเป็นชาติที่ใหญ่ที่สุด
และมีประชากรมากที่สุดในบรรดา 4 ชาตินี้
และเป็นที่ตั้งของเมืองหลวงโดยพฤตินัย
กรุงลอนดอน
ทางทิศเหนือคือสกอตแลนด์ แสดงด้วยสีน้ำเงิน
และทางทิศตะวันตกคือเวลส์ แสดงด้วยสีขาว
และที่มักจะถูกลืมโดยแม้แต่คนที่อยู่ในสหราชอาณาจักรเอง
ก็คือไอร์แลนด์เหนือ
แสดงด้วยสีส้ม
แต่ละประเทศจะมีคำศัพท์เฉพาะใช้เรียกประชาชนของตัวเอง
ในขณะที่คุณสามารถเรียกอย่างรวม ๆ ว่า "บริติช"
คำนี้ไม่แนะนำเพราะว่าทั้งสี่ประเทศโดยทั่วไปนั้น
ไม่ค่อยชอบกันและกันนัก
ชาวไอร์แลนด์เหนือ ชาวสกอต และชาวเวลส์มองว่า
ชาวอังกฤษเป็นเจ้าอาณานิคม
ทั้งที่ทั้งสามประเทศต่างก็มีรัฐสภาเป็นของตัวเอง และสามารถลงคะแนนเสียง
ในกฎหมายของอังกฤษได้ แต่อังกฤษกลับทำกลับกันไม่ได้
และชาวอังกฤษโดยทั่วไปมองว่า
คนในอีกสามประเทศที่เหลือเป็นพวกบ้านนอก
ที่หมดเวลาไปกับฝูงแกะ
อย่างไรก็ตาม เพราะว่าทั้งสี่ประเทศนี้ไม่มีหนังสือเดินทางเฉพาะ ผู้คนทั้งหมดจึงเป็น
พลเมืองของสหราชอาณาจักร
ไม่ว่าจะชอบหรือไม่ชอบ พวกเขาก็เป็น
ซึ่งชื่อเต็มนั้นก็คือสหราชอาณาจักร
แห่งบริเตนใหญ่และไอร์แลนด์เหนือ
แล้วบริเตนใหญ่ซ่อนอยู่ไหนกัน
ตรงนี้ครับ: พื้นที่สีดำคือบริเตนใหญ่
ไม่เหมือนกับอังกฤษ สกอตแลนด์ เวลส์ และไอร์แลนด์เหนือ
บริเตนใหญ่เป็นคำศัพท์ทางภูมิศาสตร์มากกว่าทางรัฐศาสตร์
บริเตนใหญ่เป็นเกาะที่ใหญ่ที่สุดในหมู่เกาะอังกฤษ
ภายในสหราชอาณาจักร คำว่า "บริเตนใหญ่" จะใช้หมายถึงอังกฤษ
สกอตแลนด์ และเวลส์ โดยจงใจละเว้นไอร์แลนด์เหนือ
สิ่งนี้ถูกต้องแต่ไม่ใช่ทั้งหมด
เนื่องจากประเทศทั้งสามมีเกาะอื่น ๆ
ที่ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของเกาะบริเตนใหญ่
เช่น เกาะไวท์ ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของอังกฤษ
เกาะแองเกิลซีย์ของเวลส์ และของสกอตแลนด์ได้แก่
หมู่เกาะเฮไบรด์ เชทแลนด์ ออร์กนีย์ และ
หมู่เกาะไคลด์
เกาะที่ใหญ่เป็นอันดับสองในหมู่เกาะอังกฤษคือเกาะไอร์แลนด์
ควรระลึกว่าไอร์แลนด์ไม่ใช่ประเทศ
เช่นเดียวกับบริเตนใหญ่ คำนี้เป็นคำทางภูมิศาสตร์
ไม่ใช่ทางรัฐศาสตร์
เกาะไอร์แลนด์ประกอบไปด้วยสองประเทศ
ไอร์แลนด์เหนือ ที่เราได้พูดคุยกันไปแล้ว
และสาธารณรัฐไอร์แลนด์
เมื่อผู้คนพูดว่าพวกเขาเป็นชาวไอริช พวกเขากำลังหมายถึงสาธารณรัฐไอร์แลนด์ ซึ่งเป็น
เอกเทศจากสหราชอาณาจักร
อย่างไรก็ตาม ทั้งสาธารณรัฐไอร์แลนด์และสหราชอาณาจักรต่างก็เป็นสมาชิกของสหภาพยุโรป
แม้ว่าอังกฤษจะชอบทำตัวเหมือนกับเป็นเกาะกลางมหาสมุทรแอตแลนติก
ทั้งที่เป็นเกาะที่อยู่นอกชายฝั่งฝรั่งเศสไป 50 กิโลเมตรก็ตาม แต่นั่นเอาไว้พูดกันทีหลังนะครับ
ทบทวน:
เกาะที่ใหญ่ที่สุดสองอันดับแรกในหมู่เกาะอังกฤษ
คือไอร์แลนด์และบริเตนใหญ่ ไอร์แลนด์มี
สองประเทศได้แก่สาธารณรัฐไอร์แลนด์และไอร์แลนด์เหนือ ส่วนบริเตนใหญ่
มีสามประเทศ ได้แก่อังกฤษ สกอตแลนด์ และเวลส์
สามประเทศหลังนี้รวมกับ
ไอร์แลนด์เหนือเป็นสหราชอาณาจักร
แต่ยังมีอีกหลายคำถามที่ยังไม่กระจ่าง เช่น
เมื่อคุณเดินทางไปแคนาดา
ทำไมมีราชวงศ์อังกฤษอยู่บนเงินด้วย
เพื่อตอบคำถามนี้ เราต้องพูดคุยเกี่ยวกับ "จักรวรรดิ"
คุณไม่มีทางเรียนในโรงเรียนในประเทศที่พูดภาษาอังกฤษโดยไม่มีทางรู้ว่า
จักรวรรดิอังกฤษครั้งหนึ่งเคยแผ่ขยายไปถึงหนึ่งในสี่ของโลก และปกครองประชากรประมาณหนึ่งในสี่ของโลก
แม้ส่วนของจักรวรรดิที่แยกตัวออกไปอย่างรุนแรงนั้นจำง่ายมาก
เรามักจะลืมว่ามีกี่ชาติที่ได้รับเอกราชผ่านทางการทูต
ไม่ใช่ด้วยความรุนแรง
กลุ่มชาติที่ต้องการจะเป็นเอกราชนั้นตกลงกับจักรวรรดิว่า
พวกเขาจะยังยอมรับ
ราชวงศ์อังกฤษว่าเป็นประมุขของประเทศ
เพื่อเป็นข้อแลกเปลี่ยนสำหรับการปกครองตนเอง
เพื่ออธิบายว่าพวกเขาเชื่อมโยงกันอย่างไร
เราจำเป็นต้องพูดคุยเกี่ยวกับ "คราวน์"
ไม่ใช่มงกฎที่ตั้งแสดงในตู้กระจกในหอคอยแห่งลอนดอน
และสร้างรายได้หลายล้านปอนด์
จากนักท่องเที่ยว แต่เป็น "คราวน์" ที่เป็นสัญลักษณ์ของนิติบุคคลอันซับซ้อนที่อธิบายได้ง่ายที่สุดก็คือ
บริษัทที่มีเพียงคนเดียว แล้วใครสร้างบริษัทนี้ขึ้นมา
พระเจ้าครับ
ตามธรรมเนียมบริติช อำนาจทั้งหมด
อยู่ที่พระเจ้า และกษัตริย์หรือราชินีถูกสถาปนา
ในพิธีคริสเตียน
อย่างไรก็ตาม พระเจ้าที่ไม่อยากถูกรบกวนเกี่ยวกับการจัดการเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ได้ทรงมอบอำนาจ
ให้กับสิ่งที่เรียกว่า "คราวน์" แม้ว่าสิ่งนี้เคยหมายถึงมงกุฎจริงใน
หอคอยแห่งลอนดอนก็ตาม สิ่งนี้ได้เปลี่ยนแปลงตลอดเวลา
กลายเป็นนิติบุคคลที่สามารถควบคุมได้โดย
กษัตริย์หรือราชินีที่ครองราชสมบัติอยู่เท่านั้น
พึงระลึกว่าในทางเทคนิค
สหราชอาณาจักรยังคงเป็นเทวาธิปไตย
โดยที่กษัตริย์หรือราชินีที่ครองราชสมบัติทรงทำหน้าที่เป็นทั้งประมุขแห่งรัฐและผู้ปกครองสูงสุดของ
ศาสนาประจำชาติ ได้แก่ศาสนาคริสต์นิกายแองกลิคัน
ซึ่งเป็นความแปลกประหลาดที่เกิดขึ้นเมื่อพิจารณา
เกี่ยวกับราชวงศ์ที่มีอายุนับพันปี
กลับมาที่แคนาดาและส่วนอื่น ๆ ของโลก ชาติในอาณานิคมเดิม
ที่ได้รับเอกราชผ่านการทูตและยังคงยอมรับพระราชอำนาจของ
"คราวน์" นั้นเรียกกันว่า "ราชอาณาจักรเครือจักรภพ"
เรียงตามลำดับประชากรจากมากที่สุด ได้แก่
แคนาดา ออสเตรเลีย ปาปัวนิวกินี นิวซีแลนด์
จาเมกา หมู่เกาะโซโลมอน เบลีซ
บาฮามาส บาร์เบโดส เซนต์ลูเซีย เซนต์วินเซนต์และเกรนาดีนส์
เกรเนดา แอนติกาและบาร์บูดา
เซนต์คิตส์และเนวิส และตูวาลู
ทั้งหมดเป็นรัฐเอกราช
แต่ยังคงยอมรับราชวงศ์ว่าเป็นประมุขของรัฐ แม้ว่า
จะมีอำนาจน้อยมากภายในเขตแดนรัฐนั้น ๆ ก็ตาม
ยังมีอีกสามแห่งที่ยังอยู่ภายใต้อำนาจ
ของ "คราวน์" ซึ่งเรียกว่า "คราวน์ดีเพนเดนซี"
ได้แก่ เกาะแมน เจอร์ซีย์ และเกิร์นซีย์
ต่างจากราชอาณาจักรเครือจักรภพตรงที่รัฐเหล่านี้ไม่ใช่รัฐอิสระ แต่ได้รับ
อำนาจในการปกครองตนเอง และสิทธิในการเป็นประชาชนของสหราชอาณาจักร แม้ว่าสหราชอาณาจักรจะ
มีสิทธิที่จะยกเลิกอำนาจเหล่านั้นก็ตาม
เสร็จหรือยังตอนนี้ เกือบแล้วครับ แต่ยัง
ยังมีปมอีกเล็ก ๆ น้อย ๆ
อย่างเช่นเมืองเล็ก ๆ ที่ชื่อว่ายิบรอลตาร์แถบชายฝั่ง
ตอนใต้ของสเปนที่มีชื่อเสียงเกี่ยวกับ หิน ลิง
และความตึงเครียดทางการทูต
ระหว่างสหราชอาณาจักรกับสเปน แล้วหมู่เกาะฟอล์กแลนด์ล่ะ
ซึ่งสร้างความตึงเครียดระหว่างสหราชอาณาจักรและอาร์เจนตินาซึ่งนำไปสู่สงคราม
สถานที่เหล่านี้อยู่ในกลุ่มสุดท้ายของสมบัติของ "คราวน์"
รู้จักกันในชื่อ "ดินแดนโพ้นทะเลบริติช"
แต่ชื่อเดิม "คราวน์โคโลนี" นั้น
บอกที่มาอย่างชัดเจน
ดินแดนเหล่านี้เป็นอณูสุดท้ายของจักรวรรดิอังกฤษ
ที่ยังคงเหลืออยู่
รัฐเหล่านี้ต่างจากราชอาณาจักรเครือจักรภพตรงที่
รัฐเหล่านี้ยังไม่ได้เป็นรัฐอิสระและยังคงพึ่งพาสหราชอาณาจักรในด้านการทหารและ
ความช่วยเหลือทางเศรษฐกิจ (ในบางครั้ง)
เช่นเดียวกับคราวน์ดีเพนเดนซี ทุกคนที่เกิดใน
เขตแดนของรัฐเหล่านี้เป็นประชาชนของสหราชอาณาจักร
คราวน์โคโลนีเรียงจากประชากรมากที่สุดได้แก่
เบอร์มิวดา หมู่เกาะเคย์แมน หมู่เกาะเติกส์และหมู่เกาะเคคอส
ยิบรอลตาร์ หมู่เกาะบริติชเวอร์จิน
แอโครเทียรีและดิเคเลีย แองกวิลลา เซนต์เฮเลนา
อัสเซนชัน ตริสตันดากูนยา
มอนต์เซอร์รัต บริติชอินเดียนโอเชียนเทร์ริทอรี
เกาะเซาท์จอร์เจียและหมู่เกาะเซาท์แซนด์วิช
หมู่เกาะฟอล์กแลนด์ บริติชแอนตาร์กติกเทร์ริทอรี
หมู่เกาะพิตแคร์น สำหรับแผนภูมิสุดท้ายนี้
สหราชอาณาจักรเป็นประเทศที่ตั้งอยู่บนหมู่เกาะอังกฤษ
และเป็นส่วนหนึ่งของ "คราวน์"
ซึ่งถูกควบคุมโดยราชวงศ์
อีกส่วนของ "คราวน์" และหมู่เกาะอังกฤษ
ได้แก่คราวน์ดีเพนเดนซี
รัฐอิสระที่ที่เคยอยู่ในจักรวรรดิอังกฤษที่ยังคงยอมรับ
"คราวน์" คือราชอาณาจักรเครือจักรภพ
และรัฐที่ไม่เป็นอิสระที่ยังหลงเหลือจากจักรวรรดิเดิมคือ
ดินแดนโพ้นทะเลบริติช
ขอบคุณมากครับที่รับชม