C. G. P. Grey tarafından açıklanan Birleşik Krallık'a
(ve Çok Daha Fazlası) hoş geldiniz
.
BirleÅŸik KrallÄ±k?
Ä°ngiltere?
Büyük Britanya?
Bu üçü aynı yer mi?
Onlar farklÄ± yerler mi?
Ä°ngilizler
, terimleri yanlış kullananlara gizlice güler mi?
Bu sorularÄ±n cevaplarÄ±nÄ± kim biliyor?
Yapıyorum ve hemen şimdi söyleyeceğim.
Kayıplar için - burası dünya, burası Avrupa kıtası ve çözmemiz gereken yer burası.
Mor ile gösterilen bölge Birleşik Krallık'tır.
Karışıklığın bir kısmı, Birleşik Krallık'ın tek bir ülke değil, bunun yerine bir ülkeler ülkesi olmasıdır.
İçinde
dört, eşit ve egemen ulus vardır.
Bunlardan ilki, burada kırmızı ile gösterilen İngiltere.
İngiltere, genellikle bir bütün olarak Birleşik Krallık ile karıştırılır
, çünkü ulusların en büyüğü ve
en kalabalÄ±k olanÄ±dÄ±r
ve fiili başkenti Londra'yı içerir.
Kuzeyde maviyle gösterilen İskoçya,
batıda beyazla gösterilen Galler
ve -
BirleÅŸik KrallÄ±k'ta yaÅŸayanlar tarafÄ±ndan bile unutulan
- turuncu ile gösterilen Kuzey İrlanda.
Her ülkenin nüfus için yerel bir terimi vardır.
Hepsine 'Ä°ngiliz' diyebilirsiniz,
ancak tavsiye edilmiyor;
çünkü dört ülke genellikle birbirini sevmiyor.
Kuzey İrlandalılar, İskoçlar ve Gallerliler
, İngilizleri köleci, sömürgeci efendiler olarak görürler
(üçünün de kendilerine ait, devredilmiş Parlamentoları olmasına ve tersi doğru olmamasına rağmen İngiliz yasalarını oylamalarına izin verilirse de)
ve  İngilizler genellikle geri kalanları kırsal, koyunlarıyla çok fazla zaman harcayan boyunduruklar olarak görür.
Ancak, dört kurucu ülkenin
kendi pasaportları olmadığı için, beğenseniz
de beÄŸenmeseniz de hepsi Ä°ngiliz vatandaÅŸÄ±.
Bu
arada, tam adı Büyük Britanya ve Kuzey İrlanda Birleşik Krallığı olan Birleşik Krallık'ın İngiliz vatandaşlarıdır.
Peki Ä°ngiltere nerede saklanÄ±yor?
Tam burada, siyahla kaplı alan Büyük Britanya.
İngiltere, İskoçya, Galler ve Kuzey İrlanda'dan farklı olarak Büyük Britanya,
siyasi deÄŸil coÄŸrafi bir terimdir.
Büyük Britanya,
Britanya Adaları arasındaki en büyük adadır.
Birleşik Krallık içinde
, 'Büyük Britanya' terimi genellikle
Kuzey İrlanda'nın kasıtlı olarak hariç tutulmasıyla birlikte - yalnızca İngiltere, İskoçya ve Galler'e atıfta bulunmak için kullanılır.
Her üç kurucu ülkenin de
Büyük Britanya'nın parçası olmayan adaları olduğundan, bu çoğunlukla, ancak tamamen doğru değildir
: Wight Adası (İngiltere'nin bir parçası)
, Galce Anglesey AdasÄ±
, İskoç Hebridler, Shetland Adaları gibi
, Orkney AdalarÄ± ve Clyde AdalarÄ±.
Britanya Adaları'ndaki en büyük ikinci ada İrlanda'dır.
Bu
noktada İrlanda'nın bir ülke olmadığını belirtmekte fayda var;
Büyük Britanya gibi
, coÄŸrafi - siyasi deÄŸil - bir terimdir.
İrlanda Adası, üzerinde iki ülke içerir:
daha önce tartıştığımız Kuzey İrlanda
ve Ä°rlanda Cumhuriyeti.
İnsanlar 'İrlandalı' olduklarını söylediklerinde
, Ä°rlanda Cumhuriyeti'nden
(Birleşik Krallık'tan ayrı bir ülke) bahsediyorlar.
Bununla birlikte, hem İrlanda Cumhuriyeti hem de Birleşik Krallık Avrupa Birliği üyesidir -
özellikle İngiltere, Fransa kıyılarından 50 kilometre uzakta değil
, Atlantik'in ortasÄ±nda bir ada gibi davranmayÄ± sevse de
-
ama bu  başka bir zaman için bir hikaye.
İncelemek için
: Britanya Adaları'ndaki en büyük iki ada
İrlanda ve Büyük Britanya'dır.
İrlanda'da iki ülke vardır -
Ä°rlanda Cumhuriyeti ve Kuzey Ä°rlanda;
Büyük Britanya, çoğunlukla üç tane içerir:
İngiltere, İskoçya ve Galler.
Bu son üçü, Kuzey İrlanda ile birleştiğinde Birleşik Krallık'ı oluşturur.
Hala cevaplanmamış birçok soru var:
Ã–rneÄŸin, Kanada'ya gittiÄŸinizde neden
para üzerinde İngiliz kraliyeti var?
Buna cevap vermek için imparatorluk hakkında konuşmamız gerekiyor.
Ä°ngiliz Ä°mparatorluÄŸu'nun bir
zamanlar dünyanın dörtte birini
kapladığını ve dünya insanlarının yaklaşık dörtte birini yönettiğini öğrenmeden İngilizce konuşulan dünyada okula gitmiş olamazsınız.
Britanya Ä°mparatorluÄŸu'nun ÅŸiddetle daÄŸÄ±lan kÄ±sÄ±mlarÄ±nÄ± hatÄ±rlamak kolay olsa
da, kaç ulusun kan dökmek yerine diplomasi yoluyla bağımsızlık kazandığını çoğu zaman unutuyoruz.
Bu olmak isteyen milletler, Ä°mparatorluk ile bir anlaÅŸma yaptÄ±lar: burada
,
yerel, özerk bir parlamento karşılığında Monarşiyi Devlet Başkanı olarak tanımaya devam ettiler.
NasÄ±l baÄŸlantÄ±lÄ± olduklarÄ±nÄ± anlamak
için Taç hakkında konuşmamız gerekiyor.
Londra Kulesi'nde camÄ±n arkasÄ±nda oturan
ve Birleşik Krallık'a milyonlarca turist sterlini kazandıran fiziksel taç değil, karmaşık, tüzel kişilik,
en iyi tek kişilik bir şirket olarak düşünülen Crown.
Bu kurumu kim yarattÄ±?
TanrÄ± yaptÄ±.
İngiliz geleneğine göre, tüm güç Tanrı'ya aittir ve Hükümdar bir Hıristiyan töreniyle taçlandırılır.
Bununla birlikte, Tanrı, mikro-yönetim ile rahatsız edilmek istemeyerek
, gücünü rahatlıkla Taç denen bir varlığa devreder.
Bu
, Londra Kulesi'nin fiziksel tacÄ± iken
, zamanla yasal bir şirkete dönüştü;  sadece yönetici hükümdar tarafından kontrol edilebilir.
Birleşik Krallık'ın teknik olarak hala bir teokrasi olduğunu hatırlatmakta fayda var: hüküm süren hükümdar
hem Devlet Başkanı hem de resmi devlet dininin Yüksek Valisi olarak hareket ediyor: Anglikanizm.
Bin yıllık Monarşi ile uğraşırken ortaya çıkan tuhaflıklar bunlar.
Kanada'ya ve diğerlerine geri dönün.
BaÄŸÄ±msÄ±zlÄ±klarÄ±nÄ± diplomasi yoluyla kazanan ve Kraliyet'in otoritesini tanÄ±maya devam eden eski koloniler
, Commonwealth Realm olarak bilinir.
Azalan nüfus sırasına göre bunlar:
Kanada, Avustralya, Papua Yeni Gine, Yeni Zelanda, Jamaika, Solomon AdalarÄ±, Belize
, Bahamalar, Barbados, Saint Lucia,
Saint Vincent ve Grenadinler, Grenada,
Antigua ve Barbuda, Saint Kitts  ve Nevis ve Tuvalu.
Hepsi baÄŸÄ±msÄ±z uluslardÄ±r, ancak yine de MonarÅŸiyi Devlet BaÅŸkanÄ± olarak tanÄ±rlar
(sınırları içinde çok az gerçek güce sahip olmasına rağmen
).
Taç'a ait olan üç başka varlık daha vardır ve bunlar Taç Bağımlılıklarıdır
: Man AdasÄ±, Jersey ve Guernsey.
Commonwealth Realm'den farklÄ± olarak, baÄŸÄ±msÄ±z milletler olarak kabul edilmezler, ancak
Kraliyet tarafından yerel özerklik ve Birleşik Krallık tarafından bir İngiliz Vatandaşlığı verilir
(ancak, BirleÅŸik KrallÄ±k, yerel meclislerinin yasalarÄ±nÄ± aÅŸma hakkÄ±nÄ± saklÄ± tutar
).
Bitirdik mi ğ˜¯ğ˜°ğ˜¸
Neredeyse, ama tam olarak deÄŸil;
hala bu yer gibi birkaç gevşek ip var
: İspanya'nın güney kıyısındaki küçük Cebelitarık şehri.
KayasÄ±
, maymunlarÄ± ve
Birleşik Krallık ile İspanya arasında diplomatik gerginliğe neden olmasıyla ünlüdür.
Peki ya
Birleşik Krallık ile Arjantin arasında o kadar gerginliğe neden olan Falkland Adaları, onlar için savaşa girdiler.
Bu yerler, Britanya Denizaşırı Toprakları olarak bilinen son Kraliyet mülkleri grubuna aittir,
ancak eski adlarÄ± olan
'Taç Kolonileri', kökenlerini ele verir.
Onlar Britanya Ä°mparatorluÄŸu'nun son kalÄ±ntÄ±larÄ±dÄ±r.
Commonwealth Realm'in aksine,
baÄŸÄ±msÄ±z uluslar haline gelmediler ve
askeri ve bazen ekonomik yardım için Birleşik Krallık'a güvenmeye devam ediyorlar.
Kraliyet Bağımlılıkları gibi, sınırları içinde doğan herkes İngiliz vatandaşıdır.
Taç
Kolonileri azalan nüfus sırasına göre şunlardır:
Bermuda, Cayman AdalarÄ±, Turks ve Caicos AdalarÄ±, CebelitarÄ±k, Britanya Virjin AdalarÄ±,
Akrotiri ve Dhekelia, Anguilla,
Saint Helena, Yükseliş Adaları, Tristan da Cunha, Montserrat,  Britanya Hint Okyanusu Toprakları
, Güney Georgia ve Güney Sandwich Adaları
, Falkland Adaları, Britanya Antarktika Bölgesi
ve Pitcairn AdalarÄ±.
Son Venn diyagramımız için
: Birleşik Krallık, Britanya Adaları'nda bulunan bir ülkedir
ve Monarşi tarafından kontrol edilen Kraliyet'in bir parçasıdır.
AyrÄ±ca Kraliyet ve Britanya AdalarÄ±'nÄ±n bir kÄ±smÄ± Kraliyet BaÄŸÄ±mlÄ±lÄ±klarÄ±dÄ±r.
Eski İmparatorluğun hala Taç'ı tanıyan bağımsız ulusları, İngiliz Milletler Topluluğu Ülkesi
ve eski Ä°mparatorluÄŸun baÄŸÄ±msÄ±z olmayan kalÄ±ntÄ±larÄ±dÄ±r ve Ä°ngiliz DenizaÅŸÄ±rÄ± TopraklarÄ±dÄ±r.
İzlediğiniz için çok teşekkür ederim!