Ben deniz C.G.P. Grey tarafından açıklanan Birleşik Krallık (ve daha fazlası) tanıtımına hoş geldiniz.
Birleşik Krallık, İngiltere, Büyük Britanya? Üçü de aynı ülke midir? Yoksa farklı ülkeler mi?
Yoksa Britanyalılar bu terimleri yanlış kullananlara gizliden gizliye kahkaha mı atıyor? Bu soruların yanıtlarını kim biliyor?
Ben biliyorum ve şimdi size anlatacağım.
Hiç bilmeyenler için: burası dünya, burası Avrupa Kıtası ve burası da düğümünü çözmemiz gereken bölge!
Mor renkli bölge Birleşik Krallık.
Karıştırılan nokta; Birleşik Krallık’ın tek bir ülke olmayıp
ülkelerden oluşan bir ülke olduğudur.
Tamamı eşit ve bağımsız dört milletten oluşur
Bunlardan ilki, kırmızı ile gösterilen İngiltere’dir. İngiltere, bu ülkelerden en büyük ve kalabalık olanı olduğundan ve
fiili başkent Londra burada bulunduğundan dolayı bir bütün olarak
genellikle Birleşik Krallık ile karıştırılır.
Kuzeyde mavi renkle gösterilen İskoçya ve batıda beyaz renkle gösterilen Galler yer alır.
Ve sıklıkla Birleşik Krallık’takilerin bile unuttuğu, turuncu ile gösterilen Kuzey İrlanda.
Her birinin halkı farklı bir isimle anılır.
Tamamına ‘Britanyalı’ diyebilirsiniz ancak tavsiye etmiyorum;
Zira, bu dört ülke de genellikle birbirinden hoşlanmaz.
Kuzey İrlandalılar, İskoçlar ve Galliler,
İngilizleri köle çalıştıran koloni ustaları olarak görür,
hem de üçünün de parlamentoları devredilmiş olmasına ve
aksi doğru olmamasına rağmen İngiliz yasalarında oy kullanmalarına izin verilmesine rağmen.
ve İngilizler de genellikle, diğerlerini koyunlarıyla çok fazla vakit geçiren köylü kırolar olarak görür.
Ancak, bu dört ülkenin de pasaportu aynı olduğu için
sevin ya da sevmeyin, hepsi Britanya vatandaşıdır.
Tam adı Büyük Britanya ve Kuzey İrlanda olan
Birleşik Krallık’ın Britanya vatandaşları!
Eee Büyük Britanya nereye gizlenmiş?
İşte tam buraya: siyah renkli bölge Büyük Britanya’dır. İngiltere, İskoçya, Galler ve Kuzey İrlanda’nın aksine,
Büyük Britanya siyasi bir terimden ziyade coğrafi bir terimdir.
Büyük Britanya, Britanya Adaları’nın en büyüğüdür.
Birleşik Krallık içinde ‘Büyük Britanya’ terimi genellikle İngiltere, İskoçya ve Galler için kullanılmakla birlikte
Kuzey İrlanda kasıtlı olarak dışarıda bırakılmıştır.
Tamamen doğru olmasa da bunun sebebi genellikle, Büyük Britanya’yı oluşturan üç ülkenin de,
İngiltere’ye ait Wight Adası, Galler’e ait Anglesey Adası
ve İskoç Hembrides, Shetland Adaları, Orknet Adaları ve
Clyde Adaları gibi Büyük Britanya’nın parçası olmayan adalara sahip olmalarıdır.
Britanya Adalarındaki ikinci büyük ada, İrlanda’dır.
İrlanda’nın bir ülke olmadığına dikkat etmek gerekir. Tıpkı Büyük Britanya gibi İrlanda da
siyasi bir terim değil, coğrafi bir terimdir.
İrlanda Adası, değinmiş olduğumuz Kuzey İrlanda
ile İrlanda Cumhuriyeti olmak üzere iki ülkeden oluşur.
İnsanlar ‘İrlandalı’ dediklerinde Birleşik Krallıktan ayrı bir ülke olan
İrlanda Cumhuriyeti vatandaşlarından bahseder.
Ancak, İngiltere genellikle, Fransa sahillerine
50 km uzaklıkta olmasına rağmen kendini orta Atlantik’te
bir ada olarak görme eğilimindedir. Ancak, bu, başka bir zamanın konusu.
Toparlayacak olursak:
Britanya Adalarındaki iki büyük ada İrlanda ve Büyük Britanya’dır.
İrlanda Adası üzerinde İrlanda Cumhuriyeti ve Kuzey İrlanda olmak üzere iki ülke yer alır.
Büyük Britanya ise İngiltere, İskoçya ve Galler olmak üzere  üç ülkeden meydana gelir.
Bu üç ülke Kuzey İrlanda ile birleştiğinde ise Birleşik Krallık oluşur.
Hala cevapsız pek çok soru var:
mesela “Niçin Kanada parasının üzerinde Britanya Kraliçesi’nin fotoğrafı var?” Bu soruyu cevaplamak için İmparatorluktan bahsetmemiz lazım.
İngilizce konuşulan ülkelerde hiç kimse, bir zamanlar dünya topraklarının %25’ine yayılmış ve
neredeyse dünya nüfusunun %25’ini yönetmiş Britanya İmparatorluğu’nu öğrenmeden eğitim görmüş olamaz.
Bir yandan hızla ayrılan imparatorluğu hatırlamak kolayken,
diğer yandan kan dökülmeksizin, diploması yoluyla kim bilir kaç ulusun bağımsızlık kazandığını genellikle unuturuz.
Bu hevesli uluslar, İmparatorlukla yerel ve özerk bir parlamento karşılığında
devlet başkanı olarak kralı tanımaya devam ettikleri bir anlaşma yaptılar.
Birbirlerine nasıl bağlı olduklarını anlamak için Kraliçeden bahsetmemiz gerekir.
Londra Kulesi’nde kadehi elinde oturarak Birleşik Krallık için turistlerin bıraktığı milyonlarca sterlini kazanan
fiziksel bir kraliçeden ziyade,
tek kişilik bir şirketin gözde, karmaşık tüzel kişiliği olan kraliçe! Peki bu şirketi kim kurdu?
Tabi ki Tanrı. Britanya Geleneğine göre gücün tamamı
Tanrı’dan gelir ve kral bir Hristiyan töreni ile taç giyer.
Ama Tanrı mikro yönetimle uğraşmak istemez,
gücünü işine geldiği gibi kral denen bir şahsiyete devreder. Londra Kulesi’nde durum böyleydi
ancak zaman içerisinde sadece baştaki kral tarafından kontrol edilebilen
yasal bir şirkete dönüştü.
Birleşik Krallık’ın teknik açıdan halen mutlak hükümdarın hem devlet başkanı hem de resmi devlet dini Anglikanizm’in
en üst yöneticisi olarak görev yaptığı bir teokrasi olduğunu hatırlatmakta fayda var.
Bunlar, 1000 yıllık bir monarşi söz konusuyken ortaya çıkan tuhaflıklar.
Tekrar Kanada ve diğerlerine dönecek olursak;
diploması yoluyla bağımsızlıklarını kazanan ve kralın otoritesini tanımaya devam eden
önceki kolonilere Milletler Topluluğu adı verilir. Bunlar; nüfus kalabalığı sırasıyla
Kanada,Avustralya, Papua Yeni Gine,Yeni Zelanda, Jamaika, Solomon Adaları, Belize,
Bahamalar, Barbados, Saint Lucia, Saint Vincent ve Grenadinler, Grenada,Antigua ve Barbuda,
Saint Kitts ve Nevis ve Tuvalu’dur.
Hepsi bağımsız milletler olsalar da, sınırları içerisinde küçük bir gerçek
yetkiye sahip olmasına rağmen devlet başkanı olarak hala kralı tanımaktadır. Kral’a ait üç ülke daha var;
bunlar Kral Bağımlıları’dır (Crown Dependencies): the Isle of Man, Jersey, Guernsey.
Milletler Topluluğu’nun (the Commonwealth Realm) aksine, bunlar bağımsız milletler olarak kabul edilmez,
bu ülkelere kral tarafından yerel özerklik ve Birleşik Krallık tarafından Britanya Vatandaşlığı verilmiştir.
Fakat, yine de Birleşik Krallık bu ülkelerin yerel meclislerinin yasalarına hükmetme hakkına sahiptir.
Şimdi her şey yerine oturdu mu? Neredeyse ama tam değil. Hala birkaç problemli konu var,
işte bunlardan biri: İspanya’nın Güney Sahilinde, kayalıkları, maymunları ve
Birleşik Krallık ile İspanya arasında diplomatik gerginliğe neden olan önemi
ile ünlü küçük Cebelitarık şehri. Ya da Birleşik Krallık ile Arjantin’in
savaşmalarına neden olan Falkland Adaları’na ne demeli?
Bu yerler, Britanya Denizaşırı Toprakları olarak bilinen
son kral mülkleri grubudur.
Önceki adı ‘Kral Kolonileri’, kökenlerini göstermektedir. Bunlar, Britanya İmparatorluğu’nun son kalıntılarıdır.
Milletler Topluluğu ülkelerinin aksine,
bağımsızlıklarını kazanıp askeri ve (bazen)
ekonomik yardım için Birleşik Krallık’a bel bağlamaya devam etmemişlerdir. Kral Bağımlıları gibi
sınırları içinde doğan herkes Britanya vatandaşıdır. Kral kolonileri, nüfus çokluğu sırasıyla
Bermuda, Cayman Adaları,Turks ve Caicos Adaları, Cebelitarık, Britanya
Virgin Adaları, Akrotiri ve Dhekelia, Anguilla, Saint Helena, Ascension Adaları,Tristan da
Cunha, Montserrat, Britanya Hint Okyanusu Bölgesi,Güney Georgia ve Güney Sandwich Adaları,
Falkland Adaları,Britanya Antarktik Bölgesi, ve Pitcairn Adaları’dır. Özetle,
Birleşik Krallık Britanya Adaları üzerinde yer alan bir ülke olup
monarşi ile yönetilen bir Krallık’ın parçasıdır. Ayrıca, krallığın ve Britanya Adaları’nın bir bölümü
kral bağımlılarıdır. Hala Kraliyeti tanıyan bağımsız eski imparatorluk ülkeleri,
Milletler Topluluğu ve eski İmparatorluk’un bağımlı parçaları,
Britanya denizaşırı topraklarıdır.
İzlediğiniz için çok teşekkürler...