歡迎來到聯合王國（下稱英國）以及更多的東東由我，C. G. P. Grey，解釋
英國，英格蘭，大不列顛？
他們三個是相同的地方嗎？ 他們三個是不同的
地方嗎？如果英國人看到我們用錯了字眼，他們會悄悄地取笑我們嗎？ 誰知道這些問題的
答案？我知啊，現在我就來告訴你。
迷失的小孩子：這是地球，這是歐洲大陸，這是我們將要解開迷團
的地方。
圖中紫色所示的地方是英國。
有人會誤會英國是一個國家，但實際上英國是一個由國家組成的
國家。
它包括四個平等且具主權的國家
第一是英格蘭 — 如紅色所示. 英格蘭常常被認為是
英國，因為它是四個國中最大且最多人口的
它也擁有與英國相同的實際首都－倫敦
北面是蘇格蘭，如藍色所示。
西面是威爾斯，如白色所示。
以及常常被人遺忘的（包括那些英國佬自己）是北愛爾蘭
如橙色所示。
每個國家的國民皆有自己的稱呼
雖然你可以叫他們作「英國佬」，但這是不建議的因為那四國國家普遍
不喜歡對方
北愛爾蘭人，蘇格蘭人和威爾斯人把英格蘭人當成殖民大師
— 即使他們有自己的議會而且有權向英國的
律法進行投票，但反之不亦然 — 而英格蘭人普遍把
另外三種人視作農村蠻人，終日與自己的小羊羊嬉皮笑臉
但是，由於四國國家沒有自己的護照，他們都是
英國公民，不管你喜不喜歡。他們是
聯合王國內的英國公民 — 喔是了，那聯合王國的全名是
「大不列顛及北愛爾蘭
聯合王國」
那大不列顛到哪裡躲貓貓了？
在這耶：黑色部分就是大不列顛。
不像英格蘭，蘇格蘭，威爾斯和
北愛爾蘭，大不列顛是個地理術語而不是政治術語
大不列顛是不列顛群島內的最大島嶼。
在英國，大不列顛一詞通常用來指英格蘭，
蘇格蘭和威爾斯，不包括北愛爾蘭。
很大程度那是正確的，但不完全是，因為三方皆有不屬於大不列顛
的島嶼，例如是英格蘭的懷特島
威爾斯的
安格爾西島，蘇格蘭的赫布里底群島，昔德蘭群島，奧克尼群島和
克萊德群島
不列顛群島內的第二大島嶼是愛爾蘭
順帶一提，愛爾蘭不是一個國家。
像大不列顛，它是個地理術語
而不是政治術語
愛爾蘭島包含兩個國家：包括北愛爾蘭
— 我們剛剛說過了
— 和愛爾蘭共和國
當有人說他們是「愛爾蘭人」他們指的是愛爾蘭共和國的人
是一個與英國不同的國家
但是愛爾蘭共和國和英國都是歐洲聯盟的會員
雖然英格蘭喜歡把自己當成在中大西洋的小島
而不是與法國只有五十公里距離的國家。但...那是第二個故事了
重溫一下：
不列顛群島內的最大島嶼是愛爾蘭和大不列顛。愛爾蘭島包括
兩個國家— 愛爾蘭共和國和北愛爾蘭；
而大不列顛則
（主要）包括三個：英格蘭，蘇格蘭和威爾斯。
這三個連同
北愛爾蘭組成了英國。
還有不少未解答的問題呢。
例如為啥你飛到加拿大
那裡的貨幣仍要有英國貴族的樣子？
要解答，我們便要說到殖民帝國
你上學時不可能不知道大英帝國
曾經擁有著世界四分一的土地和統治著世界四分一的人民
縱使我們很容易記得以暴力脫離帝國的國家
我們常常忘記有不少國家是透過外交手段獲得獨立，而不是血腥暴力
這些（想要成為國家的）國家與帝國簽下協議：他們將繼續承認
帝國的君主為最高統治者，以換來一個本地的自治議會
要明白他們的關係，我們便要說說「王冠」
不是那每日在倫敦塔玻璃蓋住，為英國賺上遊客幾百萬鎊
的實體王冠而是一個複雜的法人。你可當他為
一個獨資公司。誰創造了這公司？
神。
根據英國傳統所有力量
皆是屬於神的，而君主則在基督教的儀式下被加冕
但是偉大的神不想因為這些雞毛蒜皮的事而麻煩，於是把權力下調
到一個實體「王冠」。這原本實指在倫敦塔內
實體的王冠 — 經年月洗禮它變成了一個法人，其統治者是
英國在位君主
對了，值得一提的是英國仍是一個神權國家
而在位的君主則為一國之首和國家宗教的
至尊之首（註：英國國教）
對於一個上千年的君主位這可是
最奇怪的事了。
回到加拿大。這些通過外交手段
獲得獨立的殖民地而繼續承認英國君主
的國家組成大英國協。
他們，根據人口多寡，是：
加拿大，澳大利亞，巴布亞新幾內亞，
新西蘭，牙買加，所羅門群島，伯利茲
巴哈馬，巴貝多，聖露西亞，聖文森特
和格林納丁斯，格林納達，安提瓜和巴布達
聖基茨和尼維斯和圖瓦盧
他們全都是獨立國家，但仍承認英國君主是最高統治者，縱使
在他們境內不具有實際權力。
還有三個實體是屬於
王冠的；他們是英國皇家屬地：
萌島，澤西島和根西島
不似大英國協，他們不是獨立國家，但是
由王冠賜予一個自治政府和由英國賜予英國公民權 — 雖然英國有權
凌駕於自治政府的條例之上
我們現在完成了「沒」？
快了，但不怎是。還有不少問題
例如這個鬼地方：
細少的直布羅陀，在西班牙的
南方，著名於它的奇石，猴子，和對英國和西班牙造成
外交摩擦。啊？福克蘭群島呢？
它使英國和阿根廷造成極大的外交摩擦，
它們更曾為那而開戰呢
這些地方是王冠的最後一類
稱為英國海外屬地。
他們以前的名字：王冠殖民地
把他們的起源都給忘記了
他們是大英帝國最後的殘骸
不像大英國協，他們
不是獨立國家，而且仍依靠英國給予軍事援助和
（有時候）經濟援助。像英國皇家屬地，
任何人在
屬地出生的都是英國公民。
他們，根據人口多寡，是：
百慕大，開曼群島，土克和凱克斯群島，直布羅陀，英屬
處女島，阿克羅蒂裡和德凱利亞，安圭拉，聖赫勒拿，阿森松島，特里斯坦
- 達庫尼亞群島，蒙特塞拉特，英屬印度洋領地，
南喬治亞和南三明治群島
福克蘭群島，英屬南極領地，皮特凱恩群島。
最後總結：
英國是個位於不列顛群島的國家，也是王冠的一部分
王冠由君主操縱，在它以下在不列顛群島的
是英國皇家屬地。獨立後仍承認英國君主為最高統治者
是大英國協，而帝國餘下的非主權的地方
是英國海外屬地
謝謝觀看^3^ - cnb