آآآآآآآآآآآ ،
مشاهدة فيديو على اليوتيوب
على جهاز كمبيوتر أقوى من أي شيء يمكن أن تصنعه البشرية قبل بضعة عقود.
Т هذا التقدم وجميع الآلات الرائعة التي تأخذها كأمر مسلم
به مبنية على عدد قليل من المواد النادرة والثمينة
بأسماء مثل Terbium أو Nneodymium أو Tantalum.
الحصول على هذه المواد النادرة من الأرض إلى أجهزتك أمر قبيح
. صناعة التعدين مسؤولة عن تلوث الهواء
والماء وتدمير المناظر الطبيعية بأكملها.
تستخدم المواد الكيميائية الخطرة مثل السيانيد وحمض الكبريتيك أو الكلور لاستخراج الموارد ،
مما يضر بالتنوع البيولوجي والعمال والسكان المحليين.
والموارد النادرة هي أيضًا أدوات سياسية ، عندما تقيد البلدان الوصول إليها للحصول على ما تريد.
ولكن ماذا لو استطعنا استبدال صناعة التعدين على الأرض
بعملية نظيفة لا يمكن أن تؤذي أي شخص؟
حسنًا ، نستطيع ؛  كل ما علينا القيام به هو البحث.
(موسيقى افتتاحية جذابة من تأليف Kurzgesagt)
الكويكبات هي ملايين تريليونات الأطنان من الصخور والمعادن والجليد.
بقايا من السحابة التي أصبحت الكوكب منذ 4.5 مليار سنة.
يمكن أن تكون صغيرة مثل متر أو كواكب أولية بحجم البلدان بأكملها.
يتركز معظمهم في حزام الكويكبات وحزام كويبر
بينما يقوم مئات الآلاف الآخرين بعملهم الخاص بين الكواكب.
نظرًا لأن السفر إلى الفضاء أصبح أكثر جدوى
، بدأ العلماء والاقتصاديون في البحث عن الموارد الموجودة في هذه الكويكبات.
حتى الكويكبات المعدنية الصغيرة نسبيًا
قد تحتوي على تريليونات من المعادن الصناعية والثمينة مثل البلاتين.
ويمكن أن تحتوي الكويكبات الأكبر مثل 16 Psyche على ما يكفي من الحديد النيكل
لتغطية احتياجات المعادن في العالم لملايين السنين.
وبأسعار السوق الحالية ، ستكون المواد الخام النادرة وحدها تساوي كوادريليونات من الدولارات.
حسنًا ، ليس حقًا.  لكن من الناحية الفنية.
على سبيل المثال ، هناك أكثر من 20 مليون طن من الذهب في مياه المحيط
تقدر قيمتها بنحو 750 تريليون دولار أمريكي.
لكن تصفية الذهب سيكون مكلفًا للغاية لدرجة أنك تخسر المال عند بيعه.
في الوقت الحالي ، يعاني تعدين الكويكبات بالضبط من هذه المشكلة.
إنه مكلف للغاية لاستبدال التعدين على الأرض.
مليارات الدولارات من الموارد القيمة في الفضاء لا قيمة
لها إذا كلف الحصول عليها تريليونات.
ما الذي يجعلها صعبة للغاية؟
المبادئ الأساسية وراء تعدين الكويكب بسيطة.
الفكرة الأساسية هي اختيار كويكب
ينقله إلى مكان يسهل معالجته ،
ثم تفكيكه ليتحول إلى منتجات مفيدة.
لسوء الحظ كل هذا يصطدم بالمشكلات الأساسية التي لا يزال على البشر حلها.
الذهاب إلى الفضاء مكلف.
إنها تكلف آلاف الدولارات من وقود الصواريخ لكل كيلوغرام ، فقط للوصول إلى مدار أرضي منخفض.
الذهاب أبعد في الفضاء السحيق يكلف آلاف أخرى.
نحن بحاجة للسفر إلى الفضاء بتكلفة أقل لجعل تعدين الكويكبات مربحًا.
يتمثل أحد الحلول في التحول من الصواريخ الكلاسيكية إلى سفن الفضاء الكهربائية.
نحن بالفعل نستخدم محركات الصواريخ الكهربائية
للعديد من المسابير الفضائية في المهمات العلمية.
من حيث المبدأ ، نحن بحاجة فقط لبناء أكبر.
في حين أن المحركات الكهربائية ليست قوية بما يكفي للطيران إلى الفضاء ،
إلا أنها لا تتطلب سوى كمية ضئيلة من الوقود للذهاب بعيدًا جدًا بمجرد وجودها في الفضاء.
هذا يعني أننا لسنا بحاجة إلى إنفاق الكثير من المال على الوقود
فقط لنقل الوقود إلى الفضاء.
هذا لا يحل مشكلة التكلفة بأكملها -
ولكنه يجعل من السهل بدء مهمتنا الأولى.
الآن بعد أن أصبح لدينا مركبة فضائية كهربائية لتعدين الكويكبات ،
نحتاج إلى العثور على الكويكب الصحيح والوصول إليه هناك.
لقد نجحنا بالفعل في زيارة الكويكبات باستخدام المسابير
الفضائية وحتى العينات التي تم جمعها.
ومع ذلك ، لجعل الأمر أسهل وأرخص ، من
المحتمل أن تكون أهدافنا الأولى هي الكويكبات القريبة من الأرض.
الكويكبات التي تدور بالقرب من الأرض.
بعد بضعة أشهر من السفر ،
وصلت سفينة الفضاء الخاصة بنا أخيرًا إلى كويكب.
تشكلت بشكل غريب ، ومليئة بالحفر الصغيرة
، ولم تتغير كثيرًا لمليارات السنين.
أول شيء يجب القيام به
هو تأمين الكويكب ومنعه من الدوران.
هناك عدة طرق للقيام بذلك ،
مثل تبخير المواد بالليزر
أو إيقاف الدوران باستخدام الدافعات.
بمجرد أن نحصل على كويكب مستقر ، علينا الانتظار.
الميكانيكا المدارية معقدة ،
ولكن إذا دفعت شيئًا ما في الاتجاه الصحيح
في اللحظة المناسبة تمامًا ،
يمكنك تحريك أشياء كبيرة جدًا بقوة قليلة جدًا.
لذلك ، ننتظر اللحظة المناسبة تمامًا.
أطلقت سفينتنا محركاتها ودفعت الكويكب إلى مسار يقترب من القمر.
القمر مفيد لأنه يمكننا استعارة
جاذبيته لوضع الكويكب
في مدار مستقر حول الأرض ،
مما يوفر المزيد من الوقود.
مرة أخرى ، تستغرق الرحلة شهورًا.
لكن كل الوقت منذ انطلاق سفينتنا
لم يضيع.
تم تركيب أول معدات تعدين ومعالجة فضائية
في المدار ،
وتتحرك الآن بحذر نحو الكويكب.
يعمل المعالج بشكل مختلف تمامًا عما يعمل على الأرض.
تقوم المرايا العملاقة بتركيز ضوء الشمس وتسخين صخور
الكويكبات لإخراج الغازات.
تقوم المطاحن بتفكيك الصخور الجافة إلى حصى وغبار ،
وتفصل أجهزة الطرد المركزي الكثيفة عن العناصر الخفيفة.
حتى لو استخرجنا 0.01٪ فقط من كتلة الكويكب
من المعادن الثمينة ، فإن
هذا لا يزال أكثر بعدة مرات مما
قد تحصل عليه من نفس كمية الركاز
على الأرض.
لكن ماذا الان؟  كيف
نعيد معادننا النفيسة إلى الأرض بأمان؟
هناك عدة طرق ، مثل
تحميله في صواريخ قابلة لإعادة الاستخدام
والتي تعود إلى الأرض من الفضاء.
أو إذا كان معالجنا يحتوي على طابعات ثلاثية الأبعاد ،
فيمكننا طباعة نظام توصيل أسرع وأرخص.
كبسولات محمية من الحرارة مليئة بفقاعات الغاز.
يمكن فقط إسقاطها في المحيطات
حيث تقوم السفن بسحبها بعيدًا.
قد تكون هذه نقطة
البداية للخطوات الحقيقية الأولى للبشرية
نحو استعمار النظام الشمسي.
مع نمو بنيتنا التحتية وخبرتنا ،
تصبح مهامنا أكثر تعقيدًا.  لا يجب إطلاق
الأجزاء والوقود الناتج عن الكويكبات
من الأرض على الإطلاق.
عملية التعدين الأولى تجعل الثانية أسهل
، وهكذا.
بينما تنمو صناعة الفضاء
وتصبح المواد الثمينة أرخص ،
يمكننا في النهاية إيقاف التعدين على الأرض.
حتى فكرة التعدين السام هنا
قد تصبح شيئًا غريبًا وعفا عليه الزمن ،
مثل وجود نار مفتوحة في غرفة المعيشة الخاصة بك.
المناظر الطبيعية التي دمرها التلوث سوف تلتئم ،
بينما العجائب التكنولوجية التي اعتدنا
أن نصنعها أرخص وأقل سمية.
لا شيء من هذا خيال علمي.
لسنا بحاجة إلى مواد فاخرة أو فيزياء
جديدة لتحقيق تعدين الكويكبات.
يمكننا البدء في بناء هذا المستقبل اليوم.
كل ما نحتاجه هو ... دفعة أولية!
ربما يمكنك أيضًا استخدام القليل من التنبيه ،
وليس السعي وراء أي شيء طموح مثل تعدين الكويكبات ،
فقط لتجربة شيء جديد وممتع.
دعنا نقدم لك بعض الرياح الخلفية هناك.
لقد عقدنا شراكة مع Skillshare ،
وهو مجتمع تعليمي عبر الإنترنت
يضم آلاف الفصول في جميع أنواع المهارات الإبداعية
مثل التصميم الجرافيكي والموسيقى والتصوير
والتوضيح والرسوم المتحركة.
لديهم شيء لكل مستوى مهارة ،
لذلك بغض النظر عن المكان الذي تبدأ منه ،
سيكون هناك الكثير من الأشياء التي يمكنك استكشافها!
إذا كنت ترغب في إلقاء نظرة خاطفة
على كواليس الرسوم المتحركة لدينا ،
على سبيل المثال ، فقد قمنا بعمل بضع
فصول في Skillshare تعلمك كيف نقوم بتحريك
المشاهد من مقاطع الفيديو الخاصة بنا ،
مع دروس الفيديو والمشاريع العملية.
أو إذا كنت تفضل ابتكار شخصياتك
الخاصة لتنشق الحياة فيها ،
فنحن نوصي بـ "رسم توضيحي للشخصية: من المفهوم
إلى العمل الفني النهائي" لمات كاوفنبرغ.
لكن لا يهم حقًا ما تختاره ،
طالما أنك بدأت ،
وحسِّن مهاراتك واستمتع ببعض المرح.
الوصول غير المحدود إلى جميع الفئات هو 10 دولارات فقط شهريًا
مع عضوية مميزة سنوية.
لكن لدينا متعة
لأول 1000 من مشاهدي Kurzgesagt للنقر
على الرابط في الوصف:
ستحصل على نسخة تجريبية مجانية لمدة شهرين!
إذا كنت ترغب في مغادرة منطقة الراحة الخاصة بك من
خلال استكشاف مهارات جديدة
ودعم Kurzgesagt ، فجرّب ذلك!
* طيور الدجال *
[موسيقى]