اوه و اخيرا انا مسترخي اشاهد  فيديو على اليوتيوب
على حاسوب اقوى من اي شيء اخترعته البشرية قبل قرون
هذا التقدم
و كل الالات المدهشة التي لاتاخذها على محمل الجد
قد صنعت من مواد نادرة و نفيسة
كالتيربيوم و النييوديوم و التانتنوم
الحصول على هذه المواد النادرة من الارض
الى جهازك... بشع
قطاع التعدين مسؤول عن التلوث الجوي  و المائي و التدمير الكامل للمناظر الطبيعية
تستخدم المواد الكيميائية الخطرة كالسيانيد و حمض الكبريتبك او الكلورين
في استخراج الموارد مما يؤدي الى ايذاء عناصر التنوع البيئي
و تعد الموارد النادرة اداة تستعملها الدول  لتحقيق مبتغاهم باحتكارها
لكن ماذا لو استطعنا استبدال قطاع التعدين بطريقة  اكثر نظافة و امنا
حسن .نحن نتستطيع فعل ذلك .
كل ما يجب علينا فعله هو النظر الى الاعلى
الكويكبات عبارة عن ملايين و بلايين الاطنان من الحجارة و المعادن و الجليد
بقايا من الغيوم التي تحولت الى كواكب منذ 4.5 بليون سنة
يمكن ان يكون صغيرا بطول المتر او التلاحم و الوصول الى حجم بلاد
تتركز مجموعة كبيرة من هذه الكويكبات في الحزام النجمي او في حزام كويبر
بينما مئات الملايين من الكوكبات الاخرى تسلك طريقها الخاص بين الكواكب
بينما اصبح السفر الى الفضاء امرا ممكنا...
. اصبح العلماء والاقتصاديون يهتمون بالموارد الموجودة في هذه الكويكبات
حتي اصغر الكويكبات المعدنية
يمكنها الاحتواء على بايين الدولارات من المعادن الصناعية النفيسة مثل البلاتين
و بالاضافة الى ذلك . الكوكبات الكبيرة ك (16) Psyché
يمكنه الاحتواء على كمية من الحديد و النيكل
التي تغطي احتياجاتنا على مدى الملايين من السنين
بالسعر الحالي للسوق. السعر الوحيد لهذه المواد الثمينة
يصل الى كوادريليونات الدولارات
حسن.ليس واقعيا لا لكن عمليا ...اجل
مثلا يوجد اكثر من عشرين مليون طن من الذهب تحت مياه المحيطات
بقيمة 750 بليون دولار تقريبا
ولكن تصيفية مياه البحر مكلف جدا
بدون اي ربح
اليوم المشكلة الاساسية لتعدين الكويكبات هي انه
ابهظ ثمنا من استخراج المعادن على الارض
بلايين الدولارات من هذه الموارد في الفضاء لا تساوي شيئا
اذا كلفت الترليونات للحصول عليها
ما الذي يجعل الوصول اليها صعبا ؟
قواعد تعدين الكويكبات سهل
الفكرة الاساسية هي اختيا الكويكب
و ابعاده الى مكان اين يسهل القيام بالعملية
ثم تفكيكه لتحويله الى مواد مفيدة
لكن للاسف هذا يصطدم مع مشاكل اساسيه لا زال الانسان يواجهها
الصعود الى الفضاء باهظ و يكلف الاف الدولارات في بنزين الصاروخ لكل كيلوغرام
فقط للوصول الى ابعد مدار ارضي
و كلما ابتعدنا عن الارض ارتفعت التكلفة
نحتاج لرحلات فضائية ارخص لجعل تعدين الكويكبات مربحا
احد من الحلول هو استبدال الصواريخ العادية باخرى كهربائية
نحن حاليا نستعمل محركات الصواريخ الكهربائية للعديد من المسابير الفضائية في المهمات العلمية
اساسا نحن نحتاج فقط لبناء صواريخ اكبر
بينما المحركات الكهربائية ليست قوية بما يكفي للوصول الي الفضاء
هي تحتاج فقط القليل من الوقود للذهاب بعيدا عندما تكون في الفضاء
هذا يعني اننا لا نحتاج لصرف الكثير من المال على الوقود
نحتاج فقط نقل الوقود الى الفضاء
هذا لا يحل مشكلة المصاريف كلها
و لكنه يسهل مهمتنا الاولى
و بما اننا نملك الان مركبة كهربائية لتعدين الكويكبات
علينا ايجاد الكويكب المناسب و ايصاله هناك
لقد ونجحنا بالفعل في الوصول الى كويكبات باستعمال المركبات الفضائية
و جمعنا حتى العينات
رغما عن ذلك.لجعل هذا اسهل و اقل تكلفة
على الارجح ستكون اهدفنا الاولى هي الكويكبات القريبة من الارض
الكويكبات التي تدور قريبة من الارض
تصل اخيرا مركبتنا  بعد بضع شهور من اطلاقها الى الكويكب
ذو شكل غريب و مملوء بالحفر و لم يتغير شكله
منذ بلايين السنين
اول شيء يجب فعله هو تامين الكويكب و ايقاف دورانه .
توجد العديد من الطرق لفعل هذا كتبخير المواد بالليزر
او ايقاف الدوران بالدافعات
بمجرد ان نوقف تحرك الكويكب يجب علينا الانتظار
الميكانيكا المدارية معقدة لكنك ان دفعت جسما في الاتجاه الصحيح
في الوقت المناسب تماما
يمكنك تحريك اجسام ضخمة بقوة صغيرة جدا
اذن نحن ننتظراللحظة المناسبة بالضبط
مركبتنا تطلق دافعاتها وتدفع الكويكب الى مسار ينقله بالقرب من قمرنا
القمر يساعدنا لاننا سنتمكن من استلاف جاذبيته لوضع الكويكب في مدار ثابت
حول الارض مما سيوفر المزيد من الوقود
مرة اخرى, الرحلة ستستغرق شهورا
و لكن  كل هذا الوقت و منذ ان انطلقت مركبتنا لم يذهب هباءا
لقد انشئت اول مركبة فضائية للتعدين في المدار
و هي الان تتوجه بحذر نحو الكويكب
الطريقة تعمل باختلاف تام بالمقارنة مع الارض
تقوم مرايا ضخمة تركز اشعة الشمس و تسخن صخور الكويكب لتسخين الغازات
تقوم الحفارات بتحطيم الصخور الجافة حصى و غبار
تفصل باستعمال الطرد المركزي المواد الثقيلة من الخفيفة
حتى لو استخرجنا 0.01 بالمئة فحسب من المعادن الثمينة من الكويكب
يبقى هذا اكثر بكثير مما تحصل عليه
من نفس الحجم من الارض
لكن ماذا الان
كيف سنرجع معادننل الثمينة الى الارض
توجد بعض الحلول كتحميلها على صواريح قابلة لاعادة الاستعمال
و العودة بها  من الفضاء الى الارض
او اذا كانت الالة تحتؤي على طابعات 3D يمكننا طباعة
جهاز توصيل اسرع و اقل تكلفة
كبسولات بدرع  مضاد للحرارة مملوؤة بفق
يمكن رمي هذه الحاويات في المحيط اين ستلتقطها الباخرات
بالامكان ان تكون هذه  اول خطوات البشرية الى احتلال المجموعة الشمسية
و مع تطور خبرتنا و الهياكل الاساسية ستكون مهمتنا اكثر دقة
العناصر و الوقود التي نحتاجها للتعدين  ليس عليها ان ترسل من الارض اطلاقا
عملية التعدين الاولى ستسهل العملية الثانية و هكذا ...
بينما تنمو صناعة الفضاء و تصبح المواد النفيسة اقل تكلفة
يمكننا اخيرا ايقاف صناعة التعدين على سطح الارض
حتى فكرة التعدين هنا ستصبح شيئا غريبا و باليا
مثل فكرة اشعال النار في غرفة معيشتك
المناظر الطبيعية التي دمرها التلوث ستشفى
بينما الاختراعات العجيبة التى اعتدنا عليها ستنتج باقل الاضرار و باقل تكلفة
لا شيء  من الذي سبق خيال علمي نحن لا نحتاج امواد خيالية او الى علم جديد لجعل فكرة تعدين الكويكبات حقيقية
يمكننا البدء في بناء المستقبل ... اليوم.
كل ما علينا فعله هو دفعة اولية
ربما يمكنك انت ايضا ان تساعد بنقرة خفيفة ليس بصعوبة فكرة تعدين الكويكبات. فقط جرب شيئا جديدا و مرحا
دعنا نقترح عليك بعض الافكار الرائعة
لقد تعاونا مع Skillshare و هي منصة الكترونية للتعليم التي تحتوي على الالاف من الدروس لكل انواع المهارات الابداعية
كالتصميم الغرافيكي .الموسيقى . التصوير . الرسم و الرسوم المتحركة
لديهم شيء لكل مستويات المهارات
لذا مهما كا مستواك ستجد الكثير من الاشياء الجديدة لاكتشافها
اذا اردت القاء نظرة لما وراء الكواليس لحلقاتنا مثلا
لقد حضرنا بضع الحلفات على Skillshare لتعليمك كيف نرسم لقطات من برنامجنا .بالفيديوهات و المشاريع المنفذة
او اذا اردت اضافة لمستك الخاصة نقترح عليك  Character Illustration-  from Concept to Final Artwork' by Matt Kaufenberg.
لكن لا يهم ما ستختاره ما دمت ستبدا
طور مهاراتك و استمتع
التسجيل الغير محدود لجميع الدورات فقط ب 10 دولار/شهر مع عضوية سنوية  مميزة
لكن لدينا هدية لل 1000 مشاهد الاوائل من Kurzgesagt الذين سيضغطون على الرابط في صندوق الوصف
ستحصلون على شهرين مجانيين
اذا اردت مغادرة منطقة الامان الخاصة بك باكتشاف مهارات جديدة
و دعم Kurzgesagt جرب ذلك