Аhhh,
beiläufig ein Video auf YouTube
auf einem Computer ansehen, der leistungsfähiger ist als alles, was die Menschheit vor ein paar Jahrzehnten bauen konnte.
Dieser Fortschritt und all die wunderbaren Maschinen, die Sie für selbstverständlich halten,
basieren auf einigen seltenen und kostbaren Materialien
mit Namen wie Terbium, Neodym oder Tantal.
Diese seltenen Materialien aus dem Boden in Ihre Geräte zu bekommen, ist hässlich.
Die Bergbauindustrie ist verantwortlich für Luft- und Wasserverschmutzung
und die Zerstörung ganzer Landschaften.
Gefährliche Chemikalien wie Zyanid, Schwefelsäure oder Chlor werden verwendet, um die Ressourcen zu extrahieren, was der
Biodiversität, Arbeitern und Einheimischen schadet.
Und seltene Ressourcen sind auch politische Instrumente, wenn Länder den Zugang zu ihnen einschränken, um ihren Willen durchzusetzen.
Aber was wäre, wenn wir die Bergbauindustrie auf der Erde
durch einen sauberen Prozess ersetzen könnten, der niemandem schaden kann?
Nun, wir können;  Alles, was wir tun müssen, ist nach oben zu schauen.
(eingängige Einführungsmusik von Kurzgesagt)
Asteroiden sind Millionen von Billionen Tonnen Gestein, Metall und Eis.
Überbleibsel der Wolke, die vor 4,5 Milliarden Jahren zum Planeten wurde.
Sie können nur einen Meter klein sein oder Protoplaneten von der Größe ganzer Länder.
Die meisten von ihnen konzentrieren sich auf den Asteroidengürtel und den Kuipergürtel,
während Hunderttausende zwischen den Planeten ihr eigenes Ding machen.
Da die Raumfahrt immer praktikabler wird, haben
Wissenschaftler und Ökonomen damit begonnen, sich mit den in diesen Asteroiden gefundenen Ressourcen zu befassen.
Selbst relativ kleine metallische Asteroiden
können Industrie- und Edelmetalle wie Platin im Wert von Billionen enthalten.
Und größere Asteroiden wie 16 Psyche könnten genug Eisennickel enthalten,
um den Metallbedarf der Welt für Millionen von Jahren zu decken.
Zu aktuellen Marktpreisen wären allein die seltenen Rohstoffe Billiarden von Dollar wert.
Nicht wirklich.  Aber technisch.
Zum Beispiel gibt es mehr als 20 Millionen Tonnen Gold im Wasser des Ozeans im
Wert von etwa 750 Billionen US-Dollar.
Das Herausfiltern des Goldes wäre jedoch so teuer, dass Sie beim Verkauf Geld verlieren würden.
Im Moment hat der Asteroidenabbau genau dieses Problem.
Es ist zu teuer, den Bergbau auf der Erde zu ersetzen.
Wertvolle Ressourcen im Weltraum im Wert von Milliarden von Dollar sind wertlos,
wenn es Billionen kostet, sie zu bekommen.
Was macht es so schwer?
Die Prinzipien hinter dem Abbau eines Asteroiden sind einfach.
Die Grundidee besteht darin, einen Asteroiden auszuwählen
, ihn an einen Ort zu bringen, an dem er leicht zu verarbeiten ist,
und ihn dann zu zerlegen, um ihn in nützliche Produkte zu verwandeln.
Leider kollidiert all dies mit grundlegenden Problemen, die die Menschen noch lösen müssen.
In den Weltraum zu gehen ist teuer.
Es kostet Tausende von Dollar an Raketentreibstoff für jedes Kilogramm, nur um eine niedrige Erdumlaufbahn zu erreichen.
Weiter hinaus in den Weltraum zu gehen, kostet Tausende mehr.
Wir brauchen billigere Raumfahrt, um den Asteroidenabbau rentabel zu machen.
Eine Lösung ist der Umstieg von klassischen Raketen auf elektrische Raumschiffe.
Wir verwenden bereits elektrische Raketenantriebe
für viele der Raumsonden auf Wissenschaftsmissionen.
Im Prinzip brauchen wir nur größere zu bauen.
Während Elektromotoren nicht stark genug sind, um in den Weltraum zu fliegen,
benötigen sie nur eine winzige Menge Treibstoff, um im Weltraum sehr weit zu fliegen.
Das bedeutet, dass wir nicht viel Geld für Treibstoff ausgeben müssen,
nur um Treibstoff ins All zu transportieren.
Das löst nicht das ganze Kostenproblem –
aber es macht es einfacher, unsere erste Mission zu starten.
Jetzt, da wir ein elektrisches Raumschiff zum Abbau von Asteroiden haben,
müssen wir den richtigen Asteroiden finden und dorthin bringen.
Wir haben bereits erfolgreich Asteroiden mit Raumsonden besucht
und sogar Proben gesammelt.
Um es einfacher und billiger zu machen, werden
unsere ersten Ziele wahrscheinlich erdnahe Asteroiden sein.
Asteroiden, die um die Erde kreisen.
Nach einigen Monaten der Reise
erreicht unser Raumschiff endlich einen Asteroiden.
Seltsam geformt, übersät mit kleinen Einschlagskratern, hat
es sich seit Milliarden von Jahren kaum verändert.
Das erste, was getan werden muss, ist
, den Asteroiden zu sichern und zu verhindern, dass er sich dreht.
Es gibt mehrere Möglichkeiten, dies zu tun, z.
B. das Verdampfen von Material mit einem Laser
oder das Stoppen der Rotation mit Triebwerken.
Sobald wir einen stabilen Asteroiden haben, müssen wir warten.
Orbitale Mechanik ist kompliziert,
aber wenn Sie etwas
genau im richtigen Moment in die richtige Richtung schieben,
können Sie sehr große Dinge mit sehr wenig Kraft bewegen.
Also warten wir genau auf den richtigen Moment.
Unser Schiff feuert seine Triebwerke und schiebt den Asteroiden auf eine Flugbahn, die ihn in die Nähe unseres Mondes bringt.
Der Mond ist nützlich, weil wir
seine Anziehungskraft ausleihen können, um den Asteroiden
in eine stabile Umlaufbahn um die Erde zu bringen,
was noch mehr Treibstoff spart.
Auch hier dauert die Reise Monate.
Aber die ganze Zeit seit dem Stapellauf unseres Schiffes
war keine Zeitverschwendung.
Die erste Bergbau- und Verarbeitungsausrüstung für den Weltraum
wurde im Orbit installiert
und bewegt sich nun vorsichtig auf den Asteroiden zu.
Der Prozessor arbeitet ganz anders als auf der Erde.
Riesige Spiegel bündeln das Sonnenlicht und erhitzen Asteroidengestein
, um die Gase auszukochen.
Mühlen zerkleinern das getrocknete Gestein zu Kies und Staub
, Zentrifugen trennen dichte von leichten Elementen.
Selbst wenn wir nur 0,01 % der Masse des Asteroiden
an Edelmetallen extrahieren, ist
dies immer noch ein Vielfaches mehr, als
Sie aus der gleichen Menge Erz
am Boden gewinnen würden.
Aber was jetzt?  Wie bringen wir unsere
Edelmetalle sicher zurück auf den Boden?
Es gibt einige Möglichkeiten, wie das
Laden in wiederverwendbare Raketen
, die aus dem Weltraum zur Erde zurückkehren.
Oder wenn unser Prozessor 3-D-Drucker enthält,
können wir ein schnelleres und billigeres Liefersystem drucken.
Hitzegeschützte Kapseln gefüllt mit Gasblasen.
Diese können einfach in die Ozeane geworfen werden,
wo Schiffe sie wegschleppen.
Dies könnte der Ausgangspunkt für
die ersten wirklichen Schritte der Menschheit
zur Kolonisierung des Sonnensystems sein.
Mit wachsender Infrastruktur und Erfahrung werden
unsere Missionen immer ausgefeilter.
Teile und Treibstoff, die auf Asteroiden hergestellt werden,
müssen überhaupt nicht von der Erde aus gestartet werden.
Die erste Mining-Operation erleichtert die zweite
und so weiter.
Während die Weltraumindustrie wächst
und wertvolle Materialien billiger werden,
könnten wir den Bergbau auf der Erde schließlich einstellen.
Sogar die Idee, hier unten giftige Rohstoffe abzubauen,
könnte etwas Seltsames und Anachronistisches werden,
als hätte man ein offenes Feuer in seinem Wohnzimmer.
Durch Umweltverschmutzung verwüstete Landschaften werden heilen,
während die technologischen Wunder, an die wir gewöhnt sind
, billiger und weniger giftig in der Herstellung werden.
Nichts davon ist Science-Fiction.
Wir brauchen keine ausgefallenen Materialien oder neue Physik
, um den Asteroidenabbau zu ermöglichen.
Wir könnten heute damit beginnen, diese Zukunft zu bauen.
Alles, was wir brauchen, ist ein anfänglicher ... Schubs!
Vielleicht könnten Sie auch einen kleinen Schubs gebrauchen
, nichts so Ehrgeiziges wie den Asteroidenabbau zu verfolgen, sondern
einfach etwas Neues und Lustiges auszuprobieren.
Lassen Sie sich von uns Rückenwind geben.
Wir haben uns mit Skillshare zusammengetan,
einer Online-Lerngemeinschaft
mit Tausenden von Kursen in allen Arten von kreativen Fähigkeiten
wie Grafikdesign, Musik, Fotografie,
Illustration und Animation.
Sie haben etwas für jedes Könnensniveau,
also egal von wo aus Sie anfangen,
es gibt jede Menge Dinge für Sie zu entdecken!
Wenn Sie beispielsweise einen Blick
hinter die Kulissen unserer Animationen
werfen möchten, haben wir einige Skillshare-
Kurse erstellt, in denen Sie lernen, wie wir
Szenen aus unseren Videos animieren,
mit Videounterrichtskursen und praktischen Projekten.
Oder wenn Sie lieber Ihre eigenen Charaktere entwickeln
möchten, um ihnen Leben einzuhauchen,
empfehlen wir „Character Illustration: from Concept
to Final Artwork“ von Matt Kaufenberg.
Aber es spielt keine Rolle, was Sie wählen,
solange Sie anfangen,
Ihre Fähigkeiten verbessern und Spaß haben.
Unbegrenzter Zugang zu allen Klassen kostet nur 10 $/Monat
mit einer jährlichen Premium-Mitgliedschaft.
Aber wir haben ein Leckerbissen für die
ersten 1000 Kurzgesagt-Zuschauer, die auf
den Link in der Beschreibung klicken:
Sie erhalten eine zweimonatige Testversion kostenlos!
Wenn du deine Komfortzone verlassen möchtest,
indem du neue Fähigkeiten
erkundest und Kurzgesagt unterstützt, probiere es aus!
*Vogelquaken*
[Musik]