Ahhh,
mirando casualmente un video en YouTube
en una computadora más poderosa que cualquier cosa que la humanidad pudiera construir hace unas décadas.
Este progreso y todas las maravillosas máquinas que das por sentado
están construidas sobre unos pocos materiales raros y preciosos
con nombres como Terbium, Neodymium o Tantalum.
Obtener estos materiales raros del suelo en sus dispositivos es feo.
La industria minera es responsable de la contaminación del aire y el agua
y de la destrucción de paisajes enteros.
Se utilizan productos químicos peligrosos como el cianuro, el ácido sulfúrico o el cloro para extraer los recursos, lo que
daña la biodiversidad, los trabajadores y la población local.
Y los recursos escasos también son herramientas políticas, cuando los países restringen el acceso a ellos para salirse con la suya.
Pero, ¿y si pudiéramos reemplazar la industria minera en la tierra,
con un proceso limpio que no pueda dañar a nadie?
Bueno, podemos;  todo lo que tenemos que hacer es mirar hacia arriba.
(música introductoria pegadiza de Kurzgesagt) Los
asteroides son millones de trillones de toneladas de rocas, metales y hielo.
Restos de la nube que se convirtió en el planeta hace 4.500 millones de años.
Pueden ser tan pequeños como un metro o protoplanetas del tamaño de países enteros.
La mayoría de ellos se concentran en el cinturón de asteroides y el cinturón de Kuiper,
mientras que cientos de miles más hacen lo suyo entre los planetas.
A medida que los viajes espaciales se vuelven más factibles, los
científicos y economistas han comenzado a analizar los recursos que se encuentran en estos asteroides.
Incluso los asteroides metálicos relativamente pequeños
pueden contener billones de metales preciosos e industriales como el platino.
Y asteroides más grandes como 16 Psyche podrían contener suficiente hierro y níquel para
cubrir las necesidades de metal del mundo durante millones de años.
A los precios actuales del mercado, las materias primas raras por sí solas valdrían billones de dólares.
Bueno en realidad no.  Pero técnicamente.
Por ejemplo, hay más de 20 millones de toneladas de oro en el agua del océano
por un valor aproximado de 750 billones de dólares estadounidenses.
Pero filtrar el oro sería tan costoso que perdería dinero vendiéndolo.
En este momento, la minería de asteroides tiene exactamente este problema.
Es demasiado caro reemplazar la minería en la Tierra.
Miles de millones de dólares en recursos valiosos en el espacio no valen nada
si cuesta billones obtenerlos.
¿Qué lo hace tan difícil?
Los principios detrás de la minería de un asteroide son simples.
La idea básica es elegir un asteroide,
moverlo a un lugar donde sea fácil de procesar
y luego desarmarlo para convertirlo en productos útiles.
Desafortunadamente, todo esto choca con problemas fundamentales que los humanos aún tienen que resolver.
Ir al espacio es costoso.
Cuesta miles de dólares en combustible para cohetes por cada kilogramo, solo para alcanzar una órbita terrestre baja.
Ir más lejos en el espacio profundo cuesta miles más.
Necesitamos viajes espaciales más baratos para que la minería de asteroides sea rentable.
Una solución es pasar de los cohetes clásicos a las naves espaciales eléctricas.
Ya usamos motores de cohetes eléctricos
para muchas de las sondas espaciales en misiones científicas.
En principio, solo necesitamos construir otros más grandes.
Si bien los motores eléctricos no son lo suficientemente potentes para volar al
espacio, solo requieren una pequeña cantidad de combustible para llegar muy lejos una vez que están en el espacio.
Esto significa que no necesitamos gastar mucho dinero en combustible
solo para transportar combustible al espacio.
Esto no resuelve todo el problema de costos,
pero facilita el inicio de nuestra primera misión.
Ahora que tenemos una nave espacial eléctrica para la minería de asteroides
, necesitamos encontrar el asteroide correcto y llevarlo allí.
Ya visitamos con éxito asteroides con sondas espaciales
e incluso recolectamos muestras.
Aún así, para hacerlo más fácil y económico,
nuestros primeros objetivos probablemente serán los asteroides cercanos a la Tierra.
Asteroides que orbitan, bueno, cerca de la Tierra.
Después de unos meses de viaje,
nuestra nave finalmente llega a un asteroide.
De forma extraña, llena de pequeños cráteres de impacto,
no ha cambiado mucho durante miles de millones de años.
Lo primero que hay que hacer
es asegurar el asteroide y evitar que gire.
Hay varias formas de hacerlo,
como vaporizar material con un láser
o detener la rotación con propulsores.
Una vez que tengamos un asteroide estable, debemos esperar.
La mecánica orbital es complicada,
pero si empujas algo en la dirección
correcta en el momento exacto,
puedes mover cosas muy grandes con muy poca fuerza.
Entonces, esperamos exactamente el momento adecuado.
Nuestra nave enciende sus propulsores y empuja al asteroide en una trayectoria que lo lleva cerca de nuestra Luna.
La Luna es útil porque podemos tomar prestada
su atracción gravitatoria para poner el asteroide
en una órbita estable alrededor de la Tierra, lo
que ahorra aún más combustible.
Una vez más, el viaje lleva meses.
Pero todo el tiempo desde que botamos nuestro barco
no ha sido en vano.
El primer equipo de minería y procesamiento espacial
se ha instalado en órbita
y ahora se está moviendo cuidadosamente hacia el asteroide.
El procesador funciona de manera muy diferente que en la Tierra.
Los espejos gigantes enfocan la luz del sol y calientan la roca del asteroide
para hervir los gases.
Las trituradoras rompen las rocas secas en grava y polvo,
y las centrífugas separan los elementos densos de los ligeros.
Incluso si solo extraemos el 0,01 % de la masa del asteroide
en metales preciosos,
esto sigue siendo varias veces más de
lo que obtendríamos de la misma cantidad de mineral
en el suelo.
Pero ¿y ahora qué?  ¿Cómo conseguimos que nuestros
metales preciosos regresen a la tierra de manera segura?
Hay algunas formas, como
cargarlo en cohetes reutilizables
que regresan a la Tierra desde el espacio.
O si nuestro procesador contiene impresoras 3-D,
podemos imprimir un sistema de entrega más rápido y económico.
Cápsulas termoprotegidas llenas de burbujas de gas.
Estos se pueden dejar caer en los océanos
donde los barcos los remolcan.
Este podría ser el punto de partida de
los primeros pasos reales de la humanidad
hacia la colonización del sistema solar.
A medida que crece nuestra infraestructura y nuestra experiencia,
nuestras misiones se vuelven cada vez más sofisticadas.
Las piezas y el combustible producidos en los asteroides
no tienen que lanzarse desde la Tierra en absoluto.
La primera operación minera facilita la segunda,
y así sucesivamente.
Mientras la industria espacial crece
y los materiales preciosos se vuelven más baratos,
eventualmente podríamos dejar de minar en la Tierra.
Incluso la idea de la minería tóxica aquí abajo
podría convertirse en algo extraño y anacrónico,
como tener un fuego abierto en tu sala de estar.
Los paisajes devastados por la contaminación sanarán,
mientras que las maravillas tecnológicas a las que estamos acostumbrados
se volverán más baratas y menos tóxicas de fabricar.
Nada de esto es ciencia ficción.
No necesitamos materiales sofisticados o nueva física
para hacer posible la minería de asteroides.
Podríamos empezar a construir este futuro hoy.
Todo lo que necesitamos es un... ¡empujón inicial!
Tal vez también podría usar un pequeño empujón,
no para perseguir algo tan ambicioso como la minería de asteroides,
solo para probar algo nuevo y divertido.
Déjanos darte un poco de viento de cola allí.
Nos asociamos con Skillshare,
una comunidad de aprendizaje en línea
con miles de clases en todo tipo de habilidades creativas
como diseño gráfico, música, fotografía,
ilustración y animación.
Tienen algo para cada nivel de habilidad,
así que no importa desde dónde empieces,
¡habrá toneladas de cosas para que explores!
Si desea echar un vistazo
detrás de escena de nuestras animaciones,
por ejemplo, hemos creado un par de
clases de Skillshare que le enseñan cómo animamos
escenas de nuestros videos,
con clases de lecciones en video y proyectos prácticos.
O si prefiere crear sus propios personajes
para darles vida,
le recomendamos 'Ilustración de personajes: desde el concepto
hasta la obra de arte final' de Matt Kaufenberg.
Pero realmente no importa lo que elijas
, siempre y cuando comiences,
mejores tus habilidades y te diviertas.
El acceso ilimitado a todas las clases cuesta solo $ 10 / mes
con una membresía premium anual.
Pero tenemos un regalo para los
primeros 1000 espectadores de Kurzgesagt que hagan clic en
el enlace de la descripción:
¡obtendrás una prueba de dos meses gratis!
Si quieres salir de tu zona de confort
explorando nuevas habilidades
y apoyando a Kurzgesagt, ¡pruébalo!
*graznido de pájaro*
[Música]