Аhhh,
regarder avec désinvolture une vidéo sur YouTube
sur un ordinateur plus puissant que tout ce que l'humanité pouvait construire il y a quelques décennies.
Ce progrès et toutes les merveilleuses machines que vous tenez pour acquises
sont construits sur quelques matériaux rares et précieux
avec des noms comme le Terbium, le Nnéodyme ou le Tantale.
Obtenir ces matériaux rares du sol dans vos appareils est moche
L'industrie minière est responsable de la pollution de l'air et de l'eau
et de la destruction de paysages entiers.
Des produits chimiques dangereux comme le cyanure, l'acide sulfurique ou le chlore sont utilisés pour extraire les ressources,
nuisant à la biodiversité, aux travailleurs et aux habitants.
Et les ressources rares sont aussi des outils politiques, lorsque les pays en restreignent l'accès pour obtenir ce qu'ils veulent.
Mais que se passerait-il si nous pouvions remplacer l'industrie minière sur terre
par un processus propre qui ne peut nuire à personne ?
Eh bien, nous pouvons;  tout ce que nous avons à faire est de lever les yeux.
(musique d'introduction accrocheuse de Kurzgesagt) Les
astéroïdes sont des millions de milliards de tonnes de roches, de métaux et de glace.
Restes du nuage qui est devenu la planète il y a 4,5 milliards d'années.
Ils peuvent être aussi petits qu'un mètre ou être des protoplanètes de la taille de pays entiers.
La plupart d'entre eux sont concentrés dans la ceinture d'astéroïdes et la ceinture de Kuiper
tandis que des centaines de milliers d'autres font leur propre truc entre les planètes.
Alors que les voyages dans l'espace deviennent de plus en plus réalisables, les
scientifiques et les économistes ont commencé à examiner les ressources trouvées dans ces astéroïdes.
Même des astéroïdes métalliques relativement petits
peuvent contenir des billions de métaux industriels et précieux comme le platine.
Et des astéroïdes plus gros comme 16 Psyché pourraient contenir suffisamment de fer-nickel pour
couvrir les besoins mondiaux en métaux pendant des millions d'années.
Aux prix actuels du marché, les matières premières rares valent à elles seules des quadrillions de dollars.
Eh bien pas vraiment.  Mais techniquement.
Par exemple, il y a plus de 20 millions de tonnes d'or dans l'eau de l'océan, d'une
valeur d'environ 750 000 milliards de dollars américains.
Mais filtrer l'or coûterait si cher que vous perdriez de l'argent en le vendant.
À l'heure actuelle, l'extraction d'astéroïdes a exactement ce problème.
Il est trop coûteux de remplacer l'exploitation minière sur Terre.
Des milliards de dollars de ressources précieuses dans l'espace ne valent rien
s'il en coûte des milliards pour les obtenir.
Qu'est-ce qui le rend si difficile ?
Les principes derrière l'extraction d'un astéroïde sont simples.
L'idée de base est de choisir un astéroïde, de le
déplacer vers un endroit où il est facile à traiter,
puis de le démonter pour en faire des produits utiles.
Malheureusement, tout cela se heurte à des problèmes fondamentaux que les humains n'ont pas encore résolus.
Aller dans l'espace coûte cher.
Il en coûte des milliers de dollars en carburant de fusée pour chaque kilogramme, juste pour atteindre une orbite terrestre basse.
Aller plus loin dans l'espace lointain coûte des milliers de plus.
Nous avons besoin de voyages spatiaux moins chers pour rentabiliser l'exploitation des astéroïdes.
Une solution consiste à passer des fusées classiques aux vaisseaux spatiaux électriques.
Nous utilisons déjà des moteurs de fusée électriques
pour de nombreuses sondes spatiales lors de missions scientifiques.
En principe, il suffit d'en construire de plus grands.
Bien que les moteurs électriques ne soient pas assez puissants pour voler dans l'espace,
ils ne nécessitent qu'une infime quantité de carburant pour aller très loin une fois qu'ils sont dans l'espace.
Cela signifie que nous n'avons pas besoin de dépenser beaucoup d'argent en carburant
uniquement pour transporter du carburant dans l'espace.
Cela ne résout pas tout le problème du coût,
mais cela facilite le démarrage de notre première mission.
Maintenant que nous avons un vaisseau spatial électrique d'extraction d'astéroïdes,
nous devons trouver le bon astéroïde et l'amener là-bas.
Nous avons déjà visité avec succès des astéroïdes avec des sondes spatiales
et même collecté des échantillons.
Pourtant, pour le rendre plus facile et moins cher,
nos premières cibles seront probablement des astéroïdes proches de la Terre.
Des astéroïdes qui orbitent, eh bien, près de la Terre.
Après quelques mois de voyage,
notre vaisseau spatial arrive enfin sur un astéroïde.
Bizarrement formé, jonché de petits cratères d'impact,
il n'a pas beaucoup changé depuis des milliards d'années.
La première chose à faire est
de sécuriser l'astéroïde et de l'empêcher de tourner.
Il existe plusieurs façons de le faire,
comme la vaporisation de matériau avec un laser
ou l'arrêt de la rotation avec des propulseurs.
Une fois que nous avons un astéroïde stable, nous devons attendre.
La mécanique orbitale est compliquée,
mais si vous poussez quelque chose dans la bonne direction
exactement au bon moment,
vous pouvez déplacer de très gros objets avec très peu de force.
Donc, nous attendons exactement le bon moment.
Notre vaisseau déclenche ses propulseurs et pousse l'astéroïde sur une trajectoire qui l'amène près de notre Lune.
La Lune est utile car nous pouvons emprunter
son attraction gravitationnelle pour placer l'astéroïde
sur une orbite stable autour de la Terre,
ce qui économise encore plus de carburant.
Encore une fois, le voyage prend des mois.
Mais tout le temps depuis le lancement de notre vaisseau
n'a pas été perdu.
Le premier équipement spatial d'exploitation minière et de traitement
a été installé en orbite
et se dirige maintenant prudemment vers l'astéroïde.
Le processeur fonctionne très différemment que sur Terre.
Des miroirs géants concentrent la lumière du soleil et chauffent la roche d'astéroïdes
pour faire bouillir les gaz.
Les broyeurs cassent les roches séchées en gravier et en poussière,
et les centrifugeuses séparent les éléments denses des éléments légers.
Même si nous n'extrayons que 0,01% de la masse de l'astéroïde
en métaux précieux
, c'est encore plusieurs fois plus que
ce que vous obtiendriez avec la même quantité de minerai
au sol.
Mais et maintenant ?  Comment ramener nos
métaux précieux au sol en toute sécurité ?
Il existe plusieurs façons, comme le
charger dans des fusées réutilisables
qui reviennent sur Terre depuis l'espace.
Ou si notre processeur contient des imprimantes 3D,
nous pouvons imprimer un système de livraison plus rapide et moins cher.
Capsules à écran thermique remplies de bulles de gaz.
Ceux-ci peuvent simplement être largués dans les océans
où les navires les remorquent.
Cela pourrait être le point de départ des
premiers vrais pas de l'humanité
vers la colonisation du système solaire.
Au fur et à mesure que notre infrastructure et notre expérience se développent,
nos missions deviennent de plus en plus sophistiquées.
Les pièces et le carburant produits sur les astéroïdes
n'ont pas du tout besoin d'être lancés depuis la Terre.
La première opération minière facilite la seconde,
et ainsi de suite.
Alors que l'industrie spatiale se développe
et que les matériaux précieux deviennent moins chers,
nous pourrions éventuellement arrêter l'exploitation minière sur Terre.
Même l'idée d'une exploitation minière toxique ici
pourrait devenir quelque chose de bizarre et d'anachronique,
comme avoir un feu ouvert dans votre salon.
Les paysages ravagés par la pollution guériront,
tandis que les merveilles technologiques auxquelles nous sommes
habitués seront moins chères et moins toxiques à fabriquer.
Rien de tout cela n'est de la science-fiction.
Nous n'avons pas besoin de matériaux sophistiqués ou d'une nouvelle physique
pour que l'extraction d'astéroïdes se produise.
Nous pourrions commencer à construire cet avenir aujourd'hui.
Tout ce dont nous avons besoin, c'est d'un premier... coup de pouce !
Peut-être pourriez-vous aussi utiliser un petit coup de pouce,
ne pas poursuivre quelque chose d'aussi ambitieux que l'extraction d'astéroïdes,
juste pour essayer quelque chose de nouveau et d'amusant.
Laissez-nous vous donner du vent dans le dos.
Nous nous sommes associés à Skillshare,
une communauté d'apprentissage en ligne
avec des milliers de cours dans toutes sortes de compétences créatives
comme le graphisme, la musique, la photographie, l'
illustration et l'animation.
Ils ont quelque chose pour chaque niveau de compétence,
donc peu importe d'où vous commencez,
il y aura des tonnes de choses à explorer !
Si vous souhaitez jeter un coup d'œil
dans les coulisses de nos animations,
par exemple, nous avons créé quelques
cours Skillshare qui vous apprennent comment nous avons animé des
scènes de nos vidéos,
avec des cours vidéo et des projets pratiques.
Ou si vous préférez créer vos propres personnages
pour leur donner vie,
nous vous recommandons "Illustration de personnage : du concept
à l'illustration finale" de Matt Kaufenberg.
Mais peu importe ce que vous choisissez,
tant que vous commencez,
améliorez vos compétences et amusez-vous.
L'accès illimité à toutes les classes est de seulement 10 $/mois
avec un abonnement annuel premium.
Mais nous avons un régal pour les
1000 premiers téléspectateurs de Kurzgesagt à cliquer sur
le lien dans la description :
vous bénéficierez d'un essai gratuit de deux mois !
Si vous souhaitez sortir de votre zone de confort
en explorant de nouvelles compétences
et en soutenant Kurzgesagt, essayez-le !
* charlatans d'oiseaux *
[Musique]