Аhhh,
guardando casualmente un video su YouTube
su un computer più potente di qualsiasi cosa l'umanità potesse costruire qualche decennio fa.
I suoi progressi e tutte le meravigliose macchine che dai per scontate
sono costruite su pochi materiali rari e preziosi
con nomi come Terbio, Nneodimio o Tantalio.
Ottenere questi materiali rari da terra nei tuoi dispositivi è brutto
L'industria mineraria è responsabile dell'inquinamento dell'aria e dell'acqua
e della distruzione di interi paesaggi.
Sostanze chimiche pericolose come cianuro, acido solforico o cloro vengono utilizzate per estrarre le risorse,
danneggiando la biodiversità, i lavoratori e la gente del posto.
E le risorse rare sono anche strumenti politici, quando i paesi ne limitano l'accesso per ottenere ciò che vogliono.
Ma se potessimo sostituire l'industria mineraria sulla terra,
con un processo pulito che non può danneggiare nessuno?
Bene, possiamo;  tutto ciò che dobbiamo fare è guardare in alto.
(musica introduttiva accattivante di Kurzgesagt) Gli
asteroidi sono milioni di trilioni di tonnellate di rocce, metalli e ghiaccio.
Avanzi della nuvola che divenne il pianeta 4,5 miliardi di anni fa.
Possono essere piccoli come un metro o proto-pianeti delle dimensioni di interi paesi.
La maggior parte di loro è concentrata nella fascia degli asteroidi e nella fascia di Kuiper,
mentre altre centinaia di migliaia fanno le proprie cose tra i pianeti.
Poiché i viaggi nello spazio stanno diventando più fattibili,
scienziati ed economisti hanno iniziato a esaminare le risorse trovate in questi asteroidi.
Anche asteroidi metallici relativamente piccoli
possono contenere trilioni di metalli preziosi e industriali come il platino.
E asteroidi più grandi come 16 Psiche potrebbero contenere abbastanza ferro nichel da
coprire il fabbisogno mondiale di metalli per milioni di anni.
Agli attuali prezzi di mercato, le materie prime rare da sole varrebbero quadrilioni di dollari.
Beh, non proprio.  Ma tecnicamente.
Ad esempio, ci sono più di 20 milioni di tonnellate d'oro nell'acqua dell'oceano per un
valore di circa 750 trilioni di dollari USA.
Ma filtrare l'oro sarebbe così costoso che perderesti soldi vendendolo.
In questo momento l'estrazione di asteroidi ha esattamente questo problema.
È troppo costoso sostituire l'attività mineraria sulla Terra.
Miliardi di dollari di risorse preziose nello spazio non valgono
nulla se ottenerle costa trilioni.
Cosa lo rende così difficile?
I principi dietro l'estrazione di un asteroide sono semplici.
L'idea di base è quella di scegliere un asteroide,
spostarlo in un luogo in cui sia facile da elaborare
, quindi smontarlo per trasformarlo in prodotti utili.
Sfortunatamente tutto questo si scontra con problemi fondamentali che gli esseri umani devono ancora risolvere.
Andare nello spazio è costoso.
Costa migliaia di dollari di carburante per missili per ogni chilogrammo, solo per raggiungere un'orbita terrestre bassa.
Andare più lontano nello spazio profondo costa migliaia di più.
Abbiamo bisogno di viaggi spaziali più economici per rendere redditizia l'estrazione di asteroidi.
Una soluzione è passare dai classici razzi alle astronavi elettriche.
Utilizziamo già motori elettrici a razzo
per molte delle sonde spaziali in missioni scientifiche.
In linea di principio, dobbiamo solo costruirne di più grandi.
Sebbene i motori elettrici non siano abbastanza potenti per volare nello
spazio, richiedono solo una piccola quantità di carburante per andare molto lontano una volta che sono nello spazio.
Ciò significa che non abbiamo bisogno di spendere molti soldi per il carburante
solo per trasportare carburante nello spazio.
Questo non risolve l'intero problema dei costi,
ma rende più facile iniziare la nostra prima missione.
Ora che abbiamo un'astronave elettrica per l'estrazione di asteroidi,
dobbiamo trovare l'asteroide giusto e arrivarci.
Abbiamo già visitato con successo asteroidi con sonde spaziali
e persino raccolto campioni.
Tuttavia, per renderlo più facile ed economico, i
nostri primi bersagli saranno probabilmente gli asteroidi vicini alla Terra.
Asteroidi che orbitano, beh, vicino alla Terra.
Dopo alcuni mesi di viaggio la
nostra navicella spaziale arriva finalmente su un asteroide.
Stranamente formato, disseminato di piccoli crateri da impatto,
non è cambiato molto per miliardi di anni.
La prima cosa da fare è
mettere in sicurezza l'asteroide e impedirgli di girare.
Esistono diversi modi per farlo,
come vaporizzare il materiale con un laser
o interrompere la rotazione con i propulsori.
Una volta che avremo un asteroide stabile, dobbiamo aspettare.
La meccanica orbitale è complicata,
ma se spingi qualcosa nella giusta direzione
esattamente al momento giusto,
puoi muovere cose molto grandi con pochissima forza.
Quindi, aspettiamo esattamente il momento giusto.
La nostra nave spara con i suoi propulsori e spinge l'asteroide in una traiettoria che lo porta vicino alla nostra Luna.
La Luna è utile perché possiamo prendere in prestito la
sua attrazione gravitazionale per mettere l'asteroide
in un'orbita stabile attorno alla Terra
, risparmiando ancora più carburante.
Anche in questo caso, il viaggio dura mesi.
Ma tutto il tempo da quando è stata varata la nostra nave
non è stato sprecato.
La prima attrezzatura per l'estrazione e l'elaborazione spaziale
è stata installata in orbita
e ora si sta muovendo con cautela verso l'asteroide.
Il processore funziona in modo molto diverso rispetto alla Terra.
Specchi giganti concentrano la luce solare e riscaldano la roccia degli asteroidi
per far evaporare i gas.
I macinatori rompono le rocce essiccate in ghiaia e polvere
e le centrifughe separano gli elementi densi da quelli leggeri.
Anche se estraiamo solo lo 0,01% della massa dell'asteroide
in metalli preziosi,
questo è comunque molte volte più di
quanto otterresti dalla stessa quantità di minerale
sul terreno.
Ma e adesso?  Come possiamo
riportare a terra in sicurezza i nostri metalli preziosi?
Ci sono alcuni modi, come
caricarlo in razzi riutilizzabili
che ritornano sulla Terra dallo spazio.
Oppure, se il nostro processore contiene stampanti 3D,
possiamo stampare un sistema di consegna più veloce ed economico.
Capsule termo schermate riempite con bolle di gas.
Questi possono essere semplicemente lasciati negli oceani
dove le navi li rimorchiano.
Questo potrebbe essere il punto di partenza dei
primi veri passi dell'umanità
verso la colonizzazione del sistema solare.
Man mano che la nostra infrastruttura e la nostra esperienza crescono, le
nostre missioni diventano sempre più sofisticate.
Le parti e il carburante prodotti dagli asteroidi
non devono assolutamente essere lanciati dalla Terra.
La prima operazione di mining semplifica la seconda
e così via.
Mentre l'industria spaziale cresce
e i materiali preziosi diventano più economici,
alla fine potremmo interrompere l'attività mineraria sulla Terra.
Anche l'idea di un'estrazione tossica quaggiù
potrebbe diventare qualcosa di strano e anacronistico,
come avere un fuoco aperto nel tuo soggiorno.
I paesaggi devastati dall'inquinamento guariranno,
mentre le meraviglie tecnologiche a cui siamo abituati
diventano più economiche e meno tossiche da realizzare.
Niente di tutto questo è fantascienza.
Non abbiamo bisogno di materiali fantasiosi o di nuova fisica
per realizzare l'estrazione di asteroidi.
Potremmo iniziare a costruire questo futuro oggi.
Tutto ciò di cui abbiamo bisogno è una prima... spinta!
Forse potresti anche usare una piccola spinta, per
non perseguire nulla di così ambizioso come l'estrazione di asteroidi,
solo per provare qualcosa di nuovo e divertente.
Lascia che ti diamo un po' di vento in poppa.
Abbiamo collaborato con Skillshare,
una comunità di apprendimento online
con migliaia di classi in tutti i tipi di abilità creative
come grafica, musica, fotografia,
illustrazione e animazione.
Hanno qualcosa per ogni livello di abilità,
quindi non importa da dove inizi,
ci saranno un sacco di cose da esplorare!
Se vuoi dare un'occhiata
dietro le quinte delle nostre animazioni,
ad esempio, abbiamo creato un paio di
classi Skillshare che ti insegnano come abbiamo animato le
scene dai nostri video,
con lezioni video e progetti pratici.
O se preferisci inventare i tuoi personaggi in cui
dare vita,
ti consigliamo "Illustrazione del personaggio: dal concetto
all'opera d'arte finale" di Matt Kaufenberg.
Ma non importa cosa scegli
, basta iniziare,
migliorare le tue abilità e divertirti.
L'accesso illimitato a tutte le classi costa solo $ 10 al mese
con un abbonamento premium annuale.
Ma abbiamo una sorpresa per i
primi 1000 spettatori di Kurzgesagt che faranno clic
sul collegamento nella descrizione:
avrai due mesi di prova gratuiti!
Se vuoi lasciare la tua zona di comfort
esplorando nuove abilità
e supportare Kurzgesagt, provalo!
*ciarlatani di uccelli*
[Musica]