Ahh... guardare casualmente un video su Youtube su un computer
più potente di qualsiasi cosa l'umanità potesse costruire
qualche decennio fa. Questo progresso e
tutte le fantastiche macchine che dai per scontato sono costruite con alcuni rari
e preziosi materiali con nomi quali Terbio,
Neodimio o Tantalio.
Portare questi rari materiali dal terreno dentro i tuoi dispositivi
è terribbile.
L'industria mineraria è responsabile per l'inquinamento dell'aria e dell'acqua
e la distruzione di interi paesaggi.
Composti chimici pericolosi come cianuro, acido solforico
o cloro sono usati per estrarre le risorse
minacciando la biodiversità, i lavoratori
e la gente del posto. E le risorse rare sono anche
strumenti politici quando i paesi restringono l'accesso per prenderli.
Ma se potessimo rimpiazzare l'industria mineraria sulla terra,
con un processo pulito che non può danneggiare nessuno?
Beh, possiamo.
Tutto ciò che dobbiamo fare è guardare in alto.
Gli asteroidi sono milioni di trilioni di tonnellate di rocce, metallo e ghiaccio,
degli avanzi della nebulosa che formo i pianeti, 4.5 miliardi di anni fa.
Possono essere grandi un metro, o protopianeti della grandezza di interi stati
La maggior parte sono concentrati nella cintura di asteroidi e nella fascia di kuiper
mentre centinaia di migliaia fanno le loro cose tra i pianeti.
Visto che il viaggio spaziale sta diventando più economico,
scienziati e economisti hanno iniziato a interessarsi
alle risorse trovate in questi asteroidi.
Anche relativamente piccoli asteroidi metallici,
potrebbero contenere trilioni di metalli preziosi di valore industriale come il platino
e asteroidi più grandi come 16 Psyche, potrebbe contenere sufficiente metallo di nichel
per soddisfare il fabbisogno mondiale di metallo per milioni di anni
ai prezzi correnti di mercato soltanto i materiali rari
varrebbero quadrilioni di dollari
non per davvero
ma tecnicamente. Per esempio ci sono più
di 20 milioni di tonnellate di oro nell'acqua dell'oceano
che valgono più o meno 750 trilioni di dollari statunitensi
ma tirare fuori l'oro sarebbe così costoso che perderesti soldi
vendendolo. Adesso minare gli asteroidi
ha proprio lo stesso problema: è troppo costoso
per sostituire il minare sulla Terra: miliardi di dollari
di risorse nello spazio
sono inutili se costa trilioni prenderli
cosa lo rende così difficile?
Il principio su come minare un asteroide è semplice
l'idea è di scegliere un asteroide spostarlo in un posto
dov'è facile lavorarlo e minarlo
per convertirlo in materiali utili. Sfortunatamente
tutto questo viene compresso con problemi fondamentali che gli umani devono ancora
risolvere: andare nello spazio è costoso
costa migliaia di dollari in carburante per razzi
per ogni chilogrammo soltanto per raggiungere una bassa orbita terrestre
andare più lontano nello spazio profondo è ancora
più costoso
Ci servono viaggi spaziali più economici per rendere il minare sugli asteroidi ideale
una soluzione è passare
dai razzi normali ad astronavi elettriche
usiamo già motori elettrici
per molti degli oggetti spaziali nelle missioni scientifiche. In principio
dobbiamo solo crearne di più grandi.
mentre i motori elettrici non sono abbastanza potenti per volare nello spazio
gli serve meno carburante per andare molto lontano non appena sono nello spazio
Questo significa che non abbiamo bisogno di spendere tanti soldi in carburante
solo per trasportare il carburante nello spazio
questo non risolve l'intero problema del costo
ma rende più facile iniziare la nostra prima missione
Ora che abbiamo una navicella mineraria elettrica
Dobbiamo trovare il giusto asteroide e andare lì
Abbiamo già visitato con successo altri asteroidi con missioni spaziali
e anche raccolto dei campioni
sempre per rendere più facile e economico il nostro primo bersaglio
dovrà probabilmente essere un asteroide vicino alla terra
asteroidi che orbitano, bhè, vicino alla terra
dopo alcuni mesi di viaggio la nostra astronave
trova e arriva all'asteroide, la quale forma
e crateri non sono cambiati per milioni di anni
la prima cosa che deve essere fatta è mettere in sicurezza l'asteroide
fermando la rotazione, ci sono vari modi per farlo,
microvaporizzare materiale con un laser
o fermare la rotazione con dei cavi
quando avremo un asteroide stabile, dovremo aspettare
le meccaniche orbitali sono complicate
ma se spingi qualcosa in un esatta posizione, in un esatto momento
puoi muovere cose molto grosse con forze molto piccole
quindi aspettiamo per l'esatto momento perfetto
la nostra nave accende i suoi motori
e porta l'asteroide in una traiettoria vicina alla nostra luna
la luna è utile
perchè possiamo utilizzare il suo polo gravitazione per portare l'asteroide
in un' orbita stabile vicino alla terra
che ci fa risparmiare ancora più carburante
ancora una volta, il viaggio dura mesi,
ma tutto il tempo da quando la nave è stata lanciata non è andato sprecato.
Il primo equipaggiamento per l'estrazione è stato installato in orbita
e si sta muovendo verso l'asteroide.
Il processo funziona in maniera diversa da qui sulla Terra.
Specchi giganti focalizzano la luce solare e riscaldano la roccia degli asteroidi
per far bollire i gas.