ああ
、数十年前に人類が構築できたものよりも強力なコンピューターでYouTubeのビデオを何気なく見ている。
彼の進歩とあなたが当然と思っているすべての素晴らしい機械は、テルビウム、ネオディミウム、タンタルなどの名前を
持ついくつかの希少で貴重な材料の上に構築されてい
ます。
これらの希少物質を地面からデバイスに取り込むのは醜いです
鉱業は、大気汚染と水質汚染
、および景観全体の破壊に責任があります。
シアン化物、硫酸、塩素などの危険な化学物質は、資源を抽出するために使用され、
生物多様性、労働者、地元の人々に害を及ぼします。
また、希少な資源は、各国が道を譲るためにそれらへのアクセスを制限している場合、政治的なツールでもあります。
しかし、地球上の鉱業
を、誰にも害を及ぼさないクリーンなプロセスに置き換えることができたらどうでしょうか。
ええと、できます。 私たちがする必要があるのは見上げることだけです。
（Kurzgesagtによるキャッチーな入門音楽）
小惑星は、数百万トンの岩、金属、氷です。
45億年前に惑星になった雲からの残り物。
それらは、国全体のサイズのメートルまたは原始惑星と同じくらい小さいことができます。
それらのほとんどは小惑星帯とカイパー帯に集中して
いますが、さらに数十万人が惑星間で独自のことをしています。
宇宙旅行がより実現可能になるにつれて、
科学者や経済学者はこれらの小惑星に見られる資源を調べ始めました。
比較的小さな金属小惑星でさえ
、プラチナのような何兆もの工業用および貴金属を含む可能性があります。
そして、16プシケのようなより大きな小惑星
は、何百万年もの間世界の金属の必要性をカバーするのに十分な鉄ニッケルを含むことができます。
現在の市場価格では、希少な原材料だけでも数千ドルの価値があります。
まあ、そうではありません。 しかし技術的には。
たとえば、海の水には約750兆米ドル相当の2,000万トン以上の金があり
ます。
しかし、金を除外することは非常に高価であるため、それを売ってお金を失うことになります。
現在、小惑星の採掘にはまさにこの問題があります。
地球上の鉱業を置き換えるには費用がかかりすぎます。
宇宙で数十億ドル相当の貴重な資源
を手に入れるのに何兆ドルもかかるとしたら、それは価値がありません。
何がそんなに難しいのですか？
小惑星の採掘の背後にある原理は単純です。
基本的な考え方は、小惑星を選び、
加工しやすい場所に移動し、
分解して有用な製品にすることです。
残念ながら、これらすべては、人間がまだ解決していない根本的な問題と衝突し
ます。宇宙に行くことは費用がかかります。
低軌道に到達するためだけに、1キログラムあたり数千ドルのロケット燃料が必要です。
深宇宙にさらに出て行くには、さらに何千もの費用がかかります。
小惑星の採掘を収益性の高いものにするためには、より安価な宇宙旅行が必要です。
1つの解決策は、古典的なロケットから電気宇宙船に切り替えることです。
私たちはすでに
、科学ミッションの宇宙探査機の多くに電気ロケットエンジンを使用しています。
原則として、より大きなものを構築するだけで済みます。
電気エンジンは宇宙に飛ぶほど強力ではありませ
んが、宇宙に着いたら非常に遠くまで行くのに必要な燃料はごくわずかです。
これは、燃料を宇宙に輸送するためだけに燃料に多額のお金を費やす必要がないことを意味
します。
これはコストの問題全体を解決するわけではありません
が、最初のミッションを開始するのが簡単になります。
電気小惑星採掘宇宙船
ができたので、適切な小惑星を見つけてそこに着く必要があります。
私たちはすでに宇宙探査機で小惑星を訪問し、
サンプルを収集することさえできました。
それでも、それをより簡単かつ安価にするために、
私たちの最初のターゲットはおそらく地球近傍小惑星でしょう。
地球の近くを周回する小惑星。
数ヶ月の旅行の後、
私たちの宇宙船はついに小惑星に到着します。
奇妙な形をしていて、小さな衝突クレーターが散らばっ
ていて、何十億年もの間あまり変わっていません。
最初に行う必要があるのは
、小惑星を固定して回転を止めることです。
これを行うに
は、レーザーで材料を気化させる方法
や、スラスターで回転を停止する方法など、複数の方法があります。
安定した小惑星ができたら、待つ必要があります。
軌道力学は複雑です
が、ちょうどいいタイミングで正しい方向に何かを押すと、
非常に大きなものをほんの少しの力で動かすことができます。
だから、私たちはまさに正しい瞬間を待ちます。
私たちの船はスラスターを発射し、小惑星を月の近くに運ぶ軌道に近づけます。
月は
、その引力を借りて小惑星
を地球の周りの安定した軌道に置くことができるので便利です
。これにより、さらに多くの燃料を節約できます。
繰り返しになりますが、旅行には数ヶ月かかります。
しかし、私たちの船が進水し
て以来ずっと無駄にされていません。
最初の宇宙採掘および処理装置
は軌道上に設置され、
現在は小惑星に向かって慎重に動いています。
プロセッサの動作は、地球とは大きく異なります。
巨大な鏡が太陽光を集め、小惑星の岩
を加熱してガスを沸騰させます。
グラインダーは乾燥した岩石を砂利とほこりに分解し
、遠心分離機は高密度の元素と軽い元素を分離します。
小惑星の質量の0.01％だけを貴金属で抽出したとしても
、
これは地上
の同じ量の鉱石から得られる量の数倍です
。
しかし、今は何ですか？ どうすれば
貴金属を安全に地面に戻すことができますか？ 宇宙から地球に戻る再利用可能なロケットにそれをロードする
ような、いくつかの方法があります
。
または、プロセッサに3Dプリンタが含まれている場合は
、より高速で安価な配信システムを印刷できます。
気泡で満たされた熱シールドカプセル。
これらは
、船がそれらを引き離す海に落とすことができます。
これは
、太陽系の植民地化に向けた人類の最初の実際のステップの出発点になる可能性があります。
私たちのインフラストラクチャと経験が成長するにつれて、
私たちの使命はますます洗練されてきます。
小惑星で生成された部品や燃料
は、地球から発射する必要はまったくありません。
最初のマイニング操作により、2番目のマイニング操作が簡単に
なります。
宇宙産業が成長
し、貴重な材料が安くなる一方で、
最終的には地球での採掘をやめることができます。
ここで有毒な採掘をするという考えでさえ、居間で暖炉を持っているような
、奇妙で時代錯誤的なものになるかもしれません
。
汚染によって荒廃した風景は癒されますが、
私たちが使用している技術的な驚異は
、より安く、より毒性の少ないものを作るために使用されています。
これはどれも空想科学小説ではありません。
小惑星の採掘を実現するために、凝った材料や新しい物理学は必要ありません
。
今日からこの未来を築き始めることができます。
必要なのは最初の...プッシュだけです！
たぶん
、小惑星の採掘ほど野心的なことを追求するのではなく、
何か新しくて楽しいことを試すために、少し微調整することもできます。
そこで追い風をあげましょう。
私たちは、グラフィックデザイン、音楽、写真、イラスト、アニメーションなど
、あらゆる種類のクリエイティブスキルの何千ものクラスを持つオンライン学習コミュニティであるSkillshareと提携しました
。
彼らはあらゆるスキルレベルに合ったものを持って
いるので、どこから始めても、
探索することがたくさんあります！ たとえば、
アニメーションの舞台裏を垣間見たい場合は、ビデオレッスンクラスとハンズオンプロジェクト
を使用して、ビデオからシーン
をアニメーション化する方法を教えるスキルシェアクラスをいくつか作成
しました。
または、自分のキャラクターを思いついた場合は
、マット・カウフェンバーグの「キャラクターイラスト：コンセプトから最終的なアートワークまで」をお勧めします。
しかし
、あなたが始めて、
あなたのスキルを向上させて、そしていくらかの楽しみを持っている限り、あなたが何を選ぶかは本当に重要ではありません。
すべてのクラスへの無制限のアクセスは
、年間プレミアムメンバーシップで月額わずか10ドルです。
ただし、
最初の1000人のKurzgesagt視聴者が
説明のリンクをクリックすると
、2か月間の無料トライアルが受けられます。 新しいスキルを探求し
て快適ゾーンを離れ、
Kurzgesagtをサポートしたい場合は、試してみてください。
*鳥の鳴き声*
[音楽]