ああ、
YouTubeで何気なくビデオを見ている
人類が数十年前に構築することができるものよりも強力なコンピュータ上で。
彼の進歩とあなたが当たり前と思うすべての素晴らしい機械
いくつかのまれで貴重な材料に基づいて構築されています
テルビウム、ネオジム、タンタルなどの名前。
これらの珍しい材料を地面からデバイスに取り込むのは醜いです
鉱業は大気と水質の汚染に責任があります
そして景観全体の破壊。
シアン化物、硫酸、塩素などの危険な化学物質は、資源を抽出するために使用され、
生物多様性、労働者、地元住民に害を及ぼす。
そして、国が彼らの道を進むためにそれらへのアクセスを制限するとき、珍しい資源も政治的ツールです。
しかし、もし私たちが地球上の鉱業を置き換えることができたら、
誰にも害を及ぼさないクリーンなプロセスで？
そうですね。私たちがする必要があるのは、調べることだけです。
（Kurzgesagtによるキャッチーな紹介音楽）
小惑星は数百億兆の岩石、金属、氷です。
45億年前に惑星になった雲の残り物。
それらは1メートルほどの小さなものでも、国全体のサイズの原始惑星でもかまいません。
それらのほとんどは小惑星帯とカイパー帯に集中しています
一方、数十万人が惑星間で独自のことをしています。
宇宙旅行がより現実的になってきているので
科学者や経済学者たちは、これらの小惑星にある資源を調べ始めました。
比較的小さな金属小惑星ですら
プラチナのような何兆もの価値のある工業用および貴金属が含まれている場合があります。
そして、16 Psycheのようなより大きな小惑星には、
何百万年もの間、世界の金属需要をカバーしています。
現在の市場価格では、珍しい原材料だけでも数十億ドルの価値があります。
まあ、そうでもない。しかし、技術的には。
たとえば、海の水には2,000万トン以上の金があります
およそ750兆米ドルの価値があります。
しかし、金を取り除くことは非常に高価なため、金を売ってお金を失うことになります。
現在、小惑星の採掘にはまさにこの問題があります。
地球上の採掘に取って代わるには高すぎる。
宇宙における数十億ドル相当の貴重な資源は価値がない
それらを取得するのに数兆ドルかかる場合。
何がそんなに難しいのですか？
小惑星の採掘の背後にある原則は簡単です。
基本的なアイデアは、小惑星を選択することです
処理しやすい場所に移動し、
そしてそれを分解して、有用な製品に変えます。
残念ながら、これらすべては人間がまだ解決していない根本的な問題と衝突します
宇宙へ行くことは高価です。
地球の低軌道に到達するためだけに、1キログラムあたり数千ドルのロケット燃料が必要です。
さらに深宇宙に行くと、数千のコストがかかります。
小惑星の採掘を収益性のあるものにするためには、より安価な宇宙旅行が必要です。
1つの解決策は、古典的なロケットから電気宇宙船に切り替えることです。
私たちはすでに電気ロケットエンジンを使用しています
科学ミッションの宇宙探査機の多くにとって。
原則として、より大きなものを構築する必要があるだけです。
電気エンジンは宇宙に飛ぶほど強力ではありませんが
彼らが宇宙にいると、彼らは非常に遠くまで行くのにほんの少量の燃料しか必要としません。
これは、燃料に多くのお金を費やす必要がないことを意味します
燃料を宇宙に輸送するためだけです。
これは全体のコスト問題を解決しません-
しかし、それは私たちの最初のミッションを開始することを容易にします。
電気小惑星採掘用の宇宙船ができたので、
適切な小惑星を見つけてそこに到達する必要があります。
宇宙探査機を使って小惑星を訪問することに成功しました
そして収集されたサンプルさえ。
それでも、それをより簡単かつ安価にするために
最初のターゲットはおそらく地球に近い小惑星でしょう。
地球の近くを周回する小惑星。
数ヶ月の旅行の後
宇宙船がついに小惑星に到着しました。
奇妙に形成され、小さな衝撃クレーターが散らばっていて、
何十億年もの間、それほど変わっていません。
行う必要がある最初のことは
小惑星を固定し、回転を停止します。
これには複数の方法があります。
レーザーで材料を気化させるような
またはスラスタで回転を停止します。
小惑星が安定したら、待つ必要があります。
軌道力学は複雑です
しかし、あなたが何かを正しい方向に押すと
ちょうどいい時に
あなたは非常に小さな力で非常に大きなものを動かすことができます。
だから、私たちはちょうどいい瞬間を待ちます。
私たちの船はスラスタを発射し、小惑星を軌道に向けて動かします。
月は借りることができるので便利です
小惑星を置くためのその引力
地球の周りの安定した軌道で
さらに燃料を節約できます。
繰り返しますが、旅行には数か月かかります。
しかし、私たちの船が進水して以来ずっと
無駄にされていません。
最初の宇宙採掘および処理装置
軌道に取り付けられている、
そして今は慎重に小惑星に向かって動いています。
プロセッサの動作は、地球とは大きく異なります。
巨大な鏡が日光を集め、小惑星の岩を熱します
ガスを沸騰させる。
グラインダーは、乾いた岩石を砂利とほこりに砕き、
そして遠心分離機は軽い要素から密に分離します。
小惑星の質量の0.01％しか抽出しなくても
貴金属で
これはまだ数倍以上です
あなたは同じ量の鉱石から得ます
地面に。
しかし、今はどうですか？どのようにして
貴金属を安全に地面に戻しますか？
のようないくつかの方法があります
再利用可能なロケットに搭載する
宇宙から地球に戻ります。
または、プロセッサーに3Dプリンターが含まれている場合、
より高速で安価な配送システムを印刷できます。
気泡で満たされた遮熱カプセル。
これらはただ海に落とすことができます
船が彼らを引き離した場所。
これは、
人類の最初の実際のステップ
太陽系の植民地化に向けて。
私たちのインフラと経験が成長するにつれて、
私たちの使命はますます洗練されています。
小惑星で生成される部品と燃料
地球から発射する必要はまったくありません。
最初のマイニング操作は2番目のマイニング操作を簡単にします。
等々。
宇宙産業が成長する間
貴重な材料が安くなる
最終的には、地球での採掘を停止することができました。
ここに有毒な採掘のアイデアさえ
奇妙で時代錯誤的なものになるかもしれませんが、
あなたの居間で暖炉を持っているような。
汚染により荒廃した景観は治癒し、
私たちが慣れている技術の驚異
安くなり、毒性が少なくなります。
これはサイエンスフィクションではありません。
豪華な材料や新しい物理学は必要ありません
小惑星の採掘を行うために。
今日、私たちはこの未来を構築し始めることができます。
必要なのは最初の...プッシュだけです！
多分あなたは少しナッジを使うこともできます、
小惑星の採掘ほど野心的なものを追求しないでください。
新しくて楽しいことを試してみてください。
そこで追い風をあげましょう。
スキルシェアと提携し、
オンライン学習コミュニティ
あらゆる種類の創造的スキルの何千ものクラスで
グラフィックデザイン、音楽、写真、
イラストとアニメーション。
彼らはあらゆるスキルレベルのために何かを持っています、
どこから始めようと、
探索することがたくさんあります！
ちらっと見たいなら
アニメーションの舞台裏、
たとえば、スキルシェアをいくつか作成しました
私たちがどのようにアニメーションしたかを教えるクラス
私たちのビデオからのシーン、
ビデオレッスンクラスと実践的なプロジェクトで。
自分のキャラクターを思いついたら
命を吹き込む
キャラクターイラスト：コンセプトより
マット・カウフェンバーグによる「ファイナルアートワーク」へ。
しかし、何を選ぶかは重要ではありません。
あなたが始める限り、
あなたのスキルを向上させ、いくつかの楽しみを持っています。
すべてのクラスへの無制限アクセスは月額わずか10ドルです
年間プレミアムメンバーシップ。
しかし、私たちは
クリックする最初のKurzgesagt視聴者1000人
説明内のリンク：
2か月間無料でお試しいただけます。
快適ゾーンを離れたい場合
新しいスキルを探求する
Kurzgesagtをサポートして、ぜひお試しください！
*鳥の鳴き声*
[音楽]