앗,
수십 년 전에 인류가 만들 수 있었던 것보다 더 강력한 컴퓨터에서 YouTube의 비디오를 우연히 보는 것입니다.
이 발전과 당신이 당연하게 여기는 모든 멋진 기계
는 Terbium, Nneodymium 또는 Tantalum과 같은 이름을 가진 몇 가지 희귀하고 귀중한 재료로 만들어졌습니다
.
이 희귀한 재료를 땅에서 장치로 가져오는 것은 추한 일입니다
. 광업은 대기 및 수질 오염
과 전체 경관의 파괴에 책임이 있습니다.
시안화물, 황산 또는 염소와 같은 위험한 화학 물질은 자원을 추출하는 데 사용되어
생물 다양성, 근로자 및 지역 주민에게 해를 끼칩니다.
희소 자원은 국가가 자신의 길을 가기 위해 자원에 대한 접근을 제한하는 정치적 도구이기도 합니다.
하지만 지구상의 광산 산업을
누구에게도 해를 끼치지 않는 깨끗한 공정으로 대체할 수 있다면 어떨까요?
글쎄, 우리는 할 수 있습니다.  우리가 해야 할 일은 위를 찾는 것뿐입니다.
(Kurzgesagt의 멋진 소개 음악)
소행성은 수백만 조 톤의 암석, 금속 및 얼음입니다.
45억년 전 행성이 된 구름의 잔해.
그들은 미터만큼 작거나 전체 국가 크기의 원시 행성일 수 있습니다.
그들 대부분은 소행성대와 카이퍼대에 집중되어
있고 수십만 개는 행성 사이에서 각자의 일을 합니다.
우주 여행이 더욱 실현 가능하게 되면서
과학자와 경제학자들은 이 소행성에서 발견된 자원을 조사하기 시작했습니다.
비교적 작은 금속 소행성조차도
백금과 같은 수조 가치의 산업 및 귀금속을 포함할 수 있습니다.
그리고 16 Psyche와 같은 더 큰 소행성
은 수백만 년 동안 세계의 금속 수요를 충족시키기에 충분한 철 니켈을 함유할 수 있습니다.
현재 시장 가격에서 희귀한 원자재만으로도 수천억 달러의 가치가 있습니다.
글쎄,별로.  그러나 기술적으로.
예를 들어, 바다의 물에는 약 750조 달러 상당의 2천만 톤 이상의 금이
있습니다.
그러나 금을 걸러내는 것은 너무 비싸서 그것을 팔면 돈을 잃을 것입니다.
현재 소행성 채굴은 정확히 이 문제를 가지고 있습니다.
지구에서 채굴을 대체하기에는 너무 비쌉니다.
우주에 있는 수십억 달러 가치의 귀중한 자원
을 얻는 데 수조 달러가 든다면 가치가 없습니다.
무엇이 그렇게 힘들게 만드는가?
소행성을 채굴하는 원리는 간단합니다.
기본 아이디어는 소행성을 선택
하여 처리하기 쉬운 위치로 이동
한 다음 분해하여 유용한 제품으로 만드는 것입니다.
불행하게도 이 모든 것은 인간이 아직 해결하지 못한 근본적인 문제와 충돌
합니다. 우주로 가는 것은 비용이 많이 듭니다.
낮은 지구 궤도에 도달하는 데만 킬로그램당 로켓 연료로 수천 달러가 듭니다.
더 깊은 우주로 나가려면 수천 개의 비용이 더 듭니다.
소행성 채굴을 수익성 있게 만들려면 더 저렴한 우주 여행이 필요합니다.
한 가지 해결책은 고전 로켓에서 전기 우주선으로 전환하는 것입니다.
우리는 이미
과학 임무에서 많은 우주 탐사선에 전기 로켓 엔진을 사용하고 있습니다.
원칙적으로 우리는 더 큰 건물만 건설하면 됩니다.
전기 엔진은 우주로 날아갈 만큼 강력하지 않지만
일단 우주에 도착하면 아주 멀리 갈 수 있는 소량의 연료만 있으면 됩니다.
이것은 우리가 연료를 우주로 수송하기 위해 연료에 많은 돈을 쓸 필요가 없다는 것을 의미
합니다.
이것이 전체 비용 문제를 해결하지는
못하지만 첫 번째 임무를 시작하기가 더 쉽습니다.
이제 전기 소행성 채굴 우주선이
있으므로 올바른 소행성을 찾아 거기에 가져와야 합니다.
우리는 이미 우주 탐사선으로 소행성을 성공적으로 방문
했고 샘플을 수집했습니다.
그러나 더 쉽고 저렴하게 하기 위해
우리의 첫 번째 목표는 아마도 지구 근처 소행성이 될 것입니다.
지구 근처를 도는 소행성.
몇 달 간의 여행
끝에 우리 우주선은 마침내 소행성에 도착했습니다.
이상하게 형성되고 작은 충돌 분화구가 산재해 있으며
수십억 년 동안 크게 변하지 않았습니다.
가장 먼저 해야 할 일은
소행성을 확보하고 회전을 멈추는 것입니다.
레이저로 재료를 증발
시키거나 추진기로 회전을 멈추는 것과 같이 이를 수행하는 여러 가지 방법이 있습니다.
안정적인 소행성을 갖게 되면 기다려야 합니다.
궤도 역학은 복잡
하지만 정확한 순간에 올바른 방향으로 무언가를 밀면
아주 작은 힘으로 매우 큰 것을 움직일 수 있습니다.
그래서 우리는 정확한 순간을 기다립니다.
우리 우주선은 추진기를 발사하고 소행성을 달 근처로 가는 궤도로 밀어 넣습니다.
달
은 중력을 빌려
지구 주위의 안정적인 궤도에 소행성을 놓을 수 있으므로
더 많은 연료를 절약할 수 있기 때문에 유용합니다.
다시 말하지만, 여행은 몇 달이 걸립니다.
그러나 우리 함선이 진수된 이후로 모든 시간
은 낭비되지 않았습니다.
최초의 우주 채굴 및 처리 장비
가 궤도에 설치
되었으며 이제 소행성을 향해 조심스럽게 움직이고 있습니다.
프로세서는 지구와 매우 다르게 작동합니다.
거대한 거울은 햇빛을 집중시키고 소행성 암석
을 가열하여 가스를 끓입니다.
그라인더는 건조한 암석을 자갈과 먼지로 부수고
원심 분리기는 밀도가 높은 요소와 가벼운 요소를 분리합니다.
소행성 질량의 0.01%만 귀금속으로 추출하더라도
이는 동일한 양의 지상 광석에서 얻을 수 있는 것보다 몇 배나 더 많습니다
.
하지만 지금은?
귀금속을 안전하게 땅으로 되돌리려면 어떻게 해야 합니까?
우주에서 지구로 돌아오는 재사용 가능한 로켓에 로켓을 싣는 것과 같은 몇 가지 방법이 있습니다.
또는 프로세서에 3D 프린터가 포함되어 있으면
더 빠르고 저렴한 배송 시스템을 인쇄할 수 있습니다.
기포로 채워진 열 차폐 캡슐.
이것들은
선박이 견인하는 바다에 떨어뜨릴 수 있습니다.
이것은 태양계를 식민화하기 위한
인류의 첫 번째 실제 단계의 출발점이 될 수 있습니다
.
인프라와 경험이 늘어남에 따라
우리의 임무는 점점 더 정교해집니다.
소행성에서 생산된 부품과 연료
는 지구에서 발사할 필요가 전혀 없습니다.
첫 번째 마이닝 작업은 두 번째 작업을 더 쉽게 만드는 식
입니다.
우주 산업이 성장
하고 귀중한 재료가 더 저렴해지는 동안,
결국 우리는 지구에서 채굴을 중단할 수 있습니다.
여기 아래에 있는 유독성 채굴에 대한 아이디어조차 거실에 불을
피우는 것과 같이 이상하고 시대착오적인 것이 될 수
있습니다.
오염으로 황폐해진 풍경은 치유될 것이며,
우리가 사용하는 기술의 경이로움
은 저렴하고 독성이 덜합니다.
이 중 어느 것도 공상과학 소설이 아닙니다.
우리는 소행성 채굴을 하기 위해 멋진 재료나 새로운 물리학이 필요하지
않습니다.
우리는 오늘 이 미래를 건설할 수 있습니다.
우리에게 필요한 것은 초기 ... 푸시입니다!
소행성 채굴처럼 야심찬 것을 추구하지 않고
그저 새롭고 재미있는 것을 시도하기 위해 약간의 넛지를 사용할 수도 있습니다.
거기에서 약간의 순풍을 일으키도록 합시다.
우리는 그래픽 디자인, 음악, 사진, 일러스트레이션 및 애니메이션과 같은
모든 종류의 창의적 기술에 대한 수천 개의 수업이 있는 온라인 학습 커뮤니티인 Skillshare와 파트너 관계를 맺었습니다
.
그들은 모든 기술 수준에 대해 무언가를 가지고
있으므로 어디서 시작하든 상관없이
탐색할 수 있는 많은 것들이 있을 것입니다!  예를 들어,
애니메이션의 이면을 엿보고 싶다면 비디오 강의 수업 및 실습 프로젝트를 통해 비디오에서 장면을 애니메이션
하는 방법을 알려주는 몇 가지 Skillshare 수업을 만들었습니다
.
또는 자신의 캐릭터
에 생명을 불어넣고 싶다면 Matt Kaufenberg의
'Character Illustration: from Concept
to Final Artwork'를 추천합니다.
그러나 시작하고 기술을 향상하고 재미를 느끼기만 하면 무엇을 선택하는지는 중요하지 않습니다
.
모든 클래스에 대한 무제한 액세스
는 연간 프리미엄 멤버십으로 월 $10입니다.
그러나 설명에 있는 링크
를 클릭하는 첫 번째 Kurzgesagt 시청자 1000명을 위한 보상
이 있습니다. 2개월 무료 평가판이 제공됩니다!
새로운 기술을 탐색
하고 Kurzgesagt를 지원하여 안전지대를 벗어나고 싶다면 시도해 보십시오!
*새 꽥꽥이*
[음악]