Аhhh,
terloops kijken naar een video op YouTube
op een computer die krachtiger is dan alles wat de mensheid een paar decennia geleden kon bouwen.
Zijn vooruitgang en alle prachtige machines die je als vanzelfsprekend beschouwt,
zijn gebouwd op een paar zeldzame en kostbare materialen
met namen als Terbium, Nneodymium of Tantalum.
Deze zeldzame materialen uit de grond in je apparaten krijgen is lelijk
De mijnindustrie is verantwoordelijk voor lucht- en watervervuiling
en de vernietiging van hele landschappen.
Gevaarlijke chemicaliën zoals cyanide, zwavelzuur of chloor worden gebruikt om de hulpbronnen te
winnen, waardoor de biodiversiteit, werknemers en de lokale bevolking worden geschaad.
En zeldzame hulpbronnen zijn ook politieke instrumenten, wanneer landen de toegang daartoe beperken om hun zin te krijgen.
Maar wat als we de mijnbouw op aarde zouden kunnen vervangen
door een schoon proces dat niemand kan schaden?
Nou, dat kunnen we;  we hoeven alleen maar omhoog te kijken.
(aanstekelijke inleidende muziek van Kurzgesagt)
Asteroïden zijn miljoenen biljoenen tonnen rotsen, metalen en ijs.
Restanten van de wolk die 4,5 miljard jaar geleden de planeet werd.
Ze kunnen zo klein zijn als een meter of protoplaneten zo groot als hele landen.
De meeste zijn geconcentreerd in de asteroïdengordel en de Kuipergordel,
terwijl honderdduizenden meer hun eigen ding doen tussen de planeten.
Naarmate ruimtereizen steeds haalbaarder worden, zijn
wetenschappers en economen gaan kijken naar de bronnen die in deze asteroïden worden gevonden.
Zelfs relatief kleine metalen asteroïden
kunnen triljoenen industriële en edele metalen zoals platina bevatten.
En grotere asteroïden zoals 16 Psyche kunnen genoeg ijzer-nikkel
bevatten om miljoenen jaren in de metaalbehoefte van de wereld te voorzien.
Tegen de huidige marktprijzen zouden de zeldzame grondstoffen alleen al miljarden dollars waard zijn.
Nou niet echt.  Maar technisch.
Er is bijvoorbeeld meer dan 20 miljoen ton goud in het water van de oceaan ter
waarde van ongeveer 750 biljoen Amerikaanse dollar.
Maar het uitfilteren van het goud zou zo duur zijn dat u geld zou verliezen door het te verkopen.
Op dit moment heeft asteroïde mijnbouw precies dit probleem.
Het is te duur om mijnbouw op aarde te vervangen.
Miljarden dollars aan waardevolle hulpbronnen in de ruimte zijn waardeloos
als het biljoenen kost om ze te krijgen.
Wat maakt het zo moeilijk?
De principes achter het delven van een asteroïde zijn eenvoudig.
Het basisidee is om een asteroïde te kiezen, deze
e verplaatsen naar een plaats waar hij gemakkelijk te verwerken is en he
vervolgens uit elkaar te halen om er bruikbare producten van te maken
Helaas botst dit allemaal met fundamentele problemen die mensen nog moeten oplossen.
Naar de ruimte gaan is duur.
Het kost duizenden dollars aan raketbrandstof voor elke kilogram, alleen al om in een lage baan om de aarde te komen.
Verder naar de verre ruimte gaan kost duizenden meer.
We hebben goedkopere ruimtevaart nodig om asteroïde mijnbouw winstgevend te maken.
Een oplossing is om over te stappen van klassieke raketten naar elektrische ruimteschepen.
We gebruiken al elektrische raketmotoren
voor veel van de ruimtesondes op wetenschappelijke missies.
In principe hoeven we alleen grotere te bouwen.
Hoewel elektrische motoren niet krachtig genoeg zijn om naar de ruimte te vliegen, hebben
ze maar een kleine hoeveelheid brandstof nodig om heel ver te komen als ze eenmaal in de ruimte zijn.
Dit betekent dat we niet veel geld hoeven uit te geven aan brandstof,
alleen om brandstof de ruimte in te vervoeren.
Dit lost niet het hele kostenprobleem op,
maar het maakt het gemakkelijker om onze eerste missie te starten.
Nu we een elektrisch ruimteschip hebben voor mijnbouw van asteroïden,
moeten we de juiste asteroïde vinden en die daar krijgen.
We hebben al met succes asteroïden bezocht met ruimtesondes
en zelfs monsters verzameld.
Maar om het gemakkelijker en goedkoper te maken,
zullen onze eerste doelen waarschijnlijk asteroïden in de buurt van de aarde zijn.
Asteroïden die in een baan rond de aarde draaien.
Na een paar maanden reizen
komt ons ruimteschip eindelijk aan bij een asteroïde.
Vreemd gevormd, bezaaid met kleine inslagkraters
, is het in miljarden jaren niet veel veranderd.
Het eerste dat moet worden gedaan,
is de asteroïde beveiligen en stoppen met draaien.
Er zijn meerdere manieren om dit te doen,
zoals het verdampen van materiaal met een laser
of het stoppen van de rotatie met stuwraketten.
Zodra we een stabiele asteroïde hebben, moeten we wachten.
Orbitale mechanica is ingewikkeld,
maar als je iets op het juiste moment in de goede richting duwt
, kun je met heel weinig kracht hele grote dingen verplaatsen.
We wachten dus precies op het juiste moment.
Ons schip vuurt zijn stuwraketten af en duwt de asteroïde in een baan die hem in de buurt van onze maan breng
.  De maan is nuttig omdat we
zijn zwaartekracht kunnen lenen om de asteroïde
in een stabiele baan rond de aarde te brengen,
wat nog meer brandstof bespaart.
Nogmaals, de reis duurt maanden.
Maar alle tijd sinds de lancering van ons schip
is niet verspild.
De eerste apparatuur voor mijnbouw en verwerking in de ruimte
is in een baan
om de aarde geïnstalleerd en beweegt zich nu voorzichtig naar de asteroïde.
De processor werkt heel anders dan op aarde.
Gigantische spiegels richten zonlicht en verhitten asteroïde gesteente
om de gassen uit te koken.
Slijpers breken de gedroogde rotsen in grind en stof,
en centrifuges scheiden dichte van lichte elementen.
Zelfs als we slechts 0,01% van de massa van de asteroïde
uit edele metalen halen, is
dit nog steeds meerdere keren meer dan
je zou krijgen van dezelfde hoeveelheid erts
op de grond.
Maar wat nu?  Hoe krijgen we onze
edelmetalen weer veilig aan de grond?
Er zijn een paar manieren, zoals
het in herbruikbare raketten laden
die vanuit de ruimte naar de aarde terugkeren.
Of als onze processor 3D-printers bevat, kunnen
we een sneller en goedkoper bezorgsysteem printen.
Hittebeschermde capsules gevuld met gasbellen.
Deze kunnen gewoon in de oceanen worden gedropt
waar schepen ze wegslepen.
Dit zou het startpunt kunnen zijn van
de eerste echte stappen van de mensheid
naar de kolonisatie van het zonnestelsel.
Naarmate onze infrastructuur en ervaring groeien, worden
onze missies steeds geavanceerder.
Onderdelen en brandstof geproduceerd op asteroïden
hoeven helemaal niet vanaf de aarde te worden gelanceerd.
De eerste mijnbouwoperatie maakt de tweede gemakkelijker,
enzovoort.
Terwijl de ruimtevaartindustrie groeit
en kostbare materialen goedkoper worden,
zouden we uiteindelijk kunnen stoppen met mijnbouw op aarde.
Zelfs het idee van giftige mijnbouw hier beneden
kan iets raars en anachronistisch worden,
zoals een open haard in je woonkamer.
Landschappen geteisterd door vervuiling zullen genezen,
terwijl de technologische wonderen die we gewend
zijn goedkoper en minder giftig te maken zijn.
Niets van dit alles is sciencefiction.
We hebben geen luxe materialen of nieuwe fysica
nodig om asteroïde-mijnbouw mogelijk te maken.
We zouden vandaag kunnen beginnen met het bouwen van deze toekomst.
Alles wat we nodig hebben is een eerste ... duwtje!
Misschien kun je ook een klein duwtje gebruiken,
niet om iets zo ambitieus als asteroïde-mijnbouw na te streven,
gewoon om iets nieuws en leuks te proberen.
Laten we je daar wat wind in de rug geven.
We werkten samen met Skillshare,
een online leergemeenschap
met duizenden lessen in allerlei creatieve vaardigheden,
zoals grafisch ontwerp, muziek, fotografie,
illustratie en animatie.
Ze hebben iets voor elk vaardigheidsniveau,
dus waar je ook begint,
er is van alles te ontdekken!
Als je bijvoorbeeld een kijkje
achter de schermen van onze animaties wilt
nemen, hebben we een aantal Skillshare-
lessen gemaakt waarin je leert hoe we
scènes uit onze video's animeren,
met videolessen en praktische projecten.
Of als je liever je eigen personages bedenkt
om leven in te blazen,
raden we 'Character Illustration: from Concept
to Final Artwork' van Matt Kaufenberg aan.
Maar het maakt eigenlijk niet uit wat je kiest,
als je maar begint,
je vaardigheden verbetert en plezier hebt.
Onbeperkte toegang tot alle lessen kost slechts $ 10 per maand
met een jaarlijks premium lidmaatschap.
Maar we hebben een traktatie voor de
eerste 1000 Kurzgesagt-kijkers die op
de link in de beschrijving klikken:
je krijgt een gratis proefperiode van twee maanden!
Als je je comfortzone wilt verlaten
door nieuwe vaardigheden te ontdekken
en Kurzgesagt te steunen, probeer het dan eens!
*vogel kwaakt*
[Muziek]