Ahhh, op je gemak een video kijken
op YouTube
op een computer krachtiger
dan die van tientallen jaren geleden.
Deze ontwikkeling, en alle apparaten
die je nu normaal vindt,
zijn gemaakt met zeldzame
en waardevolle materialen
zoals terbium, neodymium of tantaal.
Het delven en naar jouw toestel krijgen
is vervuilend.
Mijnbouw is verantwoordelijk
voor lucht- en watervervuiling
en vernietiging van hele landschappen.
Chemicaliën als cyanide, zwavelzuur en chloor
worden gebruikt om de grondstoffen te winnen
maar schaden daarbij biodiversiteit,
arbeiders en mensen.
Zeldzame grondstoffen
worden ook politiek ingezet
als landen het achterhouden
om zo hun zin te krijgen.
Maar wat als we de mijnbouw hier
konden vervangen,
met een schoon proces
dat niemand schade oplevert?
Nou, dat kan - het enige dat we
hoeven te doen is omhoog kijken.
Asteroïden bestaan uit miljoenen,
miljarden tonnen steen, metalen, en ijs.
Resten van de wolk die 4,5 miljard jaar
geleden planeten vormde.
Kleine rotsen van een meter
of miniplaneten ter grootte van een land.
De meeste bevinden zich
in de asteroïdengordel en de Kuipergordel
terwijl er zich nog eens honderdduizenden
tussen de planeten bevinden.
Nu ruimtevaart steeds haalbaarder wordt
zoeken wetenschappers en economen
naar grondstoffen in deze asteroïden.
Zelfs relatief kleine metalen asteroïden
kunnen een kapitaal aan metalen
zoals platina bevatten.
Asteroïden zoals 16 Psyche kunnen mogelijk
genoeg ijzer en nikkel bevatten
om ons voor miljoenen jaren te voorzien.
Deze zeldzame ruwe grondstoffen
zouden quadriljoenen dollars waard zijn.
Nou, technisch gezien dan.
Er bevindt zich ook meer dan
20 miljoen ton aan goud in de oceanen
met een waarde van 750 biljoen
Amerikaanse dollars.
Maar het winnen zou al zo duur zijn
dat je uiteindelijk geld zou verliezen.
En dat is ook het geval
bij het delven van asteroïden.
Het is te duur om mijnbouw op aarde
te kunnen vervangen.
Miljarden dollars aan kostbare grondstoffen
in de ruimte zijn waardeloos
als het biljoenen kost
om ze te verkrijgen.
Wat maakt het zo moeilijk?
Het principe van het delven
van een asteroïde is simpel.
Kies een asteroïde en verplaats deze
zodat hij makkelijk te verwerken is,
en hak het in bruikbare stukken.
Er zijn helaas fundamentele problemen,
die we als mensheid nog moeten oplossen.
Naar de ruimte gaan is duur.
Het kost al duizenden dollars
aan raketbrandstof per kilogram
om in een baan om de aarde te raken.
Dieper de ruimte in gaan
kost nog eens duizenden meer.
Met goedkopere ruimtereizen kan het delven
van asteroïden winstgevend worden.
Zoals het inruilen van klassieke raketten
voor elektrische ruimteschepen.
We gebruiken al elektrische raketmotoren
voor veel wetenschappelijke missies.
In principe hoeven we
alleen maar grotere te bouwen.
Elektrische motoren zijn niet krachtig genoeg
om naar de ruimte te vliegen,
als ze daar zijn, hebben ze maar een beetje
brandstof nodig om ver te kunnen komen.
We hoeven dus niet veel
uit te geven aan brandstof,
maar wel aan het transport
van brandstof naar de ruimte.
Dit lost niet het hele kostenprobleem op,
maar het maakt het makkelijker
om een eerste missie te starten.
Nu we een elektrisch schip hebben
dat asteroïden delft,
moeten we de juiste asteroïde vinden
en daar zien te komen.
We hebben al asteroïden bezocht
met ruimtesondes
en zelfs monsters genomen.
Om de reis makkelijker
en goedkoper te maken
zullen we eerst voor
een near-earth asteroïde gaan,
asteroïden in een baan
dicht bij de aarde.
Na een paar maanden komt ons ruimteschip
eindelijk aan bij de asteroïde.
Vreemd gevormd,
vol met kleine inslagkraters,
is het in miljarden jaren
niet veel veranderd.
Eerst moet de asteroïde worden gezekerd
en het ronddraaien moet stoppen.
Dit kan bijvoorbeeld door materiaal
te verdampen met een laser
of het ronddraaien te stoppen
met stuwraketten.
Zodra de asteroïde stabiel is,
moeten we wachten.
Orbitale mechanica is ingewikkeld,
maar als je op het juiste moment
in de juiste richting duwt,
kun je grote objecten verplaatsen
met maar een beetje kracht.
Dus wachten we
op dat juiste moment.
De sonde start de stuwraketten
en duwt de asteroïde in een baan
die hem dicht bij onze maan brengt.
De maan is handig omdat we
haar zwaartekracht kunnen lenen
om de asteroïde in een stabiele baan
rond de aarde te krijgen,
wat nog meer brandstof bespaart.
Nogmaals, de reis duurt maanden,
maar de tijd sinds de sonde
is vertrokken is niet verspild.
Het eerste mijnbouwgereedschap
rondom de aarde is geïnstalleerd
en reist nu voorzichtig naar de asteroïde.
De verwerking werkt anders
dan die op aarde.
Megaspiegels concentreren zonlicht
en verwarmen de asteroïde
om zo de gassen eruit te koken.
Machines malen de gedroogde rotsen
tot grind en stof
en centrifuges scheiden
zware van lichte elementen.
Zelfs als we 0,01% van de kostbare
metalen uit de asteroïde delven,
zou dat nog steeds meer zijn
dan uit de zelfde hoeveelheid erts
op aarde.
Hoe krijgen we onze kostbare metalen
veilig naar de aarde?
Dat kan door ze in herbruikbare
raketten te laden
die het naar de aarde brengen.
Of, als onze mijnmachine
een 3D-printer bevat,
zouden we een sneller en goedkoper
bezorgsysteem kunnen printen:
gascapsules met hitteschilden.
Deze kunnen in de oceaan landen,
waar schepen ze dan oppikken.
Dit zou het begin kunnen zijn
van onze eerste stapjes
om het zonnestelsel te koloniseren.
Terwijl onze infrastructuur
en ervaring groeit
worden onze missies
steeds geavanceerder.
Onderdelen en brandstof,
gemaakt op asteroïden,
hoeven dan niet van de aarde te komen.
Het eerste mijnproject maakt
de tweede gemakkelijker, enzovoorts.
Wanneer deze industrie groeit
en kostbare materialen goedkoper worden
zou mijnbouw op aarde
uiteindelijk kunnen stoppen.
Alleen al het idee
van giftige mijnbouw hier
zou vreemd en misplaatst
kunnen worden,
zoals een kampvuur in de woonkamer.
Vervuilde landschappen zullen herstellen,
en de technologieën waar we
aan gewend zijn geraakt
worden goedkoper en minder
vervuilend om te maken.
En het is geen sciencefiction;
we hebben geen rare materialen nodig
of nieuwe natuurkunde,
om asteroïden te delven.
We kunnen nu al
met deze toekomstplannen beginnen.
Het enige dat nodig is
is een eerste ... duwtje!
Misschien kun jij ook wel
een klein duwtje gebruiken,
niet om zoiets ambitieus als mijnbouw
op asteroïden te proberen,
maar om gewoon iets nieuws
en leuks te doen.
Laat ons je dan een duwtje in de rug geven.
We zijn gaan samenwerken met Skillshare,
een online leergemeenschap
met duizenden lessen
in allerlei creatieve vaardigheden
zoals grafisch ontwerpen, muziek,
fotografie, illustratie en animatie.
Ze hebben iets voor elk niveau
dus het maakt niet uit wat je startpunt is,
er is voor iedereen genoeg te ontdekken.
Als je een kijkje achter de schermen wilt
bij het maken van één van onze animaties bijvoorbeeld
We hebben een aantal Skillshare lessen gemaakt
die je leren hoe we scenes animeren
voor onze video's
met videolessen en hands-on projecten.
Of als je liever een eigen personage bedenkt om leven in te blazen
raden we "Character Illustration: from Concept to Final Artwork" van Matt Kaufenberg aan.
Maar het maakt niet uit wat je kiest,
zolang je er maar aan begint, er beter in wordt, en er plezier aan hebt.
Onbeperkte toegang tot alle lessen kost slechts $10/maand met een jaarlijks premium lidmaatschap.
Maar we hebben een beloning voor de eerste 1000 Kurzgesagt kijkers die klikken
op de link in de beschrijving:
Je krijgt een proefversie voor 2 maanden gratis!
Als je eens uit je comfort zone wilt om nieuwe dingen te leren
en Kurtzgesagt wilt steunen, probeer het dan eens!
*ruimte kwaak*