Аhhh, od
niechcenia oglądając wideo na YouTube
na komputerze potężniejszym niż cokolwiek, co ludzkość mogła zbudować kilkadziesiąt lat temu.
Ten postęp i wszystkie cudowne maszyny, które uważasz za oczywiste,
są zbudowane na kilku rzadkich i cennych materiałach
o nazwach takich jak Terb, Nneodym lub Tantal.
Pobieranie tych rzadkich materiałów z ziemi do urządzeń jest brzydkie
. Przemysł wydobywczy jest odpowiedzialny za zanieczyszczenie powietrza i wody
oraz niszczenie całych krajobrazów.
Niebezpieczne chemikalia, takie jak cyjanek, kwas siarkowy lub chlor, są wykorzystywane do wydobywania zasobów,
szkodząc bioróżnorodności, pracownikom i mieszkańcom.
Rzadkie zasoby są również narzędziami politycznymi, gdy kraje ograniczają dostęp do nich, aby postawić na swoim.
Ale co by było, gdybyśmy mogli zastąpić przemysł wydobywczy na
ziemi czystym procesem, który nikomu nie zaszkodzi?
Cóż, możemy;  wszystko, co musimy zrobić, to spojrzeć w górę.
(chwytliwa muzyka wprowadzająca autorstwa Kurzgesagt)
Asteroidy to miliony bilionów ton skał, metali i lodu.
Resztki z chmury, która stała się planetą 4,5 miliarda lat temu.
Mogą być tak małe jak metr lub protoplanety wielkości całych krajów.
Większość z nich jest skoncentrowana w pasie asteroid i pasie Kuipera,
podczas gdy setki tysięcy innych robi swoje między planetami.
Ponieważ podróże kosmiczne stają się coraz bardziej wykonalne,
naukowcy i ekonomiści zaczęli przyglądać się zasobom znalezionym w tych asteroidach.
Nawet stosunkowo małe metalowe asteroidy
mogą zawierać biliony wartości metali przemysłowych i szlachetnych, takich jak platyna.
A większe asteroidy, takie jak 16 Psyche, mogą zawierać wystarczającą ilość żelaza i niklu, aby
pokryć światowe zapotrzebowanie na metal przez miliony lat.
Przy obecnych cenach rynkowych same rzadkie surowce byłyby warte biliardy dolarów.
Cóż, nie za bardzo.  Ale technicznie.
Na przykład w wodach oceanicznych znajduje się ponad 20 milionów ton złota o
wartości około 750 bilionów dolarów.
Ale odfiltrowanie złota byłoby tak drogie, że straciłbyś pieniądze na jego sprzedaży.
W tej chwili wydobycie asteroid ma właśnie ten problem.
Zastąpienie górnictwa na Ziemi jest zbyt drogie.
Warte miliardy dolarów cenne zasoby w kosmosie są bezwartościowe,
jeśli ich zdobycie kosztuje biliony dolarów.
Co sprawia, że jest to takie trudn
?  Zasady wydobycia asteroidy są proste.
Podstawowym założeniem jest, aby wybrać asteroidę,
przenieść ją w miejsce, w którym jest łatwa do przetworzenia,
a następnie rozłożyć na części, aby przekształcić się w użyteczne produkty.
Niestety wszystko to koliduje z podstawowymi problemami, które ludzie mają jeszcze do rozwiązania.
Podróż w kosmos jest kosztowna.
Koszt paliwa rakietowego kosztuje tysiące dolarów za każdy kilogram, aby osiągnąć niską orbitę okołoziemską.
Wyprawa w głąb kosmosu kosztuje tysiące więcej.
Potrzebujemy tańszych podróży kosmicznych, aby wydobycie asteroid było opłacalne.
Jednym z rozwiązań jest przejście z klasycznych rakiet na elektryczne statki kosmiczne.
W
wielu sondach kosmicznych podczas misji naukowych używamy już elektrycznych silników rakietowych.
W zasadzie wystarczy zbudować większe.
Chociaż silniki elektryczne nie są wystarczająco mocne, aby polecieć w kosmos
, potrzebują tylko niewielkiej ilości paliwa, aby przelecieć bardzo daleko, gdy znajdą się w kosmosie.
Oznacza to, że nie musimy wydawać dużo pieniędzy na paliwo
tylko po to, by przetransportować paliwo w kosmos.
Nie rozwiązuje to całego problemu kosztowego,
ale ułatwia rozpoczęcie naszej pierwszej misji.
Teraz, gdy mamy elektryczny statek kosmiczny wydobywający asteroidy,
musimy znaleźć odpowiednią asteroidę i dotrzeć tam.
Z powodzeniem odwiedzaliśmy już asteroidy za pomocą sond kosmicznych,
a nawet zbieraliśmy próbki.
Jednak, aby było łatwiej i taniej,
naszymi pierwszymi celami będą prawdopodobnie asteroidy bliskie Ziemi.
Asteroidy krążące wokół Ziemi.
Po kilku miesiącach podróży
nasz statek kosmiczny w końcu dociera do asteroidy.
Dziwnie uformowany, zaśmiecony małymi kraterami uderzeniowymi,
nie zmienił się zbytnio od miliardów lat.
Pierwszą rzeczą, którą należy zrobić,
to zabezpieczyć asteroidę i powstrzymać ją przed wirowaniem.
Można to zrobić na wiele sposobów,
np. odparowanie materiału za pomocą lasera
lub zatrzymanie rotacji za pomocą silników odrzutowych.
Kiedy już mamy stabilną asteroidę, musimy poczekać.
Mechanika orbitalna jest skomplikowana,
ale jeśli popchniesz coś we właściwym
kierunku dokładnie we właściwym momencie,
możesz poruszać bardzo dużymi przedmiotami z bardzo małą siłą.
Czekamy więc na właściwy moment.
Nasz statek odpala silniki i popycha asteroidę na trajektorię, która zbliża ją do naszego Księżyca.
Księżyc jest przydatny, ponieważ możemy pożyczyć
jego przyciąganie grawitacyjne, aby umieścić asteroidę
na stabilnej orbicie wokół Ziemi,
co pozwala zaoszczędzić jeszcze więcej paliwa.
Ponownie podróż trwa miesiące.
Ale cały czas, odkąd nasz statek został
zwodowany, nie był zmarnowany.
Na orbicie zainstalowano pierwszy kosmiczny sprzęt do wydobywania i przetwarzania,
który teraz ostrożnie zbliża się do asteroidy.
Procesor działa zupełnie inaczej niż na Ziemi.
Olbrzymie lustra skupiają światło słoneczne i podgrzewają skałę asteroidy,
aby wygotować gazy.
Młynki rozdrabniają wysuszone skały na żwir i pył,
a wirówki oddzielają gęste od lekkich pierwiastki.
Nawet jeśli wyekstrahujemy tylko 0,01% masy asteroidy
w metale szlachetne,
to i tak jest to kilka razy więcej, niż
można by uzyskać z tej samej ilości rudy
na ziemi.
Ale co teraz?  Jak
bezpiecznie sprowadzić nasze metale szlachetne na ziemię?
Istnieje kilka sposobów, na przykład
załadowanie go do rakiet wielokrotnego użytku,
które wracają na Ziemię z kosmosu.
Lub jeśli nasz procesor zawiera drukarki 3D,
możemy wydrukować szybszy i tańszy system dostarczania.
Kapsułki termoizolacyjne wypełnione bąbelkami gazu.
Można je po prostu wrzucić do oceanów,
gdzie statki je holują.
To może być punkt wyjścia
pierwszych prawdziwych kroków ludzkości w
kierunku skolonizowania Układu Słonecznego.
Wraz z rozwojem naszej infrastruktury i doświadczenia
nasze misje stają się coraz bardziej wyrafinowane.
Części i paliwo produkowane na asteroidach
wcale nie muszą być wystrzeliwane z Ziemi.
Pierwsza operacja wydobycia ułatwia drugą
i tak dalej.
Podczas gdy przemysł kosmiczny rośnie,
a cenne materiały stają się tańsze, w
końcu moglibyśmy zaprzestać wydobycia na Ziemi.
Nawet pomysł toksycznego wydobycia tutaj
może stać się czymś dziwnym i anachronicznym,
jak otwarty ogień w salonie.
Krajobrazy spustoszone przez zanieczyszczenia zagoją się,
podczas gdy cuda technologiczne, które przywykliśmy
do wytwarzania, stają się tańsze i mniej toksyczne.
Nic z tego nie jest science fiction.
Nie potrzebujemy wymyślnych materiałów ani nowej fizyki,
aby wydobycie asteroid mogło nastąpić.
Możemy zacząć budować tę przyszłość już dziś.
Wszystko, czego potrzebujemy, to pierwsze… pchnięcie!
Może mógłbyś też użyć małego szturchnięcia,
aby nie dążyć do czegoś tak ambitnego jak wydobycie asteroid,
tylko po to, aby spróbować czegoś nowego i zabawnego.
Pozwól, że damy ci tam trochę wiatru w plecy.
Nawiązaliśmy współpracę z Skillshare
, internetową społecznością edukacyjną
z tysiącami zajęć z wszelkiego rodzaju kreatywnych umiejętności,
takich jak projektowanie graficzne, muzyka, fotografia,
ilustracja i animacja.
Mają coś dla każdego poziomu umiejętności,
więc bez względu na to, od czego zaczynasz
, będzie mnóstwo rzeczy do odkrycia!
Jeśli chcesz na przykład rzucić okiem
za kulisy naszych animacji
, przygotowaliśmy kilka zajęć Skillshare
, które uczą, jak animowaliśmy
sceny z naszych filmów,
z lekcjami wideo i praktycznymi projektami.
A jeśli wolisz wymyślić własne postacie, w
które możesz tchnąć życie,
polecamy „Ilustrację postaci: od koncepcji
do ostatecznej grafiki” autorstwa Matta Kaufenberga.
Ale tak naprawdę nie ma znaczenia, co wybierzesz,
o ile zaczniesz,
poprawisz swoje umiejętności i dobrze się bawisz.
Nieograniczony dostęp do wszystkich zajęć to tylko 10 USD miesięcznie
z rocznym członkostwem premium.
Ale mamy przyjemność dla
pierwszych 1000 widzów Kurzgesagt, którzy
klikną link w opisie:
otrzymasz dwumiesięczny okres próbny za darmo!
Jeśli chcesz opuścić swoją strefę komfortu
, odkrywając nowe umiejętności
i wesprzeć Kurzgesagt, spróbuj!
*ptasie kwakanie*
[Muzyka]