Ah...
Casualmente ver um vídeo no YouTube
Em um computador mais poderoso
Do que qualquer coisa que a humanidade poderia construir, há algumas décadas atrás.
Esse progresso e todos os incríveis aparelhos que você usa
São construídos com materiais raros e preciosos
Com nomes como: Térbio, Neodímio ou Tântalo
Extrair esses materiais raros
Do chão até os seus celulares
É prejudicial.
A indústria da mineração é responsável pela polução
do ar e das águas
E da destruição de florestas enormes
Materiais perigosos como Cianeto
Ácido sulfúrico ou Cloro
São usados para extrair os recursos
Prejudicando a biodiversidade, trabalhadores e moradores locais
E recursos raros são também ferramentas políticas
Quando alguns países restringem a entrada de determinados materiais em seu próprio favor
Mas e se pudéssemos substituir
A indústria de mineração na terra
Por um processo mais limpo, que não prejudique ninguém
Bem...
Nós podemos
Tudo que precisamos fazer
É olhar para cima.
Intro ♫
Asteroides são milhões ou trilhões de toneladas
De rochas, Metais ou gelo
Restos do que gerou os planetas
Há 4.5 bilhões de anos atrás.
Eles podem ser pequenos tendo 1 metro
Ou protoplanetas do tamanho de países inteiros.
Grande parte dos asteroides está concentrada nos
Cinturões de asteroides ou no cinturão de Kueper
Enquanto há vários outros asteroides entre os planetas.
Como a viagem espacial está se tornando mais viável
Cientistas e economistas
Começaram a observar os recursos encontrados nestes asteroides
Até mesmo asteroides metálicos pequenos
Podem conter trilhões em valor de materiais preciosos e indústriais
Como platina
E asteroides maiores como o 16 psique
Pode conter liga de ferro o suficiente
Para suprir a necessidade de metal do mundo
Por milhões de anos.
Nos valores do mercado atual
Os materiais raros valeriam ao todo
Quatrilhões de dólares
Bem...
Não exatamente
Mas tecnicamente
Por exemplo
Há cerca de 20 milhões de toneladas de ouro no oceano
Que valem cerca de 750 trilhões de dólares
Mas filtrar o ouro seria tão caro
Que seria inviável vendê-lo.
No momento
A mineração de asteroides tem esse mesmo problema
É muito cara pra substituir a mineração na terra
Bilhões de dólares investidos em recursos valiosos no espaço
Serão inúteis se custarem trilhões para removê-los.
O que faz isso ser tão difícil?
Os princípios por trás da mineração de asteroides são simples
A ideia básica é escolher um asteroide
Movê-lo para um local onde é fácil de minerar
E então repartir o asteroide e fazer produtos usáveis com ele
Infelizmente
Tudo isso implica com problemas fundamentais que os humanos
Ainda tem que solucionar
Ir ao espaço é caro
Custaria milhares de dólares em combustível de foguete
Por cada quilograma
Apenas para chegar na órbita terrestre baixa
Ir ainda mais longe no espaço sideral
Custaria muito mais dinheiro.
Nós precisamos de viagens espaciais baratas
Para fazer a mineração de asteroides lucrativa.
Uma solução é mudar o foguete convencional
Para naves movidas por eletricidade.
Nós já usamos propulsores elétricos
Em várias sondas espaciais para missões científicas
Resumidamente
Nós só precisamos construir sondas maiores.
Enquanto propulsores elétricos
Não são poderosos o suficiente para voar até o espaço
Eles requerem pouco combustível para ir muito longe
Quando já estiverem no espaço
Isso significa que não precisamos gastar muito com combustível
Apenas para transportá-lo para o espaço.
Mas isso não resolve o problema dos preços
Mas torna mais fácil começar nossa primeira missão.
Agora que temos a nave de mineração elétrica
Só precisamos encontrar o asteroide certo e ir até lá
Nós já visitamos com sucesso alguns asteroides
Usando algumas sondas espaciais e até mesmo coletamos amostras
Ainda assim, Para ser mais fácil e barato
Nossos primeiros alvos provavelmente serão
Asteroides próximos da terra
Asteroides que orbitam
Bem...
Perto da terra.
Depois de alguns meses de viagem
Nossa espaçonave finalmente chega ao asteroide
Com um formato estranho e sem muitas crateras de impacto
Esse asteroide não mudou muito sua forma por bilhões de anos.
A primeira coisa a ser feita
É segurar o asteroide e fazer ele parar de girar
Existem diferentes formas de fazer isso
Como vaporizar o material com um laser
Ou parar a rotação com os propulsores
Agora que temos um asteroide estável
Precisamos aguardar
Astrodinâmica é complicada
Mas se você puxar algo na direção correta
Com um movimento preciso
Você pode mover coisas enormes usando pouca força.
Então...
Nós iremos esperar pelo momento exato
A nave liga seus propulsores
E coloca o asteroide em uma trajetória
Que o leva próximo a nossa lua
A lua é muito útil
Porque podemos usar seu campo gravitacional
Para colocar o asteroide na órbita estável ao redor da terra
O que economiza ainda mais combustível.
Novamente
A viagem levará meses
Mas todo o tempo que levou para a nave ser lançada
Não foi jogado fora.
A primeira mineração espacial
E o equipamento de processamento
Foi instalado na órbita
E está sendo movido cuidadosamente para o asteroide
O processo funciona bem diferente do que na terra
Espelhos gigantes refletem a luz solar
E esquentam a superfície do asteroide para aquecer os gases
As serras quebram as pedras secas
Cheias de cascalho e poeira
E as centrífugas separam os elementos bons e os ruins.
Mesmo se extrairmos 0.01% da massa do asteroide
Em metais preciosos
Ainda continua sendo muito mais
Do que você conseguiria se extraísse esse minério na terra.
Mas e agora?
Como conseguiremos levar os metais preciosos para a terra?
Há algumas maneiras.
Como por exemplo, colocar o material em foguetes reutilizáveis
Para que possa chegar a terra e voltar ao espaço.
Ou se tivermos impressoras 3D
Podemos fazer um meio de entregas rápido e barato
Utilizando cápsulas protegidas do calor
Cheias de bolhas de gás
As cápsulas podem ser jogadas no oceano
E depois coletadas por návios.
Esse pode ser o começo
Dos passos iniciais do ser humano para colonizar o sistema solar
Conforme nossa infraestrutura e experiência crescem
As nossas missões se tornarão mais sofisticadas
Parte do combustível produzido nos asteroides
Poderá ser extraído dos próprios asteroides e não mais da terra.
A primeira mineração fará a segunda mais fácil
E assim em diante
Enquanto a indústria espacial cresce e os materiais ficam baratos
Eventualmente
Poderemos parar de minerar na terra
Até mesmo a ideia de mineração tóxica por aqui
Se tornará algo esquisito ou um anacronismo
Como ter uma lareira acesa na sua sala.
As florestas danificadas pela poluição irão se reestabelecer
Enquanto a nossa tecnologia
Vai ser barata e menos tóxica para ser produzida
Nada disso é ficção científica
Não precisamos de materiais incríveis ou uma nova física
Para tornar a mineração de asteroides uma realidade
Podemos começar a construir esse futuro hoje mesmo.
Tudo que nós precisamos
É só um "empurrãozinho" inicial.
Talvez você também precise de um pequeno incentivo!
Mas não para criar algo como um projeto grande como de mineração de asteroides
Apenas tentar algo novo e divertido.
Deixe que a gente te dê uma ajudinha
Nós temos parceria com a SkillShare
Uma comunidade de aprendizado online com milhares de aulas
Para todos os gostos de criatividade
Como por exemplo: Design Gráfico, Música, Fotografia
Ilustração e Animação.
Eles tem algo pra todo tipo de habilidade
Então não importa se você está começando
Haverá muitas coisas para você explorar.
Se você quiser ver como são feitas nossas animações por exemplo
Nós fizemos aulas no SkillShare ensinando como animamos nossos vídeos
Com lições em vídeo e projetos bem legais
Ou se você preferir fazer seu próprio personagem animado
Nós recomendamos: Ilustração de Personagem
Do conceito inicial até a arte final
Por Matt Kaufenberg
Mas independentemente do que você quiser aprender
Você precisará focar no seu objetivo
Para melhorar suas habilidades e se divertir.
Acesso ilimitado a todas às aulas é apenas 10 dólares por mês
Com uma certificação de membro premium anual
Mas nós temos uma oportunidade para os primeiros que clicarem no link
na descrição
Você irá receber 2 meses gratuitos.
Se quiser deixar sua zona de conforto e aprender coisas novas
E ainda apoiar o Kurzgesagt
Vá em frente!
Quack :)
Música de encerramento ♫
Para Asafe.