Аааа,
случайно посмотреть видео на YouTube
на компьютере, более мощном, чем все, что человечество могло создать несколько десятилетий назад.
Этот прогресс и все замечательные машины, которые вы считаете само
собой разумеющимися, построены на нескольких редких и драгоценных материалах
с такими названиями, как тербий, неодим или тантал.
Получать эти редкие материалы из земли в свои устройства
некрасиво. Горнодобывающая промышленность несет ответственность за загрязнение воздуха и воды
и разрушение целых ландшафтов.
Опасные химические вещества, такие как цианид, серная кислота или хлор, используются для добычи ресурсов,
нанося вред биологическому разнообразию, рабочим и местным жителям.
А редкие ресурсы — это еще и политические инструменты, когда страны ограничивают доступ к ним, чтобы добиться своего.
Но что, если бы мы могли заменить горнодобывающую промышленность на земле
чистым процессом, который никому не навредит?
Ну, мы можем;  все, что нам нужно сделать, это посмотреть вверх.
(цепляющая вступительная музыка Kurzgesagt)
Астероиды — это миллионы триллионов тонн горных пород, металлов и льда.
Останки облака, которое стало планетой 4,5 миллиарда лет назад.
Они могут быть размером с метр или протопланеты размером с целые страны.
Большинство из них сконцентрировано в поясе астероидов и поясе Койпера,
а еще сотни тысяч делают свое дело между планетами.
По мере того, как космические путешествия становятся все более осуществимыми,
ученые и экономисты начали изучать ресурсы, обнаруженные в этих астероидах.
Даже относительно небольшие металлические астероиды
могут содержать триллионы промышленных и драгоценных металлов, таких как платина.
А более крупные астероиды, такие как 16 Психея, могут содержать достаточно никеля, чтобы
покрыть мировые потребности в металле на миллионы лет.
При нынешних рыночных ценах одно лишь редкое сырье стоило бы квадриллионы долларов.
Ну не совсем.  Но технически.
Например, в воде океана находится более 20 миллионов тонн золота на
сумму около 750 триллионов долларов США.
Но фильтрация золота будет настолько дорогой, что вы потеряете деньги, продавая его.
Прямо сейчас у добычи на астероидах есть именно эта проблема.
Слишком дорого заменить добычу полезных ископаемых на Земле.
Ценные космические ресурсы стоимостью в миллиарды долларов бесполезны,
если их добыча стоит триллионы.
Что делает его таким трудным?
Принципы добычи астероида просты.
Основная идея состоит в том, чтобы выбрать астероид,
переместить его в место, где его легко обработать,
а затем разобрать на части, чтобы превратить в полезные продукты.
К сожалению, все это сталкивается с фундаментальными проблемами, которые людям еще предстоит решить.
Полеты в космос обходятся дорого.
Каждый килограмм ракетного топлива стоит тысячи долларов только для того, чтобы выйти на низкую околоземную орбиту.
Дальнейшее путешествие в глубокий космос стоит на тысячи больше.
Нам нужны более дешевые космические путешествия, чтобы сделать добычу на астероидах прибыльной.
Одним из решений является переход от классических ракет к электрическим космическим кораблям.
Мы уже используем электрические ракетные двигатели
для многих космических аппаратов в научных миссиях.
В принципе, нам нужно строить только большие.
Хотя электрические двигатели недостаточно мощны, чтобы летать в космос,
им требуется лишь небольшое количество топлива, чтобы улететь очень далеко после того, как они окажутся в космосе.
Это означает, что нам не нужно тратить много денег на топливо
только для того, чтобы транспортировать топливо в космос.
Это не решает всей проблемы с затратами,
но облегчает начало нашей первой миссии.
Теперь, когда у нас есть электрический космический корабль для добычи астероидов,
нам нужно найти нужный астероид и доставить его туда.
Мы уже успешно посещали астероиды с космическими зондами
и даже собирали образцы.
Тем не менее, чтобы сделать это проще и дешевле,
нашими первыми целями, вероятно, будут околоземные астероиды.
Астероиды, вращающиеся вокруг Земли.
Через несколько месяцев путешествия
наш космический корабль наконец достигает астероида.
Причудливой формы, усыпанный небольшими ударными кратерами,
он почти не изменился за миллиарды лет.
Первое, что нужно сделать,
это закрепить астероид и остановить его вращение.
Есть несколько способов сделать это,
например, испарить материал с помощью лазера
или остановить вращение с помощью двигателей.
Как только у нас появится стабильный астероид, нам нужно подождать.
Орбитальная механика сложна,
но если вы толкаете что-то в правильном направлении
в нужный момент,
вы можете перемещать очень большие объекты с очень небольшим усилием.
Итак, ждем именно подходящего момента.
Наш корабль запускает двигатели и подталкивает астероид по траектории, приближающей его к нашей Луне.
Луна полезна, потому что мы можем позаимствовать
ее гравитационное притяжение, чтобы вывести астероид
на стабильную орбиту вокруг Земли,
что еще больше сэкономит топливо.
Опять же, поездка занимает месяцы.
Но все время, прошедшее с момента спуска на воду нашего корабля
, не было потрачено впустую.
Первое космическое горно-обогатительное
оборудование установлено на орбите
и теперь осторожно движется к астероиду.
Процессор работает совсем иначе, чем на Земле.
Гигантские зеркала фокусируют солнечный свет и нагревают скалы астероидов,
чтобы выкипятить газы.
Дробилки измельчают высушенные породы на гравий и пыль,
а центрифуги отделяют плотные элементы от легких.
Даже если мы извлечем только 0,01% массы астероида
в драгоценных металлах,
это все равно в несколько раз больше, чем
можно получить из того же количества руды
на земле.
Но что теперь?  Как
безопасно вернуть наши драгоценные металлы на землю?
Есть несколько способов, например,
загрузить его в многоразовые ракеты,
которые возвращаются на Землю из космоса.
Или, если наш процессор содержит 3D-принтеры,
мы можем печатать более быструю и дешевую систему доставки.
Теплозащитные капсулы, наполненные пузырьками газа.
Их можно просто сбросить в океаны,
где их буксируют корабли.
Это может стать отправной точкой
первых реальных шагов человечества
к колонизации Солнечной системы.
По мере роста нашей инфраструктуры и опыта
наши миссии становятся все более и более сложными.
Детали и топливо, произведенные на астероидах,
вообще не нужно запускать с Земли.
Первая операция майнинга упрощает вторую
и так далее.
Пока космическая промышленность растет,
а драгоценные материалы дешевеют,
со временем мы можем прекратить добычу полезных ископаемых на Земле.
Даже идея токсичной добычи здесь
может стать чем-то странным и анахроничным,
как открытый огонь в гостиной.
Ландшафты, разрушенные загрязнением, заживут,
а технологические чудеса, которые мы привыкли делать,
станут дешевле и менее токсичными.
Ничто из этого не является научной фантастикой.
Нам не нужны причудливые материалы или новая физика,
чтобы добывать астероиды.
Мы могли бы начать строить это будущее сегодня.
Все, что нам нужно, это начальный... толчок!
Возможно, вы также могли бы использовать небольшой толчок,
не преследовать что-то столь амбициозное, как добыча астероидов,
просто попробовать что-то новое и веселое.
Давайте дадим вам немного попутного ветра.
Мы сотрудничаем с Skillshare
, онлайн-сообществом для обучения
с тысячами классов по всем видам творческих навыков,
таких как графический дизайн, музыка, фотография,
иллюстрация и анимация.
У них есть что-то для каждого уровня навыков,
поэтому независимо от того, с чего вы начинаете
, вам будет куча вещей для изучения!  Например,
если вы хотите заглянуть
за кулисы наших анимаций,
мы создали пару классов Skillshare,
которые научат вас тому, как мы анимировали
сцены из наших видео,
с помощью видеоуроков и практических проектов.
Или, если вы предпочитаете придумывать своих собственных персонажей,
чтобы вдохнуть в них жизнь,
мы рекомендуем «Иллюстрацию персонажей: от концепта
до финальной работы» Мэтта Кауфенберга.
Но на самом деле не имеет значения, что вы выберете
, если вы начнете,
улучшите свои навыки и повеселитесь.
Неограниченный доступ ко всем классам стоит всего 10 долларов в месяц
с годовой премиальной подпиской.
Но у нас есть подарок для
первых 1000 зрителей Kurzgesagt, которые перейдут по
ссылке в описании:
вы получите двухмесячную пробную версию бесплатно!
Если вы хотите выйти из зоны комфорта
, изучая новые навыки
и поддерживая Kurzgesagt, попробуйте!
*птичка крякает*
[Музыка]