Ах,
Обычный просмотр Ютуба на
компьютере влиятельнее,
чем всё, что человечество создало за несколько десятилетий.
Этот прогресс и многие великолепные изобретения, которые мы воспринимаем как должное
сделаны из редких и ценных материалов, таких как - Тербий, Неодим и Тантал.
Процесс добычи этих ресурсов из под земли и до попадания в ваши девайсы... Уродлив
Добывающая индустрия ответственна за загрязнение воздуха, воды
и уничтожение целых ландшафтов.
Такие опасные химикаты как цианид, серная кислота или хлор
использующиеся для извлечения ископаемых
Причиняя вред биоразнообразию, рабочим и
местным жителям.
И еще, редкие рессурсы являются политическими инструментами,
когда страны ограничивают доступ к их разработке.
Но, что если бы мы могли заменить
добывающую индустрию Земли
на чистый процесс, который никому не вредит?
Что ж, мы можем
Всё, что нужно - поднять голову!
[Завораживающее интро]
Краткий пересказ(В двух словах)
Астероиды - это миллионы триллионов тонн камня, металла и льда
Сформировавшихся из облаков, которые стали планетами 4,5 миллиарда лет назад.
Они могут быть не больше метра, или протопланетных размеров, с целую страну.
Многие из них сконцентрированы в поясе астероидов
и поясе Койпера, в то время как сотни тысяч других делают свои штучки между планетами.
Так как космические путешествия становятся всё более осуществимыми
ученые и колонисты присматриваются к ресурсам найденным в этих астероидах
даже относительно малые металлические астероиды
могут содержать такие дрогоценные металы как платина на суммы в триллионы долларов
А бо́льшие, такие как 16 Psyhe
могут содержать никеля и железа достаточного для покрытия нужд мира на миллионы лет вперед.
По текущим ценам даже необработанные ресурсы сами по себе будут стоить квадриллионы долларов.
Ну, не совсем, но технически - да.
К примеру, в океане больше 20 миллионов тонн золота
цена которому равна ~750 триллионов долларов.
Но, отделение золота от воды было бы таким дорогим, что вы теряли бы деньги продавая его
Прямо сейчас 'Добыча на Астероидах' имеет точно такую же проблему - cлишком дорого
чтобы заменить добычу на Земле
Полезные ресурсы в космосе на миллиарды долларов - бесполезны,
если их добыча стоит триллионы.
Почему это так сложно?
Основы добычи астероидов просты:
Основная идея - выбрать астероид, переместить его в место где его будет легко разрабатывать
а затем разобрав на части превратить в полезные ископаемые.
К сожалению,
Все эти этапы с фундаментальными проблемами людям еще предстоит решить.
Отправиться в космос - дорого.
Это стоит тысячи долларов за литр ракетного топлива,
чтобы просто достичь околоземной орбиты.
Путешествия в глубокий космос - будет стоить тысячами больше.
Нам нужны более дешевые космические путешествия чтобы сделать добычу астероидов прибыльной.
Первое решение - это перейти от классических ракет к электрическим кораблям.
мы уже используем электрические ракетные двигатели для многих зондов на научных миссиях.
И, впринципе, все, что нам нажно - построить бОльшие.
Пока электро-двигатели не достаточно мощны чтобы выйти в космос,
Им требуется крошечное кол-во топлива, для перемещения, как только они в космосе.
Это означает, что нам не надо тратить много денег на топливо,
только на транспортировку топлива в космос.
Это не решает всю проблему стоимости но, облегчает старт нашей первой миссии
Теперь, когда у нас есть электрический добывающий корабль
нам нужно найти подходящий астероид и доставить его.
Мы уже удачно посетили астероиды космическими зондами, и даже собирали образцы
Всё же, чтобы сделать это проще и дешевле, нашей первой целью, скорее всего
станут близкие к земле астероиды. Астероиды, чья орбита, ну, рядом с землей.
После нескольких месяцев путешествий
наш космический корабль наконец-то прибудет на наш астероид.
Странной формы, покрытый маленькими кратерами,
он не сильно изменился за миллиарды лет
Первое, что нужно сделать - это обезопасить астероид и остановить его вращение.
Существует много сопособов сделать это
- выпарить материал лазером, или остановить вращение [двигателями]
Как только мы стабилизировали вращение, нужно будет подождать.
Орбитальная механика сложна
но, если вы толкнете что нибудь в правильном направлении, в правильный момент,
вы можете передвинуть очень большие вещи с очень маленькой силой.
Что ж, подождем подходящего момента.
Наш корабль включает двигатели и подталкивает астероид
на траекторию, которая заставит его оказаться рядом с нашей луной.
Луна полезна потому, что мы можем одолжить ее гравитационное поле
чтобы переместить астероид на стабильную орбиту вокруг земли,
что сэкономит еще больше топлива.
Еще раз, путешествие занимает месяцы,
но, время с момента запуска корабля, не было потрачено зря
Первое космическое добывающее и обрабатывающее оборудование
было установлено на орбиту и теперь оно осторожно двигается вперед к астероиду.
Добыча сильно отличается от земной
Гигантские зеркала фокусируют солнечный свет и разогревают астероид, чтобы выпарить газы,
дробильные машины ломают голые скалы в пыль, а центрифуга [сортирует ресурсы]
Даже если мы будем извлекать только 0.01% процент астероидной массы в драг. металлы
это все еще в несколько раз больше,
чем если бы мы добывали из земной породы
Но, что теперь
Как безопасно доставить драг. металлы обратно на землю?
Существует несколько способов,
таких как загрузка их в повторно используемые ракеты,  которые вернутся на Землю.
Или если [у нашего добытчика будет] 3-д принтеры,
мы могли бы напечатать более быстрый и дешевый способ доставки -
[огнеупорные капсулы] наполненные пузырями газа.
Сбрасываются в океан, где их заберут корабли.
Это может стать отправной точкой человечества
к реальным шагам по колонизации Солнечной Системы.
Пока наша инфраструктура и опыт растет, наши миссии становятся все более и более сложными,
Части и топливо, произведенные на астероидах, не требуют доставки с земли вообще
Первая миссия по добыче астероидов сделает последующие легче,
Пока космическая индустрия растет и драгоценные материалы становятся дешевле,
однажды мы сможем полностью прекратить добычу на земле.
Даже сама идея вредной добычи здесь внизу,
однажды может стать чем-то странным и изжившим, как иметь костер у себя в гостиной.
Территории, поврежденные загрязнением, восстановятся.
Пока чудеса техники, к которым мы привыкли будут становяться дешевле и менее токсичны
Ничего из этого не является научной фантастикой.
Нам не нужны причудливые материалы или новая физика,
чтобы сделать добычу астероидов реальной.
Мы можем начать строить это будущее уже сегодня.
Всё, что нам нужно - толчок
Возможно, вы могли бы также использовать небольшой толчок,
не настолько амбициозный как добыча астероидов,
просто возможность попробовать что-то новое и интересное.
Тогда дайте нам возможность дать вам кое что.
Мы являемся партнерами с SkillShare
Онлайн обучающееся сообщество с тысячами курсов всех типов креативных навыков,
таких  как граф. дизайн, музыка, фотография, иллюстрация или  анимация.
У них есть что-то новое для всех уровней,
так что неважно с какого уровня вы начнёте,
будут тонны вещей для изучения.
Если вам к примеру, захочется взглянуть на закулисье нашей анимации, на пример
- мы сделали несколько уроков на SkillShare,
которые объяснят как мы анимируем кадры из наших видео,
с видео-уроками и самостоятельными проектами.
Или если вы решили вдохнуть жизнь в своих персонажей, мы рекомендуем "Character Illustration"
[Иллюстрация персонажа], - От концепта до финальной версии от Мэтта Кофенбурга.
Но, на самом деле, неважно что вы выберете когда начнете
- улучшайте свои навыки и веселитесь!
Неограниченный доступ ко всем курсам стоит всего 10$ за месяц, вместе с годовой премиум подпиской,
Кроме того, у нас есть подарок для первой 1000 Kurzgesagt-еров.
Те, которые нажмут на ссылку в описании, получат 2 месяца бесплатно!
Если вы хотите покинуть свою зону комфорта изучая новые навыки,
и поддержать Kurzgesagt - попробуйте!
[Утка: Поддержите нас!]
Кря!
[Затухающие звуки космоса]