อ๊ะ กำลังดูวิดีโอบน YouTube
บนคอมพิวเตอร์ที่มีพลังเหนือกว่าสิ่งใดๆ ที่มนุษย์สร้างขึ้นเมื่อสองสามทศวรรษก่อน
ความก้าวหน้าและเครื่องจักรที่ยอดเยี่ยมทั้งหมดที่คุณรับ
ได้นั้นสร้างขึ้นจากวัสดุหายากและมีค่าเพียงไม่กี่ชนิดที่
มีชื่อเช่น Terbium, Nneodymium หรือ Tantalum
การนำวัสดุหายากเหล่านี้จากพื้นดินมาไว้ในอุปกรณ์ของคุณเป็นสิ่งที่น่าเกลียด
อุตสาหกรรมเหมืองแร่มีหน้าที่รับผิดชอบต่อมลพิษทางอากาศและทางน้ำ
และการทำลายภูมิทัศน์ทั้งหมด
สารเคมีอันตราย เช่น ไซยาไนด์ กรดซัลฟิวริก หรือคลอรีน ถูกใช้เพื่อสกัดทรัพยากร
ทำลายความหลากหลายทางชีวภาพ พนักงาน และชาวบ้าน
และทรัพยากรที่หายากก็เป็นเครื่องมือทางการเมืองเช่นกัน เมื่อประเทศต่าง ๆ จำกัดการเข้าถึงเพื่อเข้าถึง
แต่ถ้าเราสามารถแทนที่อุตสาหกรรมเหมืองแร่บนโลก
ด้วยกระบวนการที่สะอาดซึ่งไม่สามารถทำร้ายใครได้ล่ะ
เราทำได้  สิ่งที่เราต้องทำคือเงยหน้าขึ้นมอง
(เพลงแนะนำที่ติดหูโดย Kurzgesagt)
ดาวเคราะห์น้อยเป็นหิน โลหะ และน้ำแข็งหลายล้านล้านตัน
ของเหลือจากก้อนเมฆที่กลายมาเป็นดาวเคราะห์เมื่อ 4.5 พันล้านปีก่อน
อาจมีขนาดเล็กเท่ากับหนึ่งเมตรหรือขนาดเท่าดาวเคราะห์ทั้งประเทศ
ส่วนใหญ่กระจุกตัวอยู่ในแถบดาวเคราะห์น้อยและแถบไคเปอร์
ในขณะที่อีกหลายแสนคนทำสิ่งของตัวเองระหว่างดาวเคราะห์
ในขณะที่การเดินทางในอวกาศกลายเป็นสิ่งที่เป็นไปได้มากขึ้น
นักวิทยาศาสตร์และนักเศรษฐศาสตร์ก็เริ่มมองหาทรัพยากรที่พบในดาวเคราะห์น้อยเหล่านี้
แม้แต่ดาวเคราะห์น้อยที่เป็นโลหะขนาดค่อนข้างเล็กก็
อาจมีโลหะมีค่าทางอุตสาหกรรมและโลหะมีค่าหลายล้านล้านอย่างเช่นแพลตตินั่ม
และดาวเคราะห์น้อยขนาดใหญ่อย่าง 16 Psyche อาจมีธาตุเหล็กนิกเกิลเพียงพอที่จะ
ครอบคลุมความต้องการโลหะของโลกเป็นเวลาหลายล้านปี
ที่ราคาตลาดในปัจจุบัน วัตถุดิบที่หายากเพียงอย่างเดียวจะมีมูลค่าถึงสี่พันล้านดอลลาร์
ไม่ได้จริงๆ  แต่ในทางเทคนิค
ตัวอย่างเช่น มีทองคำมากกว่า 20 ล้านตันในน้ำในมหาสมุทรซึ่งมี
มูลค่าประมาณ 750 ล้านล้านเหรียญสหรัฐ
แต่การกรองทองคำออกจะมีราคาแพงมากจนคุณต้องเสียเงินขายมัน
ตอนนี้การขุดดาวเคราะห์น้อยมีปัญหานี้แน่นอน
มันแพงเกินไปที่จะแทนที่การขุดบนโลก
ทรัพยากรอันมีค่ามูลค่าหลายพันล้านดอลลาร์ในอวกาศนั้นไร้ค่า
หากต้องใช้เงินหลายล้านล้านเพื่อให้ได้มา
อะไรทำให้มันยากจัง?
หลักการเบื้องหลังการขุดดาวเคราะห์น้อยนั้นเรียบง่าย
แนวคิดพื้นฐานคือการเลือกดาวเคราะห์น้อยให้
ย้ายไปยังที่ที่ง่ายต่อการประมวลผล
จากนั้นจึงแยกชิ้นส่วนเพื่อเปลี่ยนเป็นผลิตภัณฑ์ที่มีประโยชน์
น่าเสียดายที่สิ่งเหล่านี้ขัดแย้งกับปัญหาพื้นฐานที่มนุษย์ยังแก้ไม่ได้ การ
ไปอวกาศนั้นมีราคาแพง
ต้องใช้เชื้อเพลิงจรวดหลายพันเหรียญต่อกิโลกรัม เพื่อไปให้ถึงโคจรรอบโลกที่ต่ำ
การออกไปสู่ห้วงอวกาศนั้นมีค่าใช้จ่ายมากกว่าพันเท่า
เราต้องการการเดินทางในอวกาศที่ถูกกว่าเพื่อให้การขุดดาวเคราะห์น้อยมีกำไร
ทางออกหนึ่งคือเปลี่ยนจากจรวดคลาสสิกเป็นยานอวกาศไฟฟ้า
เราใช้เครื่องยนต์จรวดไฟฟ้า
สำหรับยานสำรวจอวกาศจำนวนมากในภารกิจวิทยาศาสตร์แล้ว
โดยหลักการแล้ว เราต้องสร้างสิ่งที่ใหญ่กว่าเท่านั้น
แม้ว่าเครื่องยนต์ไฟฟ้าจะไม่ทรงพลังพอที่จะบินไปในอวกาศ แต่
พวกมันก็ต้องการเชื้อเพลิงเพียงเล็กน้อยเท่านั้นจึงจะไปได้ไกลมากเมื่ออยู่ในอวกาศ
ซึ่งหมายความว่าเราไม่จำเป็นต้องใช้เงินเป็นจำนวนมากกับ
เชื้อเพลิงเพื่อขนส่งเชื้อเพลิงสู่อวกาศเท่านั้น
วิธีนี้ไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาค่าใช้จ่ายทั้งหมด
แต่ช่วยให้เริ่มภารกิจแรกของเราได้ง่ายขึ้น
ตอนนี้เรามียานอวกาศทำเหมืองดาวเคราะห์น้อยด้วยไฟฟ้าแล้ว
เราต้องหาดาวเคราะห์น้อยที่ถูกต้องและไปที่นั่น
เราได้เยี่ยมชมดาวเคราะห์น้อยด้วยยานสำรวจอวกาศ
และเก็บตัวอย่างเรียบร้อยแล้ว
อย่างไรก็ตาม เพื่อให้ง่ายขึ้นและราคาถูกลง
เป้าหมายแรกของเราน่าจะเป็นดาวเคราะห์น้อยที่อยู่ใกล้โลก
ดาวเคราะห์น้อยที่โคจรอยู่ใกล้โลก
หลังจากเดินทางไม่กี่เดือน
ในที่สุดยานอวกาศของเราก็มาถึงดาวเคราะห์น้อย
ก่อตัวขึ้นอย่างประหลาด เกลื่อนไปด้วยหลุมอุกกาบาตขนาดเล็ก
ไม่ได้เปลี่ยนแปลงอะไรมากเป็นเวลาหลายพันล้านปี
สิ่งแรกที่ต้องทำ
คือยึดดาวเคราะห์น้อยให้ปลอดภัยและหยุดไม่ให้มันหมุน
มีหลายวิธีในการทำเช่นนี้
เช่น การทำให้วัสดุกลายเป็นไอด้วยเลเซอร์
หรือการหยุดการหมุนด้วยเครื่องขับดัน
เมื่อเรามีดาวเคราะห์น้อยที่เสถียรแล้ว เราก็ต้องรอ
กลไกการโคจรนั้นซับซ้อน
แต่ถ้าคุณผลักบางสิ่งไปในทิศทาง
ที่ถูกต้องในเวลาที่เหมาะสม
คุณสามารถเคลื่อนย้ายสิ่งของที่ใหญ่มากโดยใช้แรงเพียงเล็กน้อย
ดังนั้นเราจึงรอช่วงเวลาที่เหมาะสม
เรือของเรายิงขับดันและดันดาวเคราะห์น้อยให้เข้าสู่วิถีโคจรที่เข้าใกล้ดวงจันทร์ของเรา
ดวงจันทร์มีประโยชน์เพราะเราสามารถยืม
แรงโน้มถ่วงของมันเพื่อทำให้ดาวเคราะห์น้อย
โคจรรอบโลกได้อย่างเสถียร
ซึ่งช่วยประหยัดเชื้อเพลิงได้มากกว่าเดิม
อีกครั้งการเดินทางใช้เวลาเป็นเดือน
แต่ตลอดเวลาตั้งแต่เปิดตัวเรือของเรา
ไม่ได้สูญเปล่า
อุปกรณ์ขุดและประมวลผลในอวกาศชุดแรก
ได้รับการติดตั้งในวงโคจร
และขณะนี้กำลังเคลื่อนเข้าหาดาวเคราะห์น้อยอย่างระมัดระวัง
โปรเซสเซอร์ทำงานแตกต่างไปจากบนโลกมาก
กระจกเงาขนาดยักษ์โฟกัสแสงแดดและทำให้หินดาวเคราะห์น้อยร้อนขึ้น
เพื่อเดือดก๊าซ
เครื่องเจียรจะแยกหินแห้งออกเป็นกรวดและฝุ่น
และเครื่องหมุนเหวี่ยงแยกส่วนที่หนาแน่นออกจากองค์ประกอบแสง
แม้ว่าเราจะสกัดมวลของดาวเคราะห์น้อยเพียง 0.01%
ในโลหะมีค่า แต่
ก็ยังมากกว่าที่
คุณจะได้รับจากแร่ในปริมาณเท่ากัน
บนพื้นดินหลายเท่า
แต่แล้วตอนนี้ล่ะ?  เราจะนำ
โลหะมีค่าของเรากลับคืนสู่พื้นดินอย่างปลอดภัยได้อย่างไร
มีสองสามวิธี เช่น การ
โหลดลงในจรวดที่นำกลับมาใช้ใหม่ได้
ซึ่งกลับสู่โลกจากอวกาศ
หรือหากโปรเซสเซอร์ของเรามีเครื่องพิมพ์ 3 มิติ
เราก็สามารถพิมพ์ระบบการจัดส่งที่เร็วกว่าและถูกกว่าได้
แคปซูลป้องกันความร้อนที่เต็มไปด้วยฟองแก๊ส
สิ่งเหล่านี้สามารถทิ้งลงในมหาสมุทร
ที่เรือลากไปได้
นี่อาจเป็นจุดเริ่มต้นของ
ก้าวแรกของมนุษยชาติใน
การตั้งอาณานิคมระบบสุริยะ
เมื่อโครงสร้างพื้นฐานและประสบการณ์
ของเราเติบโตขึ้น ภารกิจของเราจะซับซ้อนมากขึ้นเรื่อยๆ
ชิ้นส่วนและเชื้อเพลิงที่ผลิตบนดาวเคราะห์น้อย
ไม่จำเป็นต้องถูกปล่อยออกจากโลกเลย
การทำเหมืองครั้งแรกทำให้การทำเหมืองครั้งที่สองง่าย
ขึ้น เป็นต้น
ในขณะที่อุตสาหกรรมอวกาศเติบโตขึ้น
และวัสดุล้ำค่ามีราคาถูกลง
ในที่สุดเราก็สามารถหยุดการขุดบนโลกได้
แม้แต่ความคิดเรื่องการทำเหมืองพิษที่นี่
ก็อาจกลายเป็นเรื่องแปลกและผิดสมัย
เช่น การเปิดไฟในห้องนั่งเล่นของคุณ
ภูมิทัศน์ที่ถูกทำลายโดยมลภาวะจะเยียวยา
ในขณะที่สิ่งมหัศจรรย์ทางเทคโนโลยีที่เราคุ้นเคยเพื่อลด
ราคาถูกลงและเป็นพิษน้อยลง
สิ่งนี้ไม่ใช่นิยายวิทยาศาสตร์
เราไม่ต้องการวัสดุที่หรูหราหรือฟิสิกส์ใหม่
เพื่อทำให้การขุดดาวเคราะห์น้อยเกิดขึ้น
เราสามารถเริ่มสร้างอนาคตนี้ได้ตั้งแต่วันนี้
ทั้งหมดที่เราต้องการคือเริ่มต้น ... ดัน!
บางทีคุณอาจใช้การเขยิบเล็กน้อย
อย่าไล่ตามความทะเยอทะยานเหมือนการขุดดาวเคราะห์น้อย
เพียงเพื่อลองสิ่งใหม่และสนุก
ให้เราให้ลมหางกับคุณที่นั่น
เราร่วมมือกับ Skillshare ซึ่ง
เป็นชุมชนการเรียนรู้ออนไลน์ที่
มีชั้นเรียนนับพันในทักษะเชิงสร้างสรรค์ทุกประเภท
เช่น การออกแบบกราฟิก ดนตรี การถ่ายภาพ
ภาพประกอบ และแอนิเมชั่น
พวกเขามีบางอย่างสำหรับทุกระดับทักษะ
ดังนั้น ไม่ว่าคุณจะเริ่มจากจุดไหน
ก็จะมีสิ่งต่างๆ ให้คุณสำรวจมากมาย!
ตัวอย่างเช่น หากคุณต้องการดู
เบื้องหลังของแอนิเมชั่น
ของเรา เราได้สร้างคลาส Skillshare สองสาม
คลาสที่จะสอนวิธีสร้างแอนิเมชั่น
ฉากจากวิดีโอของเรา
ด้วยบทเรียนวิดีโอและโปรเจ็กต์เชิงปฏิบัติ
หรือหากคุณต้องการสร้างตัวละครของคุณเอง
เพื่อเติมชีวิตชีวา
เราขอแนะนำ 'ภาพประกอบตัวละคร: จากแนวคิด
สู่งานศิลป์ขั้นสุดท้าย' โดย Matt Kaufenberg
แต่ไม่สำคัญหรอกว่าคุณจะเลือกอะไร
ตราบใดที่คุณเริ่มต้น
พัฒนาทักษะและสนุกไปกับมัน
เข้าถึงทุกชั้นเรียนได้ไม่จำกัดเพียง $10/เดือน
พร้อมสมาชิกพรีเมียมรายปี
แต่เรามีสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับ
ผู้ดู Kurzgesagt 1,000 คนแรกที่
คลิกลิงก์ในคำอธิบาย:
คุณจะได้รับการทดลองใช้ฟรีสองเดือน!
หากคุณต้องการออกจากเขตสบาย
ด้วยการสำรวจทักษะใหม่ๆ
และสนับสนุน Kurzgesagt ให้ลองดู!
*นกร้อง*
[ดนตรี]