อ้าห์ แค่ได้ดูวิดีโอในยูทูปทางคอมพิวเตอร์
ก็ทรงพลังยิ่งกว่าสิ่งอื่นใดที่มนุษย์ชาติจะสร้างได้เมื่อไม่กี่ทศวรรษที่ผ่านมาแล้ว
ความก้าวหน้านี้และเครื่องจักรแสนวิเศษทุกเครื่องที่เรามองข้ามไปนั้น
สร้างมาจากวัสดุหายากและล้ำค่าที่มีชื่อว่า เทอร์เบียม นีโอดิเมียม หรือแทนทาลัม
แต่การนำแร่เหล่านี้ขึ้นมาจากพื้นดินเข้ามายังอุปกรณ์ของคุณ มันช่างน่าเกลียด
อุตสาหกรรมเหมืองแร่ก่อให้เกิดมลพิษทางน้ำและอากาศ และการทำลายทิวทัศน์ทั้งหมด
สารเคมีอันตรายอย่าง ไซยาไนด์ กรดซัลฟิวริก หรือคลอรีน
ที่ใช้ในการสกัดแร่นั้น ส่งผลเสียต่อระบบนิเวศ คนงาน และคนในพื้นที่
และแร่หายากยังเป็นเครื่องมือทางการเมือง เมื่อประเทศนั้นไม่ให้เข้าถึงแร่เหล่านั้นเพื่อนำไปใช้ประโยชน์
แต่จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเราอยากจะแทนที่อุตสาหกรรมเหมืองแร่บนโลก ด้วยกระบวนการที่สะอาด ไม่เป็นพิษภัยกับใคร ๆ ล่ะ?
เราทำได้
สิ่งต้องทำก็คือ มองขึ้นไป
[ดนตรีอินโทร]
ดาวเคราะห์น้อยคือก้อนหิน โลหะ และน้ำแข็งกว่าล้านล้านล้านตัน
ที่หลงเหลือจากกลุ่มเมฆที่รวมตัวเป็นดาวเคราะห์เมื่อ 4.5 พันล้านปีที่แล้ว
พวกมันอาจจะเล็กแค่ 1 เมตร หรือเป็นดาวเคราะห์แรกเริ่มที่มีขนาดใหญ่เท่ากับทั้งประเทศ
พวกมันส่วนใหญ่จะกระจุกตัวอยู่ในแถบดาวเคราะห์น้อยและแถบไคเปอร์
ในขณะที่อีกแสนกว่าก้อนจะโคจรอยู่ระหว่างดาวเคราะห์
เนื่องจากการเดินทางในอวกาศมีความเป็นไปได้มากขึ้น
นักวิทยาศาสตร์และนักเศรษฐศาสตร์จึงเริ่มมองหาทรัพยากรที่พบได้ในดาวเคราะห์น้อยเหล่านี้
แม้แต่ดาวเคราะห์น้อยโลหะที่มีขนาดค่อนข้างเล็ก
ก็อาจจะมีโลหะอุตสาหกรรมที่มีมูลค่าหลายล้านล้าน อย่างเช่นทองคำขาวอยู่
และดาวเคราะห์น้อยที่ใหญ่กว่าอย่างเช่น 16 Psyche
อาจจะมีเหล็กนิกเกิลเพียงพอที่จะครอบคลุมความต้องการโลหะของโลกเป็นเวลาหลายล้านปี
ในราคาตลาดปัจจุบัน วัสดุหายากเพียงอย่างเดียวจะมีมูลค่าหลายล้านล้านล้านล้านดอลลาร์
แต่ อาจจะไม่จริงในทางเทคนิค
ตัวอย่างเช่น มีทองคำมากกว่า 20 ล้านตันในน้ำมหาสมุทร ตีมูลค่าได้ประมาณ 750 ล้านล้านดอลลาร์สหรัฐ
แต่การกรองทองคำออกมาได้มีราคาแพงมากขนาดที่คุณต้องเสียเงินที่ขายมันได้
ทุกวันนี้ การทำเหมืองบนดาวเคราะห์น้อยก็มีปัญหานี้
มันแพงเกินกว่าจะแทนที่การทำเหมืองบนโลกได้
ทรัพยากรล้ำค่าในอวกาศมูลค่าหลายพันล้านดอลลาร์จะไร้ค่า หากต้องเสียเงินหลายล้านล้านเพื่อให้ได้พวกมันมา
อะไรมันจะยุ่งยากขนาดนี้?
หลักการที่อยู่เบื้องหลังการทำเหมืองดาวเคราะห์น้อยนั้นง่ายมาก
แนวคิดพื้นฐานคือ การเลือกดาวเคราะห์น้อยย้ายไปยังที่ที่ง่ายต่อการประมวลผล
แล้วแยกชิ้นส่วนออกจากกัน เพื่อนำไปใช้กับผลิตภัณฑ์ที่มีประโยชน์
น่าเสียดาย ที่ทั้งหมดนี้บังเอิญเป็นปัญหาพื้นฐานที่มนุษย์ยังต้องแก้กันต่อไป
จะไปอวกาศได้ก็เสียเงินแพง
เชื้อเพลิงจรวดมีค่าใช้จ่ายหลายพันดอลลาร์ต่อกิโลกรัมเพื่อไปให้ถึงชั้นวงโคจรต่ำของโลก
การออกไปสู่ห้วงอวกาศได้ มีค่าใช้จ่ายเพิ่มขึ้นอีกหลายพัน
เราต้องเดินทางในอวกาศให้ถูกกว่า เพื่อทำเหมืองดาวเคราะห์น้อยให้ได้กำไร
การแก้ปัญหาอย่างหนึ่ง คือการเปลี่ยนจากจรวดแบบดั้งเดิมไปเป็นยานอวกาศไฟฟ้า
เราได้ใช้เครื่องยนต์จรวดไฟฟ้าสำหรับยานสำรวจอวกาศหลายลำในภารกิจทางวิทยาศาสตร์แล้ว
โดยหลักการแล้ว เราต้องสร้างให้ใหญ่ขึ้นแค่นั้น
ในขณะที่เครื่องยนต์ไฟฟ้านั้้น ไม่มีพลังมากเพียงพอที่จะบินขึ้นไปยังอวกาศ
แต่พวกมันใช้เชื้อเพลิงในปริมาณที่น้อยเพื่อทะยานให้ไกลมาก เมื่ออยู่ในอวกาศ
ซึ่งหมายความว่า เราไม่จำเป็นต้องใช้เงินจำนวนมากไปกับเชื้อเพลิงเพียงเพื่อขนส่งเชื้อเพลิงขึ้นสู่อวกาศ
สิ่งนี้ไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาต้นทุนได้ทั้งหมด แต่ช่วยให้เริ่มภารกิจแรกได้ง่ายขึ้น
ตอนนี้เรามียานอวกาศไฟฟ้าที่ใช้ขุดดาวเคราะห์น้อยแล้ว เราต้องหาดาวเคราะห์น้อยที่เหมาะสมและไปที่นั่น
เราประสบความสำเร็จมาแล้วกับการเยี่ยมชมดาวเคราะห์น้อยด้วยยานสำรวจอวกาศ หรือแม้แต่การเก็บตัวอย่าง
เพื่อให้ง่ายขึ้นและถูกกว่า
เป้าหมายแรกของเราจะเป็นดาวเคราะห์น้อยใกล้ ๆ โลก
ดาวเคราะห์น้อยที่โคจรอยู่... ใกล้ ๆ โลก
หลังจากการเดินทางไม่กี่เดือน
ในที่สุด ยานอวกาศของเราก็มาถึงดาวเคราะห์น้อยของเราแล้ว
ที่มีรูปร่างประหลาด เต็มไปด้วยหลุมอุกกาบาตขนาดเล็ก มันไม่ได้เปลี่ยนแปลงไปมากนักเป็นเวลาหลายพันล้านปี
สิ่งแรกที่ต้องทำ คือการยึดดาวเคราะห์น้อย และหยุดมันไม่ให้หมุน
มีหลายวิธีที่ทำแบบนี้ได้ อย่างเช่น การระเหยวัสดุด้วยเลเซอร์ หรือหยุดการหมุนด้วยแรงดันไอพ่น
เมื่อดาวเคราะห์น้อยของเราเสถียรแล้ว เราจำเป็นต้องรอ
ถึงกลศาสตร์วงโคจรจะมีความซับซ้อน
แต่ถ้าคุณกำลังผลักบางอย่างไปในทิศทางที่ถูกต้องและในเวลาที่เหมาะสม
คุณจะเคลื่อนย้ายสิ่งของที่ใหญ่มากได้ โดยใช้แรงเพียงเล็กน้อย
ดังนั้น เราจึงรอช่วงเวลาที่เหมาะสม
ยานของเราขับแรงดันไอพ่น และผลักดาวเคราะห์น้อยเข้าสู่วิถีโคจร ที่จะพามันเข้าใกล้ดวงจันทร์ของเรา
ดวงจันทร์มีประโยชน์ เพราะเราสามารถยืมแรงโน้มถ่วงของมัน
เพื่อทำให้ดาวเคราะห์น้อยอยู่ในวงโคจรที่มั่นคงรอบโลกได้ ซึ่งช่วยประหยัดเชื้อเพลิงได้มากขึ้น
อีกครั้ง ที่การเดินทางใช้เวลาหลายเดือน
แต่ตลอดเวลาตั้งแต่ยานของเราออกตัว ไม่ได้เสียไปอย่างสูญเปล่า
อุปกรณ์การทำเหมืองอวกาศและการประมวลผลเครื่องแรก ได้ถูกติดตั้งในวงโคจร
และตอนนี้ กำลังเคลื่อนที่ไปยังดาวเคราะห์น้อยอย่างระมัดระวัง
หน่วยประมวลผลจะทำงานได้แตกต่างจากบนโลกเป็นอย่างมาก
กระจกขนาดยักษ์จะปรับโฟกัสแสงแดด และให้ความร้อนหินดาวเคราะห์น้อยเพื่อให้เดือดเป็นแก๊ส
เครื่องบดจะแยกหินแห้ง ๆ ออกเป็นกรวดและฝุ่น และเครื่องหมุนเหวี่ยงจะแยกความหนาแน่นออกจากองค์ประกอบแสง
แม้ว่าเราจะสกัดเพียง 0.01% ของมวลดาวเคราะห์น้อยออกมาเป็นโลหะมีค่า
ก็ยังมากกว่าที่คุณจะได้แร่ปริมาณเท่ากันบนพื้นดินหลายเท่า
แล้วอย่างไรล่ะ? เราจะนำโลหะมีค่าของเรากลับสู่พื้นดินอย่างปลอดภัยได้อย่างไร?
มีอยู่สองสามวิธี อย่างการบรรจุลงในจรวดที่ใช้ซ้ำได้ ซึ่งนำจากอวกาศกลับมายังโลก
หรือหากหน่วยประมวลผลของเรามีเครื่องพิมพ์ 3 มิติ เราสามารถพิมพ์ระบบขนส่งที่รวดเร็วและถูกกว่าได้
แคปซูลป้องกันความร้อนที่เต็มไปด้วยฟองก๊าซ
พวกนี้สามารถทิ้งลงมหาสมุทร ที่ที่เรือจะลากพวกมันออกไปได้
นี่อาจเป็นจุดเริ่มต้นของก้าวแรกที่แท้จริงของมนุษยชาติ ในการตั้งรกรากในระบบสุริยะ
เมื่อโครงสร้างพื้นฐานและประสบการณ์ของเราเติบโตยิ่งขึ้น ภารกิจของเราก็ซับซ้อนมากขึ้นเรื่อย ๆ
ชิ้นส่วนและเชื้อเพลิงที่ผลิตบนดาวเคราะห์น้อย ไม่จำเป็นต้องถูกปล่อยออกมาจากโลกเลย
การดำเนินงานเหมืองแร่ครั้งแรก จะทำให้ครั้งที่สองง่ายขึ้นเรื่อย ๆ
ในขณะที่อุตสาหกรรมอวกาศเติบโตขึ้น และวัสดุล้ำค่ามีราคาถูกลง
ถึงตอนนั้น เราก็จะหยุดการทำเหมืองแร่บนโลกได้
แม้แต่ความคิดในการทำเหมืองสารพิษที่นี่ ก็อาจกลายเป็นสิ่งที่แปลกประหลาด
และไม่ตามยุคตามสมัย เหมือนกับการก่อไฟในห้องนั่งเล่นของคุณ
ทิวทัศน์ที่ถูกมลภาวะทำลายจะถูกเยียวยา
ในขณะที่เทคโนโลยีสุดมหัศจรรย์ที่เราคุ้นเคย จะราคาถูกลงและเป็นพิษน้อยลง
เรื่องนี้ไม่ใช่นิยายวิทยาศาสตร์ เราไม่ต้องการวัสดุแฟนซีหรือฟิสิกส์แขนงใหม่ ๆ เพื่อให้การทำเหมืองดาวเคราะห์น้อยเกิดขึ้น
เราสามารถเริ่มสร้างอนาคตนี้ได้ตั้งแต่วันนี้
สิ่งที่เราต้องการคือแรงผลักดัน "ให้เริ่ม"
บางทีคุณอาจต้องขยับแข้งขยับขาบ้าง
ไม่ใช่ทำสิ่งทะเยอทะยานอย่างการทำเหมืองดาวเคราะห์น้อย แต่ขอแค่ลองสิ่งใหม่ ๆ และสนุก
เราขอพัดพาคุณไปยังที่นั่น
เราได้ร่วมมือกับ Skillshare ชุมชนการเรียนรู้ออนไลน์ ด้วยคลาสเรียนนับพัน ในทักษะการสร้างสรรค์ทุกประเภท
อย่างเช่นการออกแบบกราฟิก ดนตรี ภาพถ่าย ภาพประกอบ และภาพเคลื่อนไหว
คลาสเรียนมีบางอย่างสำหรับทุกระดับทักษะ ไม่ว่าคุณจะเริ่มต้นจากจุดไหน จะมีสิ่งต่าง ๆ มากมายให้คุณได้สำรวจ
ตัวอย่างเช่น หากคุณต้องการดูเบื้องหลังแอนิเมชันของเรา
เราได้สร้างคลาส Skillshare สองสามคลาสที่สอนให้คุณเห็นว่าเราจัดฉากให้เคลื่อนไหวในวิดีโอของเราได้อย่างไร
ด้วยคลาสเรียนวิดีโอการสอน และโครงการภาคปฏิบัติ
หรือหากคุณต้องการสร้างตัวละครของคุณเองเพื่อให้มีชีวิตขึ้นมา เราขอแนะนำ Character Illustration
จากแนวคิดสู่งานศิลปะขั้นสุดท้ายโดย Matt Kaufenberg
แต่ไม่สำคัญว่าคุณจะเลือกอะไร แต่สำคัญที่คุณเริ่มต้นพัฒนาทักษะของคุณและสนุกไปกับมัน
สามารถเข้าถึงทุกคลาสเรียนได้ไม่จำกัด เพียง 10 เหรียญต่อเดือนด้วยสมาชิกพรีเมียมรายปี
แต่เรามีของสมนาคุณให้ผู้ชม Kurzgesagt 1,000 คนแรกที่คลิกลิงก์ในคำอธิบายวิดีโอ คุณจะได้สิทธิ์ทดลองใช้ฟรี 2 เดือน
ถ้าคุณต้องการก้าวออกจาก comfort zone โดยการสำรวจทักษะใหม่ ๆ และสนับสนุน Kurzgesagt, ลองทำดูเลย
[ดนตรีเอาท์โทร]