Ahhh,
birkaç on yıl önce insanlığın inşa edebileceği her şeyden daha güçlü bir bilgisayarda YouTube'da rastgele bir video izlemek.
Bu ilerleme ve hafife aldığınız tüm harika makineler, Terbium, Nneodymium veya Tantalum gibi isimlere
sahip birkaç nadir ve değerli malzeme üzerine inşa edilmiştir
.
Bu nadir malzemeleri yerden cihazlarınıza almak
çirkindir Madencilik endüstrisi hava ve su kirliliğinden
ve tüm arazilerin yok edilmesinden sorumludur.
Kaynakları çıkarmak için siyanür, sülfürik asit veya klor gibi tehlikeli kimyasallar kullanılır,
biyolojik çeşitliliğe, işçilere ve yerel halka zarar verir.
Ve nadir kaynaklar, ülkeler kendi yollarını elde etmek için onlara erişimi kısıtladığında, aynı zamanda politik araçlardır.
Peki ya dünyadaki madencilik endüstrisini
kimseye zarar veremeyecek temiz bir süreçle değiştirebilseydik?
Peki, yapabiliriz;  tek yapmamız gereken yukarı bakmak.
(Kurzgesagt'ın akılda kalıcı tanıtım müziği)
Asteroitler milyonlarca trilyon ton kaya, metal ve buzdur.
4,5 milyar yıl önce gezegen haline gelen buluttan arta kalanlar.
Bir metre kadar küçük olabilirler veya tüm ülkelerin büyüklüğünde proto-gezegenler olabilir.
Çoğu asteroit kuşağında ve Kuiper kuşağında yoğunlaşırken,
yüz binlercesi gezegenler arasında kendi işlerini yapıyor.
Uzay yolculuğu daha uygulanabilir hale geldikçe,
bilim adamları ve ekonomistler bu asteroitlerde bulunan kaynaklara bakmaya başladılar.
Nispeten küçük metalik asteroitler bile
, platin gibi trilyonlarca değerli endüstriyel ve değerli metal içerebilir.
Ve 16 Psyche gibi daha büyük asteroitler
, dünyanın metal ihtiyaçlarını milyonlarca yıl karşılayacak kadar demir nikel içerebilir.
Mevcut piyasa fiyatlarında, tek başına nadir hammaddeler katrilyonlarca dolar değerinde olacaktır.
Pek değil.  Ama teknik olarak.
Örneğin, okyanusun suyunda yaklaşık 750 trilyon ABD doları değerinde 20 milyon tondan fazla altın var
.
Ancak altını filtrelemek o kadar pahalı olur ki onu satarken para kaybedersiniz.
Şu anda asteroit madenciliği tam olarak bu soruna sahip.
Dünyadaki madenciliği değiştirmek çok pahalı.
Uzayda milyarlarca dolar değerinde değerli kaynak,
onları elde etmek trilyonlara mal olursa değersizdir.
Bunu bu kadar zorlaştıran ne?
Bir asteroit madenciliğinin arkasındaki prensipler basittir.
Temel fikir, bir asteroit seçmek,
onu işlenmesi kolay bir yere taşımak
ve ardından faydalı ürünlere dönüştürmek için parçalara ayırmaktır.
Ne yazık ki tüm bunlar, insanların henüz çözmediği temel problemlerle
çatışıyor. Uzaya gitmek pahalı.
Sadece düşük bir dünya yörüngesine ulaşmak için her kilogram için binlerce roket yakıtı maliyeti var.
Derin uzaya daha fazla gitmek binlerce kişiye mal olur.
Asteroit madenciliğini karlı hale getirmek için daha ucuz uzay yolculuğuna ihtiyacımız var.
Bir çözüm, klasik roketlerden elektrikli uzay gemilerine geçmek.
Bilim görevlerindeki birçok uzay sondası için zaten elektrikli roket motorları kullanıyoruz.
Prensip olarak, sadece daha büyüklerini inşa etmemiz gerekiyor.
Elektrik motorları uzaya uçacak kadar güçlü olmasa da,
uzaya çıktıklarında çok uzağa gitmek için yalnızca küçük bir miktar yakıta ihtiyaç duyarlar.
Bu, yalnızca yakıtı uzaya taşımak için yakıta çok fazla para harcamamıza gerek olmadığı anlamına gelir
.
Bu, tüm maliyet sorununu çözmez -
ancak ilk görevimize başlamamızı kolaylaştırır.
Artık elektrikli bir asteroit madenciliği uzay
gemimiz olduğuna göre, doğru asteroiti bulmalı ve oraya götürmeliyiz.
Uzay sondaları ile asteroitleri başarıyla ziyaret ettik
ve hatta örnekler topladık.
Yine de, daha kolay ve daha ucuz hale getirmek
için ilk hedeflerimiz muhtemelen Dünya'ya yakın asteroitler olacak.
Dünya'nın yakınında yörüngede dönen asteroitler.
Birkaç aylık yolculuktan sonra
uzay gemimiz sonunda bir asteroide ulaştı.
Garip bir şekilde oluşturulmuş, küçük çarpma kraterleriyle dolu
, milyarlarca yıldır pek değişmedi.
Yapılması gereken ilk şey
asteroidi emniyete almak ve dönmesini durdurmak.
Malzemeyi lazerle buharlaştırmak
veya iticilerle dönüşü durdurmak gibi bunu yapmanın birçok yolu vardır.
Kararlı bir asteroitimiz olduğunda, beklememiz gerekiyor.
Yörünge mekaniği karmaşıktır,
ancak bir şeyi
tam olarak doğru zamanda doğru yöne iterseniz,
çok büyük şeyleri çok az kuvvetle hareket ettirebilirsiniz.
Yani, tam olarak doğru anı bekliyoruz.
Gemimiz iticilerini ateşliyor ve asteroidi Ay'ımıza yakın bir yörüngeye sokuyor.
Ay faydalıdır, çünkü
asteroidi Dünya'nın etrafında sabit bir yörüngeye oturtmak için yerçekimini ödünç alabiliriz,
bu da daha fazla yakıt tasarrufu sağlar.
Yine, yolculuk aylar sürer.
Ama gemimizin denize indirilmesinden bu yana geçen süre
boşa gitmedi.
İlk uzay madenciliği ve işleme
ekipmanı yörüngeye yerleştirildi
ve şimdi dikkatle asteroide doğru ilerliyor.
İşlemci, Dünya'dakinden çok farklı çalışıyor.
Dev aynalar güneş ışığını odaklar ve gazları kaynatmak için asteroit kayasını ısıtır
.
Öğütücüler, kurumuş kayaları çakıl ve toza
ayırır ve santrifüjler yoğun elementleri hafif elementlerden ayırır.
Asteroit kütlesinin yalnızca %0.01'ini
değerli metallerden çıkarsak bile,
bu yine de
yerdeki aynı miktardaki cevherden elde edebileceğinizden birkaç
kat daha fazladır.
Ama şimdi ne olacak?
Değerli metallerimizi güvenli bir şekilde toprağa nasıl geri getirebiliriz?
Uzaydan Dünya'ya dönen yeniden kullanılabilir roketlere yüklemek gibi birkaç yol var.
Veya işlemcimiz 3 boyutlu yazıcılar içeriyorsa
daha hızlı ve daha ucuz bir dağıtım sistemi yazdırabiliriz.
Gaz kabarcıkları ile doldurulmuş ısı korumalı kapsüller.
Bunlar,
gemilerin onları çektiği okyanuslara bırakılabilir.
Bu,
insanlığın güneş sistemini kolonileştirmeye yönelik ilk gerçek adımlarının başlangıç noktası olabi
ir.  Altyapımız ve deneyimimiz
büyüdükçe misyonlarımız da giderek daha karmaşık hale geliyor.
Asteroitlerde üretilen parçalar ve
yakıtın Dünya'dan fırlatılması gerekmiyor.
İlk madencilik işlemi ikincisini kolaylaştırır
ve bu böyle devam eder.
Uzay endüstrisi büyürken
ve değerli malzemeler ucuzlarken,
sonunda Dünya'da madenciliği durdurabiliriz.
Burada zehirli madencilik fikri bile, oturma odanızda ateş yakmak gibi
tuhaf ve çağdışı bir şey haline gelebilir
.
Kirliliğin tahrip ettiği manzaralar iyileşecek,
daha ucuza ve daha az toksik hale getirmeye alıştığımız teknolojik harikalar.
Bunların hiçbiri bilim kurgu değil.  Asteroit madenciliğini gerçekleştirmek için
süslü malzemelere veya yeni fiziğe ihtiyacımız yok
.
Bu geleceği bugünden inşa etmeye başlayabiliriz.
Tek ihtiyacımız olan bir başlangıç ... itin!  Belk
asteroit madenciliği gibi hırslı bir şeyin peşinden koşmak için değil,
sadece yeni ve eğlenceli bir şey denemek için biraz dürtebilirsin.
Size orada biraz rüzgar verelim.
Grafik tasarım, müzik, fotoğrafçılık,
illüstrasyon ve animasyon gibi her türlü yaratıcı beceride binlerce sınıfın bulunduğu çevrimiçi bir öğrenme topluluğu olan Skillshare ile ortaklık kurduk.
Her beceri seviyesi için bir şeyler var,
bu yüzden nereden başlarsanız başlayın,
keşfedebileceğiniz tonlarca şey olacak!  Örneğin
, animasyonlarımızın perde arkasına bir göz atmak
isterseniz
, video ders sınıfları ve uygulamalı projelerle videolarımızdan sahneleri nasıl canlandırdığımızı size öğreten birkaç Skillshare dersi hazırladık.
Ya da hayat vermek için kendi karakterlerinizi
yaratmayı tercih ediyorsanız, Matt Kaufenberg'in 'Karakter İllüstrasyonu: Konseptten Son Yapıt'a'yı öneriyoruz.
Ama ne seçtiğiniz önemli değil,
başladığınız,
becerilerinizi geliştirdiğiniz ve biraz eğlendiğiniz sürece.
Tüm sınıflara sınırsız erişim, yıllık premium üyelikle ayda yalnızca 10 ABD dolarıdır
.
Ancak,
ilk 1000 Kurzgesagt izleyicisine
açıklamadaki bağlantıya tıklaması için bir hediyemiz var:
iki aylık ücretsiz deneme süresi alacaksınız!
Yeni beceriler keşfederek konfor alanınızdan çıkmak
ve Kurzgesagt'ı desteklemek istiyorsanız, bir deneyin!
*kuş şarlatanları*
[Müzik]