Ahhh, birkaç on sene evvel
insanlığın üretebileceği...
...her şeyden daha güçlü bir bilgisayarda
YouTube'da rastgele video izlemek...
Bu ilerleme ve sıradan
karşıladığınız tüm harika cihazlar;
...terbium, neodimyum veya tantal gibi isimlere sahip
birkaç nadir ve değerli malzeme sayesinde olmuştur.
Bu nadir maddeleri toprağın altından cihazlarınızın
içerisine getirmek oldukça çirkin bir iştir.
Madencilik endüstrisi, hava & su kirliliği ve ayrıca da
tümüyle tabiatların yok edilmesinden sorumludur.
Kaynakları çıkarmak için siyanür, sülfürik asit
veya klor gibi tehlikeli kimyasallar kullanılır;
...bu da biyolojik çeşitliliğe,
işçilere ve yerel halka zarar verir.
Ve nadir kaynaklar, ülkeler kendi isteklerini elde
etmek için onlara ulaşımı kısıtlandırdıklarında...
...siyasi araçlar
olarak da kullanılırlar.
Peki ya dünyadaki madencilik endüstrisini kimseye
zarar vermeyecek temiz bir süreçle değiştirebilseydik?
Yani, aslında yapabiliriz.
Tek yapmamız gereken yukarıya bakmak.
Orijinal çeviri:
byKnox
Teoman Kurtcu
Yeniden çeviri ve en son hâl:
Yiğithan Kılınç
Asteroitler; 4.5 milyar yıl evvel
gezegenleri oluşturan buluttan arta kalan,
...kentilyonlarca (10¹⁸) ton kaya,
metal ve buz parçalarıdır.
Bir metre kadar ufak, yahut ülkeler kadar
büyük proto-gezegen boyutlarında olabilirler.
Çoğu, Asteroit ve Kuiper Kuşakları
arasında toplanmıştır,
...yüz binlerce daha fazlası da gezegenlerin
arasında kendi hâllerine takılmaktadır.
Uzay yolculuğu daha
mümkün hâle geldikçe,
...bilim insanları ve ekonomistler bu asteroitlerde
bulunan kaynakları incelemeye başladılar.
Oldukça ufak metalik asteroitler bile,
...platin gibi trilyonlarca para edebilecek
endüstriyel ve değerli metal içeriyor olabilir.
Ve “16 Psyche” gibi
daha büyük asteroitler,
...dünyanın metal ihtiyacını milyonlarca sene boyunca
karşılayabilecek miktarda demir-nikel içeriyor olabilir.
Mevcut pazar fiyatlarında,
...sadece nadir hammaddeler bile
katrilyonlarca $ değerde olacaktır.
Yani, tam olarak değil
ama teknik olarak.
Örneğin, okyanus sularında
20 milyon tondan fazla...
...ve yaklaşık 750 trilyon $
değerinde altın bulunmaktadır.
Ancak altını sudan süzmesi o kadar pahalı
olur ki onu satarken para kaybedersiniz.
Şu anda, asteroit madenciliğinin
de sorunu tam olarak budur.
Dünya'daki madenciliğin yeri alabilmek
için şu anda çok pahalıya gelmektedir.
Uzaydaki milyarlarca $
değerindeki değerli kaynak,
...eğer onları elde etmesi trilyonlara
mâl oluyorsa aslında değersizdir.
Peki bunu bu denli zor yapan nedir?
Bir asteroitten maden çıkarmanın
prensipleri oldukça basittir:
Temel fikir; bir asteroiti seçmek, onu
işlenmesi kolay bir yere taşımak...
...ve sonrasında da onu faydalı ürünlere
dönüştürmek için parçalara ayırmaktır.
Ne yazık ki, tüm bunlar, insanların henüz
çözmediği temel sorunlarla çatışmaktadır:
Yani uzaya çıkmanın
pahalı olmasıyla.
Sadece alçak dünya
yörüngesine çıkmak bile,
...kilogram başına binlerce $ değerinde
roket yakıtına mâl olmaktadır.
Derin uzaya gitmesi ise
bunun binlerce katına.
Asteroit madenciliğini kârlı hâle getirebilmek için
daha ucuz uzay yolculuğuna ihtiyacımız vardır.
Bunun çözümlerinden biri, klasik roketlerden
elektrikli uzay gemilerine geçmektir.
Bilim misyonlarındaki birçok uzay sondası için
elektrikli roket motorlarını hâlihazırda kullanmaktayız.
Esasen yapmamız gereken tek şey,
onların daha büyüklerini üretmektedir.
Elektrikli motorlar, yerden uzaya
çıkabilecek güçte olmasalar da,
...uzaya çıkarıldıklarında çok uzaklara gitmeleri için
yalnızca çok az miktarda yakıta ihtiyaç duyarlar.
Bu demek oluyor ki, yalnızca uzaya yakıt nakletmek
için yakıtlara bir sürü para harcamamıza gerek yoktur.
Bu, mâliyet sorunumuzun
tamamını çözmez,
...fakat ilk misyonumuzu
başlatmamızı iyice kolaylaştırır.
Artık bir elektrikli asteroit madenciliği
uzay gemimiz olduğuna göre,
...şimdi yapmamız gereken, doğru
asteroiti bulup onu oraya götürmek.
Uzay sondalarıyla asteroitleri başarılı bir
şekilde hâli hazırda önceden ziyaret etmiş,
...hatta örnekler bile toplamıştık.
Yine de, işi daha kolay ve
ucuz hâle getirmek için,
...ilk hedeflerimiz muhtemelen
Dünya'ya yakın asteroitler olacaktır.
Yani, Dünya'nın yakınında
yörüngeleri olan asteroitler.
Birkaç aylık yolculuktan sonra,
...uzay gemimiz nihayetinde
asteroitimize ulaşabildi.
Asteroitimiz; tuhaf bir biçimde oluşmuş, ufak kraterlerle
dolu ve milyarlarca yılda pek değişime uğramamış.
İlk yapılması gereken şey, asteroiti
emniyete alıp dönmesini durdurmaktır.
Bunu yapmanın
pek çok yolu vardır:
Mesela asteroiti lazerle eritmek
veya iticiler ile dönüşünü durdurmak.
Asteroitimiz sabit bir hâle geldiğinde,
yapmamız gereken beklemektir.
Yörünge mekaniği karmaşıktır,
...ancak bir şeyi tam olarak doğru
zamanda doğru yöne iterseniz,
...çok büyük şeyleri çok az
kuvvetlerle hareket ettirebilirsiniz.
Bu yüzden tam olarak
doğru anı bekliyoruz.
Gemimiz iticilerini ateşleyip asteroiti
Ay'a yakın bir yörüngeye sokuyor.
Ay kullanışlıdır,
...çünkü asteroiti Dünya'nın etrafında sabit bir yörüngeye
oturtmak için onun kütle çekimini kullanabiliriz,
...ki bu da fazladan
yakıt tasarrufu sağlar.
Geri dönüş yolculuğu
yine aylar sürer.
Ancak gemimiz kalktığından beri
geçen zamanı boşa harcamadık.
İlk uzay maden kazma ve işleme
ekipmanı yörüngeye yerleştirildi...
...ve şimdi de dikkatlice
asteroite doğru ilerlemekte.
İşleyici, Dünya'dakinden
daha farklı çalışmakta.
Devasa aynalar, güneş ışığını odaklayıp
asteroiti ısıtarak gazları buharlaştırıyor.
Öğütücüler, kurumuş kayaları
çakıl ve toz hâline getiriyor,
...savurmaçlar da yoğun elementleri
hafif elementlerden ayırıyor.
Asteroitten, kütlesinin yalnızca %0.01'i
kadar değerli metal kazıp çıkarsak bile,
..bu yine de yerin altından çıkarılan aynı miktardaki
cevherden elde edebileceğimizden birkaç kat daha
fazlaya denk gelmektedir.
Ama şimdi ne yapacağız?
Değerli metallerimizi yeryüzüne
güvenlice nasıl indireceğiz?
Bunun birkaç yolu mevcut:
Mesela onları, uzaydan Dünya'ya geri dönen
tekrardan kullanılabilir roketlere yüklemek gibi.
Veya işleyicimizin 3D yazıcısı varsa, oracıkta daha
hızlı ve ucuz bir teslimat sistemi yazdırabiliriz:
Mesela gaz baloncuklarıyla dolu,
ısıdan koruyan kapsüller gibi.
Bunları okyanuslara düşürebiliriz, gemiler
de onları oradan çekerek karaya götürebilir.
Bu, insanoğlunun Güneş Sistemi’ni kolonileştirmeye
yönelik ilk gerçek adımlarının başlangıç noktası olabilir.
Altyapılarımız ve deneyimimiz büyüdükçe
misyonlarımız da giderek daha ileri bir hâle gelmekte.
Asteroitler üzerinde üretilen parçaların ve yakıtların
Dünya'dan yollanılmasına bile gerek yoktur.
İlk maden operasyonu ikinciyi daha
kolay yapar, ve bu böylece devam eder.
Uzay endüstrisi büyürken ve
değerli malzemeler ucuzlaşırken,
...en nihayetinde Dünya'da
maden çıkarmaya son verebiliriz.
Dünya'da yapılan toksik
madencilik düşüncesi bile,
...oturma odanızda ateş yakmak gibi
tuhaf ve çağdışı bir şey hâline gelebilir.
Kirlilikten tahrip olmuş
tabiatlar iyileşebilir,
...alışık olduğumuz teknolojik harikalar da
ucuzlayıp üretmesi daha az toksik bir hâle gelebilir.
Bunların hiçbiri bilim
kurgu değil bu arada.
Asteroit madenciliği için süslü materyallere
ya da yeni fizik kurallarına ihtiyaç yoktur.
Bu geleceği inşa etmeye şimdiden
başlayabiliriz, tek ihtiyacımız olan...
...azıcık biraz itilme (zorlama).
Belki sizin de ufak bir zorlamaya ihtiyacınız
olabilir. Asteroit madenciliği gibi iddialı bir şey
için değil, yalnızca yeni bir şeyler deneyip eğlenmek için.
İhtiyacınız olan şey bizde.
İllüstrasyon, animasyon, müzik, fotoğrafçılık ve
grafik tasarımı gibi tonlarca yaratıcı beceride
tüm beceri düzeyleri için binlerce sınıf sunan
çevrimiçi bir öğrenme topluluğu olan Skillshare
ile ortaklık kurduk.
Yani şu an hangi düzeyde olursanız olun, içerisinde
keşfetmeniz için tonlarca şey mutlaka vardır.
Örneğin, animasyonlarımızın perde arkasına
bir göz atmak isterseniz, video ders sınıfları ve
uygulamalı projelerle videolarımızdan sahneleri
nasıl canlandırdığımızı size öğreten birkaç
Skillshare dersi hazırladık.
Ya da hayat vermek için kendi karakterlerinizi
yaratmayı tercih ediyorsanız, Matt Kaufenberg'in
“Character Illustration: From Concept to Final
Artwork” adlı dersini öneriyoruz.
Ama ilk neyi seçtiğiniz önemli değildir; önemli olan
başlamak, eğlenmek ve yeteneklerinizi geliştirmektir.
Tüm derslere sınırsız bir şekilde ulaşmak,
premium yıllık abonelikle birlikte aylık sadece
10$. Ancak açıklamadaki linke tıklayan ilk bin
Kurzgesagt izleyicisi için özel bir kıyağımız var:
Linke tıkladığınız takdirde iki aylık Skillshare
deneme sürümüne sahip olacaksınız!
Yeni bir beceri öğrenmek ve Kurzgesagt'ı
destekleyerek konfor alanınızın dışına
çıkmayı isterseniz bir deneyin deriz.