مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.  الحب
والحرب متشابهان تماما.
يحظر استخدام الحيل والخدع للوصول إلى
الغاية المنشودة.  ولكن هل كل شيء عادل
في الحب والحرب؟  هذا سؤال جيد ،
دعنا نكتبه في
هذه الحلقة.
بالطبع ، قلم الرصاص ليس دائمًا.
يمكن محوها.
ليس الأمر كما لو أن كل ما أكتبه
يتم نقشه في الجرانيت.
لكن الرصاص بالقلم الرصاص مصنوع من ذرات الكربون
المنظمة في هيكل يسمى
الجرافيت
- معدن غير معدني له بعض
الخصائص المعدنية الموجودة بشكل طبيعي
في الصخور ، مما يعني أن الأشياء المكتوبة
بالقلم الرصاص ، على
الرغم من أنها قابلة للمسح ، لا تزال مكتوبة تقنيًا
بالحجر.  في ألعاب الفيديو ،
إذا أراد الأشرار حقًا
إيقافك ، فلماذا يتجولون في مثل هذه
الأنماط المتوقعة؟
ألن تكون فرصهم أفضل إذا
جاءوا إليك مباشرةً؟
هناك اسم رائع لهذا المنطق:
"mook chivalry".  يبدو الأمر كما لو أن هناك نوعًا من
اتفاقية جنيف غير المكتوبة التي تنطبق
على الأشرار
الخياليين الذين لا يحترمون الواقع ، أو ما قد
يكون منطقيًا ،
ولكن بدلاً من ذلك الهدف الأعلى من المتعة ،
والقصة الجيدة.  لكن في الحياة الواقعية
، لسنا مختلفين كثيرًا عن
المجانين.
نحن نبني عقبات طوعية في
طريق
الأهداف الشريفة ، مثل الحقيقة
والعدل والصواب على الخطأ.  ليس كل شيء عادل
في الحب والحرب.  والاستثناءات هي
التي تجعلنا ما نحن عليه.
لقد كان تعذيب أعدائك
للحصول على معلومات منهم ، أو لإحباط معنوياتهم ، أو لمجرد
التسلية جزءًا من "
القوة الصحيحة" منذ بدء الحرب.
ولكن في النصف الثاني من القرن التاسع
عشر ، نظم هنري دونان
، مؤسس الصليب الأحمر
، مدونة أخلاقية
رسمية للحرب - اتفاقيات جنيف ، والتي
تم
الاتفاق اليوم على اتباعها من
خلال 4 اتفاقيات من قبل 196 دولة.  ومنذ ذلك الحين
، تم وضع عادات وقواعد ومبادئ أخرى متنوعة
تصل إجمالاً إلى ما يمكن تسميته الآن
"
قواعد الحرب".  يتم التعامل مع إنفاذها من
قبل
القوى الإقليمية والوطنية والدولية.  بالطبع
، ستتجاهل القوة غير المهتمة
هذه القواعد ببساطة
لأن أسرع طريق للنصر هو
الطريق
المليء بالمزايا غير العادلة ، لكننا مع ذلك
نعتز بها.  حاول على الأقل.
ونؤمن بأن كل
الآخرين يجب أن يفعلوا ذلك.  القيم التي يعترفون
بها تخبرنا.  الأشياء التي لا علاقة لها
بالضرورة العسكرية ،
أو التي يتم تقديرها بمعنى ما ، أكثر من
النصر الفوري
محمية.  على سبيل المثال ، تحظر
اتفاقية التعديل البيئي
التحكم في الطقس واستخدام
الطقس كسلاح ضد
خصومك.  قبل المؤتمر
الذي حدث.  على سبيل المثال ، أثناء
عملية Popeye ،
قامت الطائرات الأمريكية ببذر سحب الأمطار فوق
فيتنام
ونجحت في تمديد موسم الرياح
الموسمية لأكثر من شهر ،
مما أدى إلى زيادة هطول الأمطار بنسبة 30 في المائة - وهي
خطوة جعلت أسطح طرق العدو موحلة
، وسدتها الانهيارات الأرضية ، وجرفتها المياه ، وأقل بكثير من إمكانية
المرور بها.  .  تحمي قوانين الحرب
رموزًا معينة.
الأطراف أو البنى التحتية التي تحمل
رموزًا تشير إلى وجود
مبانٍ ذات أهمية ثقافية أو محايدة
يجب حمايتها للأجيال
القادمة خارج الحدود.
يعتبر
مهاجمة مثل هذه الأهداف أو التظاهر
بأنها أهداف مماثلة انتهاكًا لقوانين الحرب
إذا كانت نواياك غير ذلك.
هذا يسمى الغدر.  نوع من
الخداع الذي ينطوي على
التظاهر بالتصرف بنزاهة وصدق
لجذب ثقة الخصم ،
فقط بعد ذلك للاستفادة من تلك
الثقة
وخيانتها وقتلها أو جرحها أو أسرها.
إذا قمت بأحد هذه الأشياء الثلاثة
وأنت تتظاهر أنك ميت
أو مصاب أو مستسلم أو مدني
أو غير مقاتل
، فهذا يعد انتهاكًا لقواعد الحرب.
التجسس مسموح به.  ولكن إذا تم القبض عليك ، فيمكن
محاكمتك ومعاقبتك.  بينما إذا
كنت مقاتلًا شرعيًا ، من ناحية أخرى ،
يحق لك الحصول
على الحماية كأسير حرب رسمي
.
تكشف مثل هذه الظروف عن شيء
نرغب في الاحتفاظ به
فوق الانتقام السريع: الكرامة
والاحترام.
كلا الجانبين يرغب في أن يعامل مع ذلك
ويتمسك بالصفقة.  وافق الرياضيون
على اللعب النزيه ،
لتجنب الأشياء المحظورة ، حتى الأشياء
الآمنة من الناحية الفنية
والأشياء القانونية التي من شأنها
مع ذلك منحهم
ميزة غير عادلة.  يفعلون ذلك
لأن روح
الرياضة أهم بالنسبة لهم ثم أسرع
انتصار ممكن ،
الروح الرياضية.  وبالمثل ، يوجد نوع من
"الروح العاطفية" في قاعات المحاكم الأمريكية.
إذا كانت الطريقة الأكثر تأكيدًا للحصول
على حقيقة ذنب شخص ما
تتضمن إفساد رباط الحب.  امتياز الزوجي
يقول البرد.  الحب مقدس.
الحقيقة تأتي في المرتبة الثانية ، تجد طريقة أخرى.  لذا ،
إذا كنت تخطط لارتكاب جرائم
في الولايات المتحدة
، وتحتاج إلى شريك ، فتزوجها.
لا يمكن إجبار زوجتك على الشهادة
ضدك.
هناك امتيازات مختلفة تنطبق
على
علاقاتك الأخرى ، مما يسمح لهم
برفض الإدلاء بأدلة
ضدك.  توجد هذه القواعد لتكريم
شيء نعتبره أو
نحب أن نعتبره أعظم من النصر السهل.
لا يمكنك السفر أسرع
من الضوء.
أو الهروب من ثقب أسود.  أو يرتكبون
الغدر
في زمن الحرب.  أو تغش على
حبيبتك.
عادة ما يعتبر هذا غير عادل ،
لكن الأخيرين ليسا
قيودًا مادية للمادة.
إنها عقبات طوعية تعكس
ما نقدره.  سواء كنا نحترم هذه
القيم أم لا ، فهذه قصة أخرى.
وكيف نفسر ما هي الأفعال التي تجاوزت
الحدود وما هو ليس كذلك
هي مسألة حكم.  لم نتمكن من
إنشاء
بروتونات أو كواكب - لقد كانوا
هنا بالفعل.
لكن علينا أن نبتكر الأحكام.
حتى أننا أطلقنا على أنفسنا اسم تلك
القدرة.
نسمي أنفسنا الإنسان العاقل Homo sapiens.  "هومو"
تعني
الحمص - التربة ، نحن من الأرض.
"سابين" تعني
العاقل ، القدرة على إصدار
أحكام حكيمة.
قلة قليلة من الناس قد يجادلون بأن كل
شيء عادل
في الحب والحرب ، ولكن في الحب
والسلوكيات الحربية بخلاف ذلك
لا يمكن التسامح فحسب ،
بل موصى بها.  قراءة الرسائل غير
المخصصة لنفسك ،
باستخدام التنكر ، حتى القتل يمكن أن
ينزل إلى
جريمة عاطفية أو قتال قانوني.
لكن الحب والحرب يضعان أشياء مختلفة على
المحك.
ومجرد توقع أشياء غير عادلة
أثناء الحب
والحرب لا يعني ذلك
أننا نحاكم الظلم أو نحظره بنفس الطريقة في المجالات الخاصة بهما.
انتهاك قانون الحرب جريمة
لكن لا يوجد قانون رسمي
للمحبة.
يمكنك مقاضاة شخص ما بتهمة الغدر أو
الهجر
أو تسليح الطقس ،
لكن لا يمكنك مقاضاة كيوبيد بسبب حسرة.
لا يمكنك إلقاء القبض على شخص لعدم
محبتك مرة أخرى
ولا يجب عليك الاتصال برقم 911 إذا تركك شخص
ما لشخص آخر.
كما ترى ، لا توجد اتفاقية جنيف
للحب.
علاوة على ذلك ، غالبًا ما نتوجه إلى الأصدقاء
أو
الشخصيات الخيالية الذين يتبعون
قلوبهم ، حتى لو كان ذلك يعني ترك شخص ما
نهتم به بشكل أقل -
شخصية ثانوية على سبيل المثال - بمفرده أو
تقطعت به السبل
عند المذبح.
هل هذا يعني أن الحب عذر أفضل
من الحرب للسلوك السيئ؟
من الواضح أنه ليس من أجل السلوك الإجرامي ، لكن
بخلاف ذلك؟
بقدر ما يتعلق الأمر بالسلطة ومفهومنا
الحديث للحب
، فإن
الحرب - تقنياتها واستراتيجياتها هي
اختراع بشري.
في حين أن الحب
هو حالة إنسانية.
الحب مثل الجمود أو الموت - لا مفر منه.
قانون الطبيعة وخالٍ من اللوم ،
إذا كان قاسياً.  نحن نصدر تشريعات حول الأماكن التي يمكن أن تسقط فيها القنبلة ،
حيث يمكن أن تسقط الحطام ، ونقوم بمقاضاة
من يخالف تلك الأحكام.
لكننا لا نقاضي
الجاذبية لإسقاط
الأشياء.  نحن ندعم
القيود الطوعية على
اللعب النظيف في الرياضة أكثر - الآداب العامة.
لكن اللاعبين في ساحة معركة الحب هم ضحايا بلا لوم
لشغفهم ، حتى لو كانت تلك
المشاعر
غير منطقية.  للقلب أسبابه
التي لا يعرف العقل عنها شيئًا.  خداع
الآخرين ،
هذا ما يسميه العالم بالرومانسية.
ربما يمتلك الحب هذه القوة بشكل جوهري أو
ربما نعطيه تلك القوة من خلال
تركه
بمفرده من الناحية القانونية.  لكن في كلتا الحالتين ، فإن
العظام المكسورة هي مجال القانون.
القلوب المكسورة هي مجال "Aww" و "shucks" و
"sorry".  وكالعادة
شكرا للمشاهدة