مرحباً ڤيسوس, هنا مايكل. "الحب
والحرب متشابهان.. من المسموح
أن تستخدم الخداع و الإهانات للوصول إلى
نتيجة مرغوبة"... لكن هل كل شيء مسموح
في الحرب و الحب؟ هذا سؤال جيد,
لنكتبها بقلم الرصاص
لهذه الحلقة
طبعاُ, الكتابة بقلم الرصاص ليست دائمة. من الممكن مسحها
ما أكتبه لا يشبه النحت على الغرانيت
لكن قلم الرصاص مصنوع من الكربون
حيث الذرات مصفوفة على هيئة تسمى الغرافيت
وهو ملح لا معدني يتميز ببعض خواص المعادن الموجودة
في الصخور, مما يعني أن ما أكتبه بقلم الرصاص
و رغم امكانية مسحه , فإنه يكتب فعلياً
بالحجارة... في ألعاب الڤيديو
اذا ما اراد الأشرار الخلاص منك , لماذا يتحركون
بطريقة سهلة التنبؤ؟
أليس من الاجدى أن يقوموا بالهجوم عليك مباشرةً؟
هناك اسم لهذا المنطق:
"الشهامة الحمقاء" ... كما لو أن هناك
معاهدة جنيڤ غير معلنة تنطبق على الأشرار الخياليين
لا تجاري الحقيقة أو المنطق
بل الهدف الأهم وهو المتعة
و القصة الجيدة .. لكن في الحياة الواقعية
لسنا مختلفين جداً عن هؤلاء الحمقى!
نحن نتعمد وضع العقبات في طريق
الأهداف الأسمى , مثل الحقيقة و العدالة
أو الانتصار للحق على الباطل . ليس كل شيئ مسموح
في الحرب و الحب . و هذه الاستثناءات هي ما يتميز بها البشر
استخدام التعذيب ضد أعدائك
في سبيل انتزاع المعلومات منهم أو إضعاف معنوياتهم
أو حتى للمتعة كان اسلوباً متبعاً
في الحروب منذ بدء الحروب
لكن في النصف الثاني من القرن التاسع عشر قام هنري دونانت
مؤسس منظمة الصليب الأحمر بوضع قانون أخلاقي
لحالة الحرب . معاهدة جنيڤ التي هي اليوم
سلسلة من ٤ معاهدات التي تم الاتفاق على اتباعها
من قبل ١٩٦ دولة . ومنذ ذلك الوقت
تم وضع مبادئ و عهود و قوانين
تشكل ما نعرفه اليوم بـ "قوانين الحرب"
يقوم على تطبيقها قوى
محلية , اقليمية و دولية .بالطبع فإن القوى التي
لا تهتم بالاتفاق قد تتجاهل هذه القوانين
لأن الطريق الاسرع للنصر هو الطريق الحافل
بالأمتيازات الغير عادلة , رغم ذلك
نقوم بتثمين هذه القوانين. و نحاول على الأقل تصديق أن
على الجميع احترامها و االتقيد بالقيم التي تحملها
الأشياء التي لا تتعلق بأهمية عسكرية
أو تحمل قيم أهم من النصر الفوري محمية.
مثلاُ , معاهدة التعديل البيئي
تمنع من التحكم بالطقس و استخدامه
كسلاح ضد الأعداء . قبل المعاهدة..
تم استخدام الطقس كسلاح . مثلاً خلال "عملية بوباي"
قامت طائرات أميركية بتحفيز الغيوم فوق الفيتنام
و نجحت بإطالة موسم المونسون لأكثر من شهر
مما زاد في هطول الامطار بأكثر من ٣٠٪ , الذي تسبب بجعل طرقات العدو أكثر وحولةً
و تسبب بانهيار في الطرقات و جعلها أكثر وعورةُ
و غير قابلة للاستخدام.. تقوم قوانين الحرب على حماية رموز معينة
الجهات أو المباني التي تحمل رموزاً تدل على
أنها موجودة للمساعدة فقط , أو انها حيادية , كما يجب  المحافظة
على المباني المهمة حضارياً للأجيال القادمة
خارج نطاق الصراع
من المخالف لقوانين الحرب أن
تستهدف هذه المواقع أو إدعاء الانتماء لهذه الجهات
في حين اخفاء نوايا اخرى
هذا ما يدعى بالخداع , وهو نوع من التضليل الذي يتضمن
الإدعاء بالتصرف بإنصاف و صدق لكسب ثقة العدو
و استغلال هذه الثقة للغدر به
وتحقيق قتل أو إصابة أو أسر
إذا قمت بأحد هذه الأمور الثلاثة خلال إدعاءك بالموت
أو مصاب أو مستسلم أو بكونك مدني أو طرف غير مقاتل
فإن هذه مخالفة لقوانين الحرب.. أما التخفي
فهو مسموح به , لكن اذا ما اكتشف فإن المتخفي سيكون عرضةً
للمحاكمة و العقاب , بالمقابل اذا كنت مقاتل عادي
فيحق لك الحماية رسمياً
كأسير حرب
شروط كهذه تكشف رغبتنا بالتعالي
عن الانتقام السريع و رغبتنا ب الكرامة و الاحترام
كلا الطرفين يرغب بهذه المعاملة
و احترام الاتفاق... الرياضيون اتفقوا على اللعب العادل
و تجنب الأمور الممنوعة , حتى الأمور الآمنة تقنياً
و المسموحة قانونياً اذا ما منحتهم
تفوق غير عادل . يقومون بذلك لأن الروح الرياضية
أكثر أهمية من تحقيق أسرع
نصر ممكن
وحدة حال الرياضيين كما الأمر في
"وحدة حال المحبين" التي يعترف فيها في المحاكم الأميركية
إذا ما كانت أقرب الطرق لإثبات تهمة أحد
تتضمن إفساد رابط حب , فإن امتياز الزوج
ينص على أن الحب مقدس . الحقيقة
تأتي بالدرجة الثانية , ابحثو عن طريق آخر
فإذا كنت عازماً على ارتكاب جريمة في الولايات المتحدة
و كنت بحاجة إلى شريك بالجريمة , قم بالزواج منه
لا يمكن ارغام زوجك على الشهادة ضدك
يوجد امتيازات اخرى تطبق على أشخاص آخرين
يمتوا لك بصلة , و تسمح لهم برفض اعطاء دليل ضدك
هذه القوانين وجدت لترفع من شيئ نقيم له اعتبار , أو
نحب أن نقيم له اعتبار أكثر من النصر السهل... ليس بإمكانك من السفر أسرع من
سرعة الضوء
أو الهروب من ثقب أسود أو القيام بالخداع
في زمن الحرب . أو خيانة شريك حياتك
هذا يعد تصرف غير عادل
لكن الفعلين الأخيرين ليسا حدود فيزيائية للمادة
هي عوائق طوعية تعكس
قيمنا . سواءاً احترمنا هذه القيم أم لا يبقى موضوعاً آخر
و فهمنا لما نعدّه تجاوز للحدود
مسألة حكم شخصي... لم نقم باختراع
البروتونات أو الكواكب , كانت موجودة قبلنا
لكن بإمكاننا اختراع الأحكام
حتى أننا قمنا يتسمية أنفسنا وفقاً لهذه القابلية
سمينا أنفسنا "Homosapiens" , حيث أنّ 'Homo' تعني
التراب أي أننا من الأرض و 'Sapien' تعني
القدرة على إصدار قرارات حكيمة
قد يجادل العديد من الناس بأن كل شيئ مسموح
في الحب و الحرب , لكن في الحب و الحرب
التصرفات الغير مقبولة يمكن ليس فقط مسامحتها
بل النصح بفعلها . قراءة رسائل ليست موجهة إليك
استخدام تنكر و حتى القتل يمكن تخفيضه إلى
جريمة شغف أو قتال مشروع
لكن الحب و الحرب يضعان أشياء مختلفة في الواجهة
و لأن الأمور الغير عادلة متوقعة في الحب
و الحرب هذا لا يعني أننا خلال هاتان الحالتان
نقوم بمحاكمة أو منع اللا عدل بنفس الطريقة
انتهاك قانون الحرب يعد جريمة
لكن لا يوجد قانون رسمي
للحب
بالإمكان محاكمة شخص بتهمة الغدر أو الهروب من المعركة
أو استخدام الطقس كسلاح
لكن لا يمكنك محاكمة كيوبد لكسر خاطرك
لا يمكنك طلب سجن أحد لأنه لم يبادلك الحب
و لا يجب أن تتصل بغرفة الطوارئ إذا ما هجرك شخص ما
ليكون مع شخص آخر
كما ترى , لا يوجد معاهدة جنيڤ في الحب
بل و أكثر من ذلك , نحن عادةً ما نقلد أصدقائنا
أو الشخصيات الخيالية التي تتبع شغفها , حتى لو عنى ذلك هجر شخص آخر
نحن
نبدي اهتماماً أقل لـ
شخصية ثانوية تكون وحيدة أو منزعجة مثلاً
خلال مشهد مراسم الزواج
هل هذا يعني أن الحب مبرر أفضل للسلوك السيئ
من الحرب
طبعاً ليس السلوك الإجرامي لكن عدا عن ذلك؟
ضمن أحكامنا و إدراكنا الحديث للحب
ما يهم
الحرب... بتقنياتها و استراتيجياتها من اختراع الإنسان
أمّا الحب
فهو حالة إنسانية
الحب مثل القصور الذاتي أو الموت
قانون طبيعي و لا ملامة فيه
اذا ما صنف... بإمكاننا تشريع أين يمكن أن تسقط قذيفة
أين يمكن أن يسقط الركام و محاكمة من يخالف هذه الأحكام
لكننا لا نحاكم الجاذبية لجعل
الأشياء تتساقط... نشجع القيود الطوعية على
اللعب العادل في الرياضة من خلال سلوك اجتماعي
لكن اللاعبين في أرض معركة الحب ضحايا معذورين
لأهوائهم , حتى لو كانت أهوائهم
غير منطقية "القلب له أسبابه
التي لا يعرفها المنطق" ... "خداع الآخرين
إنه ما يسميه العالم الرومنسية"... ربما يتميز الحب جوهرياً بهذه القوة أو
ربما نحن نمنحه هذه القوة
بتركه وحيداً قانونياً.. لكن في كلا الحالتين
تخضع العظام المكسورة لنطاق القانون
أمّا القلوب المكسورة فهي في نطاق "المفاجئة"
و "الحرج"
و " الاعتذار"... و كما في كل مرة
شكراً للمشاهدة