Hey, Vsoße.  Michael hier.  Liebe
und Krieg sind genau gleich.  Es ist erlaubt
, Tricks und Beleidigungen anzuwenden, um ein gewünschtes Ziel zu erreichen
.  Aber ist alles fair
in Liebe und Krieg?  Das ist eine gute Frage,
lasst sie uns für
diese Folge festhalten.
Bleistift ist natürlich nicht dauerhaft.  Es
kann gelöscht werden.
Es ist nicht so, dass das, was ich aufschreibe
, in Granit gemeißelt wird.
Aber Bleistiftmine besteht aus
Kohlenstoffatomen, die in einer Struktur namens
Graphit organisiert sind –
ein nichtmetallisches Mineral mit einigen metallischen
Eigenschaften, das natürlicherweise
in Gesteinen vorkommt, was bedeutet, dass Dinge, die mit
Bleistift geschrieben sind,
obwohl sie radierbar sind, technisch gesehen immer noch
in Stein geschrieben sind.
Wenn die Bösewichte Sie in Videospielen wirklich aufhalten wollten
, warum liefen sie dann in solch
vorhersehbaren Mustern herum?
Wären ihre Chancen nicht besser, wenn sie
direkt auf dich zukämen?
Es gibt einen großartigen Namen für diese Logik:
"Mook Chivalry".  Es ist, als gäbe es eine Art
ungeschriebene Genfer Konvention, die
für fiktionale Bösewichte gilt
, die nicht die Realität respektiert oder was
sinnvoll wäre,
sondern stattdessen den höheren Zweck des Spaßes
und einer guten Geschichte.  Aber im wirklichen Leben sind
wir nicht viel anders als die
Mooks.
Selbst ehrenwerten Zielen, wie Wahrheit, Gerechtigkeit
oder Recht statt Unrecht, bauen wir freiwillig Hindernisse in den Weg.  Nicht alles ist fair
in Liebe und Krieg.  Und es sind die Ausnahmen
, die uns zu dem machen, was wir sind.
Ihre Feinde zu foltern,
um Informationen von ihnen zu erhalten, sie zu demoralisieren oder einfach nur zum
Spaß, ist seit Beginn des Krieges ein „Macht
ist Recht“-Teil des Krieges.
Aber in der zweiten Hälfte des 19.
Jahrhunderts organisierte Henry Dunant,
der Gründer des Roten Kreuzes,
einen offiziellen Moralkodex
der Kriegsführung – die Genfer Konventionen, die
heute
von 196 Nationen mit insgesamt 4 Konventionen vereinbart wurden.  Und seitdem wurden
verschiedene andere Bräuche, Kodizes und
Prinzipien eingeführt, die sich zu dem
zusammenfassen, was heute
als "
Kriegsregeln" bezeichnet werden kann.  Ihre Durchsetzung wird
von regionalen,
nationalen und internationalen Befugnissen wahrgenommen.  Natürlich
würde eine unbesorgte Truppe diese Regeln einfach ignorieren
,
denn der schnellste Weg zum Sieg
ist derjenige
voller unfairer Vorteile, aber
wir schätzen sie trotzdem.  Versuchen Sie es zumindest.  Und
glauben, dass alle
anderen sollten.  Die Werte, die sie anerkennen,
sind aussagekräftig.  Dinge, die nichts mit militärischer
Notwendigkeit zu tun haben
oder in gewissem Sinne höher bewertet werden als der
unmittelbare Sieg,
werden geschützt.  Zum Beispiel verbietet die
Environmental Modification Convention
, das Wetter zu kontrollieren und
das
Wetter als Waffe gegen Ihre
Gegner einzusetzen.  Vor der Konvention
, die passiert ist.  Während der Operation Popeye zum Beispiel
säten US-Flugzeuge Regenwolken über
Vietnam
und verlängerten erfolgreich die
Monsunzeit um mehr als einen Monat,
wodurch die Niederschläge um 30 Prozent zunahmen – ein Schachzug
, der feindliche Straßenoberflächen matschig,
durch Erdrutsche blockiert, ausgewaschen und viel
weniger passierbar machte  .  Die Gesetze des Krieges schützen
bestimmte Symbole.
Parteien oder Infrastrukturen mit
Symbolen, die darauf hindeuten, dass es
nur um Hilfe geht, oder um neutrale,
kulturell wichtige Gebäude,
die für die Nachwelt geschützt werden sollen,
sind tabu.
Es verstößt gegen das Kriegsrecht
, solche Ziele anzugreifen oder vorzugeben
, solche Ziele zu sein,
wenn Sie andere Absichten haben.
Das nennt man Perfidie.  Eine Art
Täuschung, bei der
vorgetäuscht wird, fair und ehrlich zu handeln,
um das Vertrauen eines Gegners zu gewinnen,
nur um dann dieses
Vertrauen auszunutzen, es zu verraten
und zu töten, zu verletzen oder zu fangen.
Wenn Sie eines dieser drei Dinge
tun, während Sie vorgeben, tot
oder verletzt oder kapituliert oder Zivilist
oder Nichtkombattant zu sein, nun
, das ist ein Verstoß gegen die Kriegsregeln.  Spionage
ist erlaubt.  Aber wenn Sie erwischt werden, können Sie
strafrechtlich verfolgt und bestraft werden.
Als rechtmäßiger Kombattant haben
Sie dagegen Anspruch
auf Schutz als offizieller
Kriegsgefangener.
Bedingungen wie diese offenbaren etwas, das
wir
über schnelle Rache stellen möchten: Würde und
Respekt.
Beide Seiten wollen damit behandelt werden
und
halten an der Abmachung fest.  Die Athleten erklärten
sich bereit, fair zu spielen,
verbotene Dinge zu vermeiden, sogar
technisch sichere und
ansonsten legale Dinge, die
ihnen dennoch
einen unfairen Vorteil verschaffen würden.  Sie tun dies, weil ihnen
der Geist des
Sports wichtiger ist als der
schnellstmögliche Sieg, die
Sportlichkeit.  Ebenso
existiert in US-Gerichtssälen eine Art „Lovesmanship“.
Wenn der sicherste Weg,
die Wahrheit über die Schuld
eines Menschen herauszufinden, darin besteht, ein Band der Liebe zu zerstören.  Ehegattenprivileg
sagt Chill.  Liebe ist heilig.  Die
Wahrheit kommt an zweiter Stelle, finde einen anderen Weg.
Wenn Sie also vorhaben,
in den USA Verbrechen zu begehen,
und Sie einen Komplizen brauchen, heiraten Sie ihn.
Ihr Ehepartner kann nicht gezwungen werden,
gegen Sie auszusagen.
Für
andere
Verwandte von Ihnen gelten andere Privilegien, die es ihnen ermöglichen,
die Aussage
gegen Sie zu verweigern.  Diese Regeln existieren, um etwas zu ehren
, das wir für
größer als einen einfachen Sieg halten oder gerne halten.
Schneller als das Licht kann man nicht reisen
.
Oder aus einem schwarzen Loch entkommen.  Oder
in Kriegszeiten Treulosigkeit begehen.  Oder Ihren
Lebensgefährten betrügen.
Das wird normalerweise als unfair angesehen,
aber die letzten beiden sind keine physikalischen
Beschränkungen der Materie.
Sie sind freiwillige Hindernisse, die widerspiegeln,
was wir wertschätzen.  Ob wir diese
Werte respektieren oder nicht, ist eine andere Geschichte.
Und wie wir interpretieren, welche Handlungen übertrieben
sind und welche nicht,
ist eine Frage des Ermessens.  Wir konnten keine
Protonen oder Planeten erschaffen – sie waren
bereits da.
Aber wir können Urteile bilden.
Wir haben uns sogar nach dieser
Fähigkeit benannt.
Wir nennen uns Homo sapiens.  „Homo“
bedeutet
Hummus – der Boden, wir sind von der Erde.
„Sapien“ bedeutet
Sapiens, die Fähigkeit, weise
Urteile zu fällen.
Sehr wenige Leute würden argumentieren, dass
in Liebe und Krieg wirklich alles fair ist, aber in Liebe und Krieg
Verhaltensweisen, die ansonsten nicht akzeptabel
sind, nicht nur vergeben,
sondern empfohlen werden können.  Das Lesen von Nachrichten, die
nicht für Sie selbst bestimmt sind, die
Verwendung von Verkleidungen, sogar Mord kann
zu einem
Verbrechen aus Leidenschaft oder einem rechtmäßigen Kampf herabgestuft werden.
Aber Liebe und Krieg setzen verschiedene Dinge auf dem
Spiel.
Und nur weil
in Liebe und Krieg unfaire Dinge erwartet werden,
bedeutet das nicht, dass wir Unfairness in ihren
jeweiligen Bereichen
auf die gleiche Weise verfolgen oder verbieten.
Das Kriegsrecht zu verletzen ist ein Verbrechen,
aber es gibt kein offizielles Gesetz der
Liebe.
Sie können jemanden wegen Treulosigkeit,
Fahnenflucht oder Bewaffnung des Wetters
strafrechtlich verfolgen, aber Sie können Amor nicht wegen Herzschmerzes strafrechtlich verfolgen.
Du kannst niemanden verhaften lassen, der
dich nicht liebt,
und du solltest nicht 911 anrufen, wenn dich
jemand wegen jemand anderem verlässt.
Sie sehen, es gibt keine Genfer Konvention
für die Liebe.
Darüber hinaus routen wir oft nach Freunden
oder
fiktiven Charakteren, die ihrem
Herzen folgen, auch wenn das bedeutet, dass wir jemanden, den
wir
weniger mögen –
zum Beispiel eine Nebenfigur – allein oder vor dem
Traualtar gestrandet lassen
.
Bedeutet das, dass Liebe eine bessere
Entschuldigung für schlechtes Benehmen ist
als Krieg?
Offensichtlich nicht wegen kriminellen Verhaltens, aber
sonst?
Was autoritäre Mächte und unsere
moderne Vorstellung von
Liebe betrifft, so sind
Krieg – seine Technologien und Strategien
menschliche Erfindungen.
Während
Liebe ein menschlicher Zustand ist.
Liebe ist wie Trägheit oder Tod – unvermeidlich.
Ein Naturgesetz und tadellos,
wenn auch unfreundlich.  Wir legen Gesetze fest, wo eine Bombe fallen kann,
wo Trümmer fallen können, und verfolgen
diejenigen, die gegen diese Entscheidungen verstoßen.
Aber wir verfolgen die Schwerkraft nicht dafür,
dass sie
Dinge fallen lässt.  Wir unterstützen freiwillige
Einschränkungen des
Fairplay im Sport mehr - öffentliche Etikette.
Aber die Spieler auf dem Schlachtfeld der Liebe sind schuldlose
Opfer ihrer Leidenschaft, auch wenn diese
Leidenschaften unsinnig sind.  Das Herz hat seine
Gründe, von
denen die Vernunft nichts weiß.
Andere zu täuschen,
das nennt die Welt eine Romanze.
Vielleicht hat die Liebe diese Kraft intrinsisch oder
vielleicht geben wir ihr diese Kraft, indem wir es
rechtlich in Ruhe lassen.  Aber so oder so,
gebrochene Knochen sind die Domäne des Gesetzes.
Gebrochene Herzen sind die Domäne von 'aww',
'shucks',
'sorry'.  Und wie immer
danke fürs Zuschauen.