Hey, Vsauce. Michael hier. Liebe
und Krieg sind genau gleich. Es ist erlaubt
Tricks und Listen zu nutzen, um ein gewünschtes Ziel zu
erreichen. Aber ist wirklich alles fair
in Liebe und Krieg? Das ist eine gute Frage.
Lasst es uns aufschreiben für
diese Folge.
Natürlich sind Bleistiftstriche nicht permanent. Man kann sie ausradieren.
Es ist nicht, als wäre alles, was ich aufschreibe in Granit gemeißelt.
Aber. Das Blei in Bleistiften besteht aus Kohlenstoffatomen,
die in einer Struktur namens Graphit angeordnet sind  -
ein nichtmetallisches Mineral mit einigen metallenen Eigenschaften, welches natürlich in Gesteinen
gefunden werden kann. Das bedeutet, Bleistiftnotizen sind,
trotz ihrer Ausradierbarkeit, theoretisch in Stein
geschrieben. Wenn einen in Videospielen
die Bösen wirklich stoppen wollten, warum bewegen sie sich in solchen
voraussehbaren Mustern?
Wären ihre Chancen nicht höher, wenn sie einen direkt angreifen würden?
Diese Logik nennt man:
"Mook Chivalry". Es ist, als gäbe es eine
ungeschriebene Genfer Konvention, an die sich fiktionale Bösewichte halten,
für die nicht Realität oder Sinnhaftigkeit im Vordergrund steht,
sondern der höhere Zweck: Spaß
und eine gute Story. Manchmal trifft das
aber auch auf das echte Leben zu.
Wir stellen uns freiwillig Hindernisse in den Weg
von sogar würdevollen Zielen, wie Wahrheit, Gerechtigkeit
oder richtig über falsch. Nicht alles ist fair
in Liebe und Krieg. Und es sind die Ausnahmen, die uns zu dem machen, was wir sind.
Feinde zu foltern, um
Information zu erhalten, sie zu demoralisieren oder nur
aus Spaß war eine "Might
is right"-Angelegenheit, schon seit es Krieg gibt.
Aber kurz nach Mitte des 19. Jahrhunderts, hat Henry Dunant,
der Gründer des Roten Kreuzes, offizielle moralische Regeln für den Krieg ins
Leben gerufen. - Die Genfer Konventionen. Diesen, heute 4
Konventionen, haben sich bereits 196 Nationen verpflichtet,
Folge zu leisten. Außerdem wurden seitdem
noch viele andere Richtlinien und Prinzipien ins Leben gerufen,
die man alle zusammen als "Regeln des Kriegs"
bezeichnen könnte. Deren Einsatz wird kontrolliert von regionalen,
nationalen und internationalen Kräften. Natürlich
würde eine Kraft, der diese Regeln gleichgültig sind diese einfach ignorieren,
da der schnellst weg zum Sieg, der voller
unfairen Vorteilen ist. Nichtsdestotrotz
schätzen wir sie. Zumindest versuchen wir es. Und glauben,
dass andere das auch tun. Die Werte, die sie schützen
sind eindrucksvoll. Dinge die nicht von militärischer Relevanz sind
oder höher gewertet werden, als sofortiger Sieg,
sind geschützt. Beispielsweise verbietet die "Environmental Modification Convention"
die Kontrolle des Wetters und das Einsetzen des
Wetters als Waffe gegen den Gegner. Vor dieser Konvention
ist das bereits geschehen. Zum Beispiel: Während "Operation Popeye"
haben US-Flugzeuge über Vietnam Regenwolken erzeugt
und somit den Monsunregen um mehr als einen Monat verlängert.
Der Niederschlag stieg um 30%. Straßen wurden schlammig,
durch Erdrutsche blockiert, ausgewaschen und
kaum noch nutzbar. Die Gesetze des Kriegs schützen bestimmte Symbole.
Organisationen oder Infrastrukturen, die Symbole tragen, die zeigen, dass sie
nur da sind, um zu helfen, neutrale Organisationen oder kulturrelevante Gebäude, die
für die Nachwelt erhalten bleiben sollen
sind vom Kampf ausgeschlossen.
Es ist ein Verstoß gegen die Gesetze des Kriegs,
diese Ziele zu attackieren oder so zu tun, als wäre man ein solches Ziel,
obwohl man andere Absichten hat.
Das nennt man Perfidie. Eine Art von Betrug, die umfasst,
sich als fair und ehrlich handelnde Partei auszugeben, um das Vertrauen des Gegners zu wecken.
Nur um dann dieses Vertrauen auszunutzen, um zu
töten, zu verwunden oder zu erobern.
Sollte man eines dieser drei Dinge tun, während man vortäuscht, tot zu sein,
verletzt zu sein, kapituliert zu haben oder ein Zivilist oder nicht-Kämpfer zu sein,
ist das ein Verstoß gegen die Gesetze des Kriegs. Spionage
ist erlaubt. Wird man aber erwischt, kann man
verfolgt und bestraft werden. Wenn man jedoch ein rechtmäßiger Kämpfer ist,
hat man das Recht auf
Schutz als offizieller Kriegsgefangener.
Konditionen, wie diese zeigen, was uns wichtiger ist,
als schnelle Vergeltung: Würde und Respekt.
Beide Seiten wollen so behandelt werden und
nehmen diesen Handel an. Athleten haben sich darauf geeinigt, fair zu spielen;
verbotene, wenn auch sichere und
sonst legale Dinge zu vermeiden, die ihnen
einen unfairen Vorteil geben würden. Sie tun das, da ihnen der Sport
wichtiger ist, als der schnellstmögliche
Sieg.
Sportliches Verhalten. Genauso gibt es
in US-Gerichten eine Art "Verhalten im Sinne der Liebe".
Wenn der schnellste und sicherste Weg, aus jemandem die Wahrheit über seine Schuld zu bekommen,
umfasst, eine Beziehung zu brechen, sagt das Eheprivileg:
Ruhig. Liebe ist heilig. Wahrheit
kommt als zweites. Findet einen anderen Weg. Also,
wenn man plant, in den USA ein Verbrechen zu begehen
und einen Komplizen braucht, sollte man ihn oder sie heiraten.
Ehepartner können nicht gezwungen werden gegeneinander auszusagen.
Es gibt noch weitere Privilegien, die auf andere
Beziehungen zutreffen und einem erlauben, sich zu weigern, gegen
jemanden auszusagen. Diese Regeln gibt es, um etwas zu ehren, was wir als höher erachten, oder
als höher erachten wollen, als den einfachen Sieg. Man kann sich nicht schneller, als
Licht bewegen.
Oder aus einem schwarzen Loch entkommen. Oder Perfidie
in Kriegszeiten betreiben. Oder seinen Partner betrügen.
Das wird normalerweise als unfair betrachtet,
aber die letzteren zwei sind keine pyhsikalischen Limitationen.
Es sind freiwillige Hindernisse, die zeigen,
was wir wertschätzen. Ob wir diese Werte respektieren, ist eine andere Geschichte.
Und, wo wir die Grenze von akzeptablem zu inakzeptablem Verhalten festlegen,
ist Beurteilungssache. Wir hatten keinen Einfluss auf die Entstehung von
Protonen oder Planeten. Sie waren bereits da.
Doch wir haben Einfluss auf Urteile.
Wir haben uns sogar nach dieser Fähigkeit benannt.
Wir nennen uns Homo Sapiens. "Homo" bedeutet
hummus - der Erdboden, wir sind von der Erde. "Sapien" bedeutet
Sapiens, die Fähigkeit sinnvolle Entscheidungen und Urteile zu treffen.
Nur sehr wenige Menschen würden behaupten, dass wirklich alles fair ist
in Liebe und Krieg. Jedoch können in Liebe und Krieg
Verhaltensweisen, die sonst inakzeptabel wären, nicht nur vergeben,
sondern sogar empfohlen werden. Nachrichten zu lesen, die nicht für einen bestimmt sind,
Tarnungen zu nutzen, sogar Mord kann heruntergespielt werden zu einer
Straftat der Schwärmerei oder rechtmäßigem Kampf.
Allerdings gibt es Unterschiede zwischen Liebe und Krieg.
Nur, weil unfaire Dinge in Liebe und Krieg zu erwarten sind,
bedeutet das nicht, dass innerhalb derer Wirkungsbereiche
unfaires Verhalten gleichermaßen verboten oder verfolgt wird.
Ein Verstoß gegen die Gesetze des Krieges ist eine Straftat,
aber is gibt keine offiziellen Gesetze der
Liebe.
Man kann jemanden für Perfidie, Fahnenflucht
oder Nutzung des Wetters als Waffe verfolgen,
aber nicht für ein gebrochenes Herz.
Man kann niemanden ins Gefängnis stecken, weil er keine Liebe entgegenbringt.
Und man sollte auch nicht den Notruf wählen, weil man für jemand
anderen verlassen wurde.
Es gibt keine Genfer Konvention für die Liebe.
Wir wollen sogar, dass Freunde oder
fiktionale Charaktere ihrem Herzen folgen, auch wenn das bedeutet, jemanden zu verlassen,
der
uns weniger bedeutet.
Beispielsweise eine Nebencharakter - alleine oder gestrandet
am Altar.
Bedeutet das, dass Liebe eine bessere Ausrede für schlechtes Verhalten ist,
als Krieg?
Natürlich nicht für kriminelles Verhalten, aber sonstiges eben?
Laut Authoritäten und unserem modernen Konzept von Liebe,
ist Krieg - seine Technologien und Strategien eine Erfindung des Menschen.
Während Liebe
ein Zustand eines Menschen ist.
Liebe ist wie der Tod - unumgehbar.
Ein Gesetz der Natur. Und wenn man Pech hat
auch gnadenlos. Wir geben vor, wo Bomben fallen dürfen und
wo Trümmer fallen dürfen. Und verfolgen die, die sich nicht an diese Vorgaben halten.
Allerdings verfolgen wir nicht die Schwerkraft, die
die Dinge fallen lässt. Wir unterstützen freiwillige Einschränkungen und
Fair Play im Sport. Mehr - öffentliche Etikette.
Aber die Spieler auf dem Spielfeld der Liebe sind gnadenlos
ihrer Leidenschaft zum Opfer gefallen. Auch wenn diese Leidenschaften
unsinnig sind. "Das Herz hat seine Gründe,
von denen Vernunft nichts weiß." - Blaise Pascal. Andere zu täuschen,
ist das, was Romanze genannt wird. Vielleicht hat die Liebe ihre Kraft zu eigen oder
wir geben ihr diese Kraft, indem wir sie nicht
gestzlich regeln. Wie dem auch sei,
für gebrochene Knochen gibt es das Gesetz.
Für gebrochene Herzen gibt es das 'aww',
'Mist',
'Das tut mir Leid'. Und wie immer.
Danke fürs Zuschauen.