Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  El amor
y la guerra son exactamente iguales.  Es
lícito utilizar trucos y desaires para obtener el
fin deseado.  ¿Pero es todo justo
en el amor y la guerra?  Esa es una buena pregunta,
vamos a escribirla para
este episodio.
Por supuesto, el lápiz no es permanente.  Se
puede borrar.
No es como si todo lo que escribo
estuviera siendo cincelado en granito.
Pero la mina de un lápiz está hecha de átomos de carbono
organizados en una estructura llamada
grafito,
un mineral no metálico con algunas propiedades metálicas que se
encuentra naturalmente
en las rocas, lo que significa que las cosas escritas con
lápiz,
aunque se pueden borrar, todavía están técnicamente
escritas
en piedra.  En los videojuegos,
si los malos realmente querían
detenerte, ¿por qué caminaban en
patrones tan predecibles?
¿No serían mejores sus posibilidades si
simplemente vinieran directamente a usted?
Hay un gran nombre para esta lógica:
"caballería mook".  Es como si hubiera una especie de
Convención de Ginebra no escrita que se aplica
a los malos ficticios
que no respeta la realidad, o lo que
tendría sentido,
sino el propósito superior de la diversión
y una buena historia.  Pero en la vida real
no somos tan diferentes de los
tontos.
Construimos obstáculos voluntarios en el
camino
incluso de objetivos honorables, como la verdad, la justicia
o el bien sobre el mal.  No todo es justo
en el amor y la guerra.  Y son las excepciones las
que nos hacen ser quienes somos.
Torturar a tus enemigos para
obtener información de ellos, para desmoralizarlos o simplemente por
diversión ha sido una
parte de la guerra de "poder es correcto" desde que comenzó la guerra.
Pero en la segunda mitad del siglo
XIX, Henry Dunant,
el fundador de la Cruz Roja, organizó
un código moral oficial
de guerra: las Convenciones de Ginebra, que
hoy en día,
en sus 4 convenciones, se ha
acordado que
196 naciones las sigan.  Y desde entonces se han establecido
varias otras costumbres, códigos y
principios que
suman lo que ahora se puede llamar
las "Reglas
de la guerra".  Su aplicación está a cargo
de los poderes regionales,
nacionales e internacionales.  Por supuesto,
una fuerza despreocupada simplemente ignoraría
estas reglas
porque el camino más rápido hacia la victoria es
el que está lleno
de ventajas injustas, pero no obstante las
atesoramos.  Intenta, al menos.  Y
cree que todos los
demás deberían hacerlo.  Los valores que reconocen
son reveladores.  Se protegen las cosas no relacionadas con la
necesidad militar,
o valoradas en cierto sentido, más que
la victoria inmediata
.  Por ejemplo,
la Convención de Modificación Ambiental
prohíbe controlar el clima y
usar el
clima como arma contra tus
oponentes.  Antes de la convención
que pasó.  Por ejemplo, durante la
Operación Popeye,
los aviones estadounidenses sembraron nubes de lluvia sobre
Vietnam
y extendieron con éxito la
temporada del monzón en más de un mes,
aumentando las precipitaciones en un 30 por ciento, una medida
que hizo que las superficies de las carreteras enemigas se embarraran,
bloquearan por deslizamientos de tierra, se lavaran y mucho
menos transitable.  .  Las leyes de la guerra protegen
ciertos símbolos.
Las fiestas o infraestructuras que lleven
símbolos que indiquen que
solo están allí para ayudar, o que sean edificios neutrales y
culturalmente importantes que
deben protegerse para la posteridad
están fuera de los límites.
Es una violación de las leyes de la
guerra atacar tales objetivos o pretender
ser tales objetivos
si sus intenciones son otras.
Eso se llama perfidia.  Una especie de
engaño que consiste en
pretender actuar de manera justa y honesta para
invitar la confianza de un adversario,
solo para luego aprovecharse de esa
confianza, traicionarla
y matar, herir o capturar.
Si haces una de esas tres cosas
mientras finges estar muerto
o herido o rendido o civil
o no combatiente,
bueno, eso es una violación de las reglas de la guerra.
Se permite el espionaje.  Pero si te atrapan, puedes ser
procesado y castigado.  Mientras que,
por otro lado, si eres un combatiente legal
, tienes derecho
a la protección como
prisionero de guerra oficial.
Condiciones como estas revelan algo
que deseamos mantener por
encima de la venganza rápida: dignidad y
respeto.
Ambas partes desean ser tratadas así
y
mantener el trato.  Los atletas
acordaron jugar limpio,
para evitar cosas prohibidas, incluso cosas
técnicamente seguras y
legales que,
sin embargo, les darían
una ventaja injusta.  Lo hacen porque
el espíritu del deporte
es más importante para ellos que la victoria más rápida
posible, la
deportividad.  Del mismo modo, existe una especie de
"amor amoroso" en las salas de los tribunales estadounidenses.
Si la forma más segura de obtener
la verdad de la culpa de alguien
consiste en estropear un vínculo de amor.  El privilegio conyugal
dice frío.  El amor es sagrado.  La verdad
vendrá en segundo lugar, encuentra otra manera.  Entonces,
si planea cometer delitos
en los EE. UU.
y necesita un cómplice, cásese con él.
Su cónyuge no puede ser obligado a testificar en su
contra.
Existen diferentes privilegios que se aplican
a otros
parientes suyos, permitiéndoles
negarse a declarar en su
contra.  Estas reglas existen para honrar
algo que consideramos, o nos
gusta considerar, más grande que una victoria fácil.
No se puede viajar más rápido
que la luz.
O escapar de un agujero negro.  O cometer
perfidia
en tiempo de guerra.  O engañar a tu
pareja.
Eso generalmente se considera injusto,
pero los dos últimos no son
limitaciones físicas de la materia.
Son obstáculos voluntarios que reflejan
lo que valoramos.  Si respetamos esos
valores o no, es otra historia.
Y cómo interpretamos qué acciones están sobre
la línea y cuáles no
es una cuestión de juicio.  No logramos
crear
protones o planetas, ya estaban
aquí.
Pero sí llegamos a crear juicios.
Incluso nos pusimos el nombre de esa
habilidad.
Nos llamamos Homo sapiens.  'Homo'
significa
hummus - el suelo, somos de la tierra.
'Sapien' significa
sapiens, la capacidad de hacer
juicios sabios.
Muy pocas personas argumentarían que todo
es justo
en el amor y la guerra, pero en el amor y la guerra los
comportamientos que de otro modo no serían aceptables
pueden no solo perdonarse,
sino recomendarse.  Leer mensajes que no están
destinados a ti mismo,
usar disfraces, incluso el asesinato puede
degradarse a un
crimen pasional o combate legal.
Pero el amor y la guerra ponen en juego cosas distintas
.
Y el hecho de que se esperen cosas injustas
durante el amor
y la guerra no significa que dentro de sus
respectivos
dominios persigamos o prohibamos la injusticia de la misma manera.
Violar la ley de la guerra es un crimen,
pero no existe una ley oficial del
amor.
Puedes enjuiciar a alguien por perfidia,
deserción
o armar el clima,
pero no puedes enjuiciar a Cupido por desamor.
No puedes hacer que arresten a alguien por no
amarte
y no debes llamar al 911 si alguien te deja
por otra persona.
Verás, no hay una Convención de Ginebra
para el amor.
Además, a menudo buscamos amigos
o
personajes ficticios que siguen sus
corazones, incluso si eso significa dejar a alguien que
nos
importa menos (
un personaje secundario, por ejemplo) solo o
varado
en el altar.
¿Significa esto que el amor es una mejor
excusa para el mal comportamiento
que la guerra?
Obviamente no por comportamiento delictivo, pero de
otra manera?
En lo que respecta a los poderes autoritarios y nuestra
concepción moderna del
amor, la
guerra, sus tecnologías y estrategias, son
invención humana.
Mientras que el amor
es una condición humana.
El amor es como la inercia o la muerte: inevitable.
Una ley de la naturaleza e intachable,
aunque desagradable.  Legislamos dónde puede caer una bomba,
dónde pueden caer escombros y enjuiciamos a
quienes violan esas normas.
Pero no enjuiciamos a la gravedad por
hacer que las
cosas caigan.  Apoyamos más las
restricciones voluntarias sobre
el juego limpio en los deportes: la etiqueta pública.
Pero los jugadores en el campo de batalla del amor son
víctimas inocentes de su pasión, incluso si esas
pasiones no
tienen sentido.  El corazón tiene sus
razones, de las
cuales la razón no sabe nada.  Engañar a los
demás,
eso es lo que el mundo llama un romance.
Tal vez el amor tiene este poder intrínsecamente o
tal vez le damos ese poder al
dejarlo
solo legalmente.  Pero de cualquier manera,
los huesos rotos son dominio de la ley.
Los corazones rotos son el dominio de 'aww',
'shucks',
'lo siento'.  Y como siempre,
gracias por mirar.