Hola, Vsauce. Les habla Michael. El amor
y la guerra son exactamente iguales. Vale
usar trucos para
obtener el resultado deseado.
Pero, ¿en la guerra y en el amor
todo vale? Es una buena pregunta.
Vamos a anotarla
para este episodio.
Claro, el lápiz no es
permanente. Se puede borrar
Está bien, lo que
escriba no será tallado en granito,
Pero la mina del lápiz está
hecha de átomos de carbono
organizados en una estructura llamada grafito
un mineral no metálico con algunas
propiedades metálicas que se encuentra
en rocas, lo que significa
que las cosas escritas con lápiz,
aunque se pueden borrar,
técnicamente, están escritas
en piedra. En los videojuegos,
si los malos realmente quieren
detenerte, ¿por qué caminan en
patrones tan predecibles?
¿No tendrían mejores
posibilidades si caminaran directo hacia ti?
Esta lógica tiene un gran nombre:
"mook chivalry". Es como
si hubiera una especie de
convención de Ginebra que
aplica a los personajes de ficción
que no respeta la realidad o lo lógico,
sino que prioriza el objetivo de la diversión
y una buena historia. En la vida real,
no somos tan diferentes de esos personajes.
Creamos obstáculos voluntarios en el camino
de metas honorables,
como la verdad, la justicia
o el bien sobre el mal. No todo vale
en el amor y la guerra. Las
excepciones nos convierten en quienes somos.
Torturar al enemigo para obtener
información, para
desmoralizarlo o solo por diversión,
es una parte "quizás
no tan malvada" de la
guerra desde sus comienzos.
En la segunda mitad del
siglo XIX, Henry Dunant, el
fundador de la Cruz Roja
organizó un código moral oficial
de guerra: las
Convenciones de Ginebra. Hoy,
las ahora 4 convenciones fueron aceptadas por
196 naciones. Desde ese momento,
se crearon muchos otros
códigos, principios y costumbres
para lo que hoy llamamos las "Reglas
de la Guerra". Su
cumplimiento es garantizado por
poderes nacionales e internacionales. Claro,
una fuerza indiferente ignoraría estas reglas
porque el camino más rápido a la
victoria es el que está plagado de
desventajas injustas, pero
las atesoramos. Al menos tratamos
y creemos que todos los demás también.
Los valores que reconocen
dicen mucho. Se protegen las cosas no
relacionadas con necesidades militares,
o valoradas en un sentido
mayor que una victoria inmediata.
Por ejemplo, la Convención de
Modificación del Medio Ambiente
prohíbe controlar el clima y usarlo
como un arma contra los
enemigos. Antes de la convención,
pasaba eso. Por ejemplo,
durante la Operación Popeye,
aviones estadounidenses
crearon nubes de lluvia sobre Vietnam
y extendieron con éxito la
temporada de monzones de más de un mes,
aumentando la lluvia un 30%, lo que hizo
que el territorio enemigo estuviera cubierto
y bloqueado por derrumbes, y fuera
menos transitable. Las leyes
de la guerra protegen ciertos símbolos.
Los destacamentos o las infraestructuras
tienen símbolos que indican que solo están
allí para ayudar, o son neutrales,
edificios con importancia cultural que
deberían protegerse para la posteridad
están fuera del límite.
Es una violación de las leyes de la guerra
atacar esos puntos o
pretender ser esos puntos
si tus intenciones son las contrarias.
Esto se llama perfidia.
Un tipo de decepción que implica
fingir que se actúa con honestidad
para ganar la confianza del adversario
solo para tomar ventaja, traicionarlo
y matarlo, dañarlo o capturarlo.
Si haces una de estas tres
cosas fingiendo estar muerto o
lesionado, haberte rendido
o ser un civil o no combatiente,
es una violación de las
reglas de la guerra. El espionaje
está permitido. Pero si te atrapan,
pueden condenarte o castigarte.
Mientras que si eres un combatiente legítimo
tienes derecho a
recibir protección como prisionero de guerra.
Condiciones como estas
revelan algo que queremos preservar
por encima de la venganza
rápida: la dignidad y el respeto.
Ambos lados desean ser tratados con eso y
mantener el acuerdo. Los
atletas acordaron jugar limpio
para evitar cometer infracciones
que, aunque fueran técnicamente seguras
e incluso legales en otro
contexto, sin embargo les darían
una ventaja injusta. Lo
hacen porque el espíritu deportivo
es más importante para
ellos que la victoria más rápida
posible,
la deportividad. De
igual forma, existe una especie de
"espíritu amoroso" en los
tribunales de Estados Unidos.
Si la forma más segura de obtener
la verdad sobre la culpabilidad de alguien
implica echar a perder un vínculo
amoroso. El privilegio conyugal dice no.
El amor es sagrado, la verdad
estará en segundo lugar, encuentra otra forma.
Por tanto, si planeas
cometer un delito en Estados Unidos
y necesitas un cómplice, cásate con él.
Tu cónyuge no está
obligado a testificar en tu contra.
Hay distintos privilegios
que aplican a otras relaciones
que les permiten negar dar pruebas
en tu contra. Estas reglas existen para
honrar algo que consideramos o queremos
considerar superior a una victoria
fácil. No puedes viajar más rápido que
la luz.
O escapar de un agujero
negro. O cometer perfidia
en tiempos de guerra.
O engañar a tu pareja.
Eso se suele considerar injusto,
pero los dos últimos no son
limitaciones físicas de la materia.
Son obstáculos voluntarios que reflejan
lo que valoramos. Si respetamos
o no esos valores es otra historia.
Y la forma en que interpretamos esas
acciones están sobre la línea y lo que no
son es una cuestión de
juicio. No alcanzamos a crear
protones o planetas, estos ya existían.
Pero podemos crear juicios.
Incluso el nombre que nos
dimos se debe a esa habilidad.
Nos llamamos Homo sapiens.
'Homo' significa humus, la tierra
y procedemos de la Tierra. ' Sapiens'
significa la habilidad
de emitir un juicio sensato.
Muy pocas personas
afirmarían que en el amor y en la guerra
todo vale, pero en el amor y en la guerra
los comportamientos que no son
aceptables en otros contextos pueden ser no
solo perdonables, también recomendables.
Leer mensajes que no eran para uno, usar
disfraces o incluso
matar pueden tener una pena
menor si se considera un
crimen pasional o un combate legítimo.
Pero en el amor y en la
guerra hay otras cosas en juego.
Y el que se esperen
cosas injustas durante el amor
y la guerra no significa que
en sus respectivos dominios
condenemos o prohibamos
la injusticia de la misma forma.
Violar las leyes de la guerra es un delito,
pero no hay leyes oficiales para el
amor.
Se puede condenar a
alguien por perfidia, deserción o
uso del clima como arma,
pero no se puede condenar
a Cupido por romper un corazón.
No se puede arrestar a
alguien porque no nos ama
y no se debería llamar a
emergencias si alguien nos abandona
por otra persona.
No hay Convención de Ginebra para el amor.
Además, solemos estar a favor de amigos
o personajes de ficción que siguen a
su corazón, aunque signifique que alguien
más que nos importa
un poco menos,
como un personaje
secundario, quede solo o plantado en el
altar.
¿Esto significa que el amor es
mejor excusa para un mal comportamiento
que la guerra?
No en términos
de delitos, pero, ¿en otro aspecto?
En cuanto a los poderes
autoritarios y nuestra concepción moderna
del amor,
la guerra, sus estrategias y
tecnologías son inventos del hombre.
Mientras que el amor
es algo humano.
El amor es como la
inercia o la muerte: inevitable.
Una ley de la naturaleza y libre de culpas
si no es bueno. Legislamos
dónde puede caer una bomba
y condenamos a quienes infringen esas leyes.
Pero no condenamos a la gravedad por hacer
que las cosas se caigan.
Apoyamos las restricciones voluntarias
sobre juego limpio en
el deporte y de etiqueta pública.
Pero los jugadores de la
batalla del amor son inocentes víctimas
de su pasión, incluso aunque esas pasiones
no tengan sentido. El
corazón tiene sus propias razones
de las cuales el sentido
común sabe poco. Engañar a otros
es lo que el mundo llama romance.
Quizás el amor tiene un poder intrínseco
o quizás le damos ese poder dejándolo tan
solo legalmente. De cualquier forma,
los huesos rotos
están bajo el dominio de la ley.
Los corazones rotos
están bajo el dominio del "ohh",
"eso apesta",
"lo siento". Como siempre,
¡gracias por vernos!