Salut Vsauce. Ici Michael. L'amour
et la guerre sont exactement pareils. Il est légitime
d'utiliser des astuces et de causer des torts afin d'obtenir une fin
désiré. Mais est-ce que tout est permis
en amour comme à la guerre ? C'est une bonne question,
écrivons-la au crayon pour
cet épisode.
Bien sûr, ce qui est écrit au crayon n'est pas permanent. Ça peut être gommé.
Ce n'est pas comme si tout ce que j'écrivais était gravé dans le roc.
Mais la mine d'un crayon est faite d'atomes
de carbone organisés selon une structure appelée "graphite" :
un minéral non métallique avec des propriétés des métaux trouvés naturellement
dans la roche, ce qui veut dire que les choses écrites au crayon,
même possible à gommer, sont toujours techniquement gravées
dans la pierre. Dans les jeux vidéos
si les méchants voulaient vraiment vous arrêter, pourquoi progresseraient-ils de manière
si prévisible ?
Leurs chances de réussite ne seraient-elles pas meilleures s'ils allaient juste droit vers vous ?
Ce type de logique a un nom amusant :
"La chevalerie des imbéciles". C'est comme si il y avait une sorte de
convention de Genève imaginaire qui s'appliquerait aux méchants de fiction
et qui ne respecterait pas le réalisme ou le bon sens,
mais plutôt le plus important : l'amusement,
et une bonne histoire. Mais dans la vraie vie,
nous ne sommes pas si différents des méchants de jeux vidéos.
Nous construisons des obstacles volontairement sur notre chemin,
même pour des buts honorables tels que la vérité ou la justice,
ou le bien sur le mal. Toutes les choses ne sont pas justes
en amour comme à la guerre. Et c'est cette exception qui fait de nous ce que nous sommes.
Torturer des ennemis pour
en obtenir des informations, pour les démoraliser, ou le faire juste par
plaisir a été une partie de la
guerre "de la raison du plus fort" depuis que la guerre a commencé.
Mais dans la deuxième partie du XIXe siècle, Henry Dunant,
le fondateur de la Croix Rouge a organisé un code moral officiel
de la guerre - La Convention de Genève, qui aujourd'hui
regroupe 4 conventions, déclarées et respectées
par 196 nations. Et depuis,
plusieurs autres coutumes, codes et principes ont été créés
établissant maintenant ce qui pourrait être appelé les "Règles
de la guerre". Leur respect et renforcement est pris en charge par les forces
régionales, nationales et internationales. Bien entendu,
une puissance qui ne sent pas concernée pourrait simplement ignorer ces règles
parce que la route la plus rapide vers la victoire est celle pleine
d'avantages injustes, mais néanmoins
nous les protégeons. Ou au moins nous essayons. Et croyons que tous
les autres le devraient également. Les valeurs qu'elles cautionnent
sont révélatrices. Les choses qui ne nécessitent pas approche militaire,
ou auxquelles on attache une valeur plus grande que celle d'une victoire immédiate
sont protégées. Par exemple, la Convention ENMOD
interdit de contrôler la météo et son utilisation en tant
qu'arme contre des adversaires. Avant cette convention,
ça a eu lieu. Par exemple durant l'opération Popeye,
l'aviation des États-Unis a répandu des nuages de pluie au dessus du Vietnam
et a réussi à rallonger la saison de la mousson de plus d'un mois,
augmentant les pluies de 30% - une technique qui a rendu les routes de l'ennemi boueuses,
bloquées par des glissement de terrain, délavées,
bien moins franchissables. Les lois de la guerre protègent certains symboles.
Des zones ou des infrastructures portant des symboles indiquant qu'elles sont
présent que pour de l'aide, ou qu'elles sont neutres, les bâtiments culturellement important qui
devraient être protégés pour la postérité
sont hors limites.
C'est une violation des lois de la guerre
d'attaquer ces cibles ou de prétendre d'en être une
si vos intentions sont autres.
Cela s'appelle la perfidie. Une espèce de tromperie qui implique
de prétendre d'agir honnêtement et équitablement pour obtenir la confiance d'un adversaire,
seulement pour prendre l'avantage de cette confiance, la trahir
et tuer, blesser ou capturer.
Si vous faite l'une de ces trois choses pendant que vous faites semblant d'être mort
ou blessé ou rendu ou un civil ou un non-combattant,
hé bien, c'est une violation des règles de la guerre. L'espionnage
est autorisé. Mais si vous êtes capturé, vous pouvez être
poursuivi et puni. Tandis que si vous êtes un combattant légal
vous avez droit
à protection officielle en tant que prisonnier de guerre.
Des conditions comme celles-ci révèlent quelque chose que nous désirons placer
au-dessus de la vengeance : la dignité et le respect.
Les deux belligérants souhaitent être traités comme ça et
soutiennent l'accord. Les athlètes acceptent de jouer franc jeu
et d'éviter les substances illicites, mêmes médicalement sûres et
légales autrement, qui leur donnerait néanmoins
un avantage injuste. Ils le font parce que l'esprit sportif
est plus important pour eux que d'atteindre la victoire
par la manière la plus possiblement rapide,
la sportivité. De la même façon, une espèce
"d'esprit d'amour" existe dans les tribunaux américains.
Si le moyen le plus infaillible d'obtenir la preuve de la culpabilité de quelqu'un
implique de gâcher une relation amoureuse. Le privilège des conjoints
dit "très bien". Mais l'amour est sacré. La vérité
viendra après, trouvez une autre façon. Donc
si vous comptez commettre un crime aux États-Unis,
et que vous avez besoin d'un complice, épousez-le.
Votre moitié ne peut être forcée à témoigner contre vous.
Il y a d'autres privilèges qui s'appliquent à vos
proches, leurs autorisant à refuser de donner des preuves
contre vous. Ces règles existent pour honorer quelque chose que nous considérons, ou
préférons de considérer, plus important qu'une victoire facile. Vous ne pouvez pas voyager plus vite
que la lumière.
Ou échapper à un trou noir. Ou commettre un acte perfide
en temps de guerre. Ou tromper votre moitié.
C'est habituellement considéré comme injuste,
mais ces deux derniers exemples ne sont pas des limites dues à la physique de la matière.
Ce sont des obstacles délibérés reflétant
nos valeurs. Que nous respections ou non ces valeurs, est une autre histoire.
Et comment nous interprétons quelles actions sont répréhensibles et quelles actions ne le sont pas
est une question de perception et de jugement. Nous n'avons pas créé
les protons ou les planètes - ils étaient déjà là.
Mais nous avons créer le discernement.
Notre nom vient même de cette capacité.
Nous nous sommes appelé "Homo Sapiens". "Homo" veut dire
'Hummus' - le sol, nous venons de la terre. "Sapiens" signifie
sage, la capacité à avoir du discernement.
Très peu de gens diraient que tout est juste
en amour comme à la guerre, mais en amour comme à la guerre
nos comportements autrement inadéquats peuvent être non seulement pardonnés,
mais recommandés. Lire des messages qui ne vous étaient pas destinés,
utiliser des déguisements, même le meurtre peut être réduit à un
crime passionnel ou un combat légitime.
Mais l'amour et la guerre mettent des différents éléments en jeu.
Et juste parce que les choses injustes sont attendues en amour
et à la guerre ne veut pas dire que dans ces domaines respectifs
nous poursuivons ou interdisons l'injustice de la même façon.
Violer la loi de la guerre est un crime
mais il n'y a pas de code officiel pour
l'amour.
Vous pouvez poursuivre quelqu'un pour une perfidie ou une désertion,
ou pour avoir fait du climat une arme,
mais vous ne pouvez pas poursuivre "Cupidon" en justice pour un chagrin d'amour.
Vous ne pouvez pas faire arrêter quelqu'un pour ne pas vous avoir aimé en retour,
et vous ne devriez pas appeler le 17 si quelqu'un vous abandonne
pour quelqu'un d'autre.
Comme vous le voyez, il n'y a pas de Convention de Genève pour l'amour.
De plus, nous sommes souvent du côté de nos amis ou
de personnages fictifs qui suivent ce que dit leur cœur même si cela implique de quitter quelqu'un
dont nous nous soucions moins -
un personnage secondaire et mineur par exemple - seul ou emprisonné
sur l'autel.
Cela veut-il dire que l'amour est une meilleure excuse pour un avoir un mauvais comportement
que la guerre ?
Bien entendu pas un comportement criminel, mais autrement ?
Pour les autorités et notre conception moderne
de l'amour,
la guerre - ses technologies et ses stratégies - est une invention humaine.
Tandis que l'amour
est une condition humaine.
L'amour est comme l'inertie ou la mort - inévitable.
Une loi de la nature, qui est irréprochable
si elle est malveillante. Nous créons des législations sur où une bombe peut s'abattre,
où les débris peuvent tomber et poursuivre ceux qui violent ces règles.
Mais nous ne poursuivons pas la gravité pour faire
tomber les choses. Nous soutenons les restrictions délibérées sur
le fair play dans le sport ou mieux : l'étiquette sociale.
Mais les joueurs dans la bataille de l'amour sont d'irréprochables
victimes de leur passions, même si ces passions
sont absurdes. "Le cœur a ses raisons,
que la raison ne connaît point." - Blaise Pascal. "Décevoir les autres,
c'est ce que le monde appelle une romance." - Oscar Wilde. Peut-être que l'amour a son pouvoir intrinsèquement ou
peut-être que nous lui donnons ce pouvoir en le laissant si
légalement tranquille. Mais dans tout les cas
les os brisés sont du domaine de la loi.
Les  cœurs brisés sont du domaine de "oh…",
"dommage",
"désolé". Et comme toujours,
merci de votre attention. [Traduction par Ahmane Samir]