Ehi, Vsauce.  Michele qui.  L'amore
e la guerra sono esattamente uguali.  È
lecito usare trucchi e astuzie per ottenere il
fine desiderato.  Ma è tutto lecito
in amore e in guerra?  Questa è una buona domanda
, scriviamola per
questo episodio.
Naturalmente, la matita non è permanente.  Può
essere cancellato.
Non è che tutto ciò che scrivo
venga cesellato nel granito.
Ma la mina della matita è composta da atomi di carbonio
organizzati in una struttura chiamata
grafite,
un minerale non metallico con alcune
proprietà metalliche che si trovano naturalmente
nelle rocce, il che significa che le cose scritte a
matita,
sebbene cancellabili, sono ancora tecnicamente
scritte
su pietra.  Nei videogiochi,
se i cattivi volevano davvero
fermarti, perché se ne andavano in giro con
schemi così prevedibili?
Le loro possibilità non sarebbero migliori se
venissero proprio addosso a te?
C'è un grande nome per questa logica:
"cavalleria mook".  È come se ci fosse una sorta di
Convenzione di Ginevra non scritta che si applica
ai cattivi immaginari
che non rispetta la realtà, o ciò che
avrebbe senso,
ma invece lo scopo più alto del divertimento
e una bella storia.  Ma nella vita reale
non siamo molto diversi dai
mook.
Costruiamo ostacoli volontari sulla
via
di obiettivi anche onorevoli, come la verità, la giustizia
o il giusto rispetto al male.  Non tutto è leale
in amore e in guerra.  E sono le eccezioni
che ci rendono quello che siamo.
Torturare i tuoi nemici per
ottenere informazioni da loro, per demoralizzarli o semplicemente per
divertimento è stata una
parte della guerra "potrebbe essere giusto" dall'inizio della guerra.
Ma nella seconda metà del 19°
secolo, Henry Dunant,
il fondatore della Croce Rossa, organizzò
un codice morale ufficiale
di guerra: le Convenzioni di Ginevra, che
oggi attraverso le sue 4 convenzioni sono state
concordate per essere seguite
da 196 nazioni.  E da allora si sono stabiliti
vari altri costumi, codici e
principi che si
sommano in quelle che oggi si possono chiamare
le "Regole
di guerra".  La loro applicazione è gestita
da poteri regionali,
nazionali e internazionali.  Naturalmente,
una forza indifferente ignorerebbe semplicemente
queste regole
perché la strada più rapida verso la vittoria
è quella piena
di vantaggi ingiusti, ma comunque ne
facciamo tesoro.  Provaci almeno.  E
credi che tutti gli
altri dovrebbero.  I valori che
riconoscono dicono.  Le cose estranee alla
necessità militare,
o valutate in un certo senso, più della
vittoria immediata
sono protette.  Ad esempio, la
Convenzione sulla modifica ambientale
proibisce il controllo del tempo e l'
uso del
tempo come arma contro i tuoi
avversari.  Prima del convegno
che avvenne.  Ad esempio, durante l'
operazione Popeye
gli aeroplani statunitensi hanno seminato nuvole di pioggia sul
Vietnam
e hanno esteso con successo la
stagione dei monsoni di oltre un mese,
aumentando le precipitazioni del 30 percento, una mossa
che ha reso le superfici stradali nemiche fangose,
bloccate da frane, slavate, molto
meno percorribili  .  Le leggi di guerra proteggono
certi simboli.
Sono vietati i partiti o le infrastrutture che portano
simboli che indicano che
esistono solo per aiutare, o sono edifici neutrali,
culturalmente importanti che
dovrebbero essere protetti per
i posteri.
È una violazione delle leggi di
guerra attaccare tali obiettivi o fingere di
essere tali obiettivi
se le tue intenzioni sono diverse.
Questa si chiama perfidia.  Una sorta di
inganno che implica
fingere di agire in modo equo e onesto per
invitare la fiducia di un avversario,
solo per poi approfittare di quella
fiducia, tradirla
e uccidere, ferire o catturare.
Se fai una di queste tre
cose fingendo di essere morto
o ferito o arreso o civile
o non combattente,
beh, questa è una violazione delle regole di guerra.  Lo spionaggio
è consentito.  Ma se catturati, puoi essere
perseguito e punito.  Se
invece sei un combattente legittimo
hai diritto
alla protezione come
prigioniero di guerra ufficiale.
Condizioni come queste rivelano qualcosa
che desideriamo tenere al di
sopra di una rapida vendetta: dignità e
rispetto.
Entrambe le parti desiderano essere trattate con questo
e
mantenere l'accordo.  Gli atleti hanno accettato
di giocare in modo equo,
per evitare cose proibite, anche cose
tecnicamente sicure e
altrimenti legali che avrebbero
comunque dato loro
un vantaggio ingiusto.  Lo fanno perché
lo spirito di questo sport
è più importante per loro della vittoria più rapida
possibile, la
sportività.  Allo stesso modo, esiste una sorta di
"amorevolezza" nelle aule dei tribunali statunitensi.
Se il modo più sicuro per ottenere
la verità sulla colpa di qualcuno
consiste nel rovinare un legame d'amore.  Il privilegio coniugale
dice freddo.  L'amore è sacro.  La verità
verrà per seconda, trova un altro modo.  Quindi,
se stai pianificando di commettere crimini
negli Stati Uniti
e hai bisogno di un complice, sposalo.
Il tuo coniuge non può essere costretto a testimoniare
contro di te.
Ci sono diversi privilegi che si applicano
ad
altri tuoi parenti, consentendo loro di
rifiutarsi di testimoniare
contro di te.  Queste regole esistono per onorare
qualcosa che riteniamo, o ci
piace ritenere, più grande di una facile vittoria.
Non puoi viaggiare più veloce
della luce.
O scappare da un buco nero.  O commettere una
perfidia
in tempo di guerra.  O tradisci il tuo
altro significativo.
Di solito è considerato ingiusto,
ma gli ultimi due non sono
limiti fisici della materia.
Sono ostacoli volontari
che riflettono ciò che apprezziamo.  Se rispettiamo
o meno quei valori, è un'altra storia.
E il modo in cui interpretiamo quali azioni sono oltre
il limite e quali no
è una questione di giudizio.  Non siamo riusciti a
creare
protoni o pianeti: erano già
qui.
Ma possiamo creare giudizi.
Ci siamo persino chiamati in base a quella
capacità.
Ci chiamiamo Homo sapiens.  'Homo'
significa
hummus - il suolo, noi veniamo dalla terra.
'Sapien' significa
sapiens, la capacità di esprimere
giudizi saggi.
Pochissime persone sosterrebbero che tutto
è veramente leale
in amore e in guerra, ma in amore e in guerra
comportamenti altrimenti non accettabili possono
essere non solo perdonati,
ma raccomandati.  Leggere messaggi non
destinati a te stesso,
usare travestimenti, persino l'omicidio può essere
declassato a
crimine passionale o combattimento legale.
Ma l'amore e la guerra mettono in gioco cose diverse
.
E solo perché ci si aspetta cose ingiuste
durante l'amore
e la guerra non significa che all'interno dei
rispettivi
ambiti perseguiamo o vietiamo l'ingiustizia allo stesso modo.
Violare la legge di guerra è un crimine,
ma non esiste una legge ufficiale
dell'amore.
Puoi perseguire qualcuno per perfidia,
diserzione
o uso di armi contro il tempo,
ma non puoi perseguire Cupido per crepacuore.
Non puoi far arrestare qualcuno per non
ricambiare il tuo amore
e non dovresti chiamare i servizi di emergenza se qualcuno ti lascia
per qualcun altro.
Vedi, non esiste una Convenzione di Ginevra
per l'amore.
Inoltre, spesso ci rivolgiamo ad amici
o
personaggi di fantasia che seguono i loro
cuori, anche se ciò significa lasciare qualcuno a cui
teniamo meno -
un personaggio minore per esempio - da solo o
bloccato
all'altare.
Questo significa che l'amore è una
scusa migliore per un cattivo comportamento
rispetto alla guerra?
Ovviamente non per comportamento criminale, ma
altrimenti?
Per quanto riguarda i poteri autorevoli e la nostra
moderna concezione
dell'amore, la
guerra - le sue tecnologie e strategie sono
un'invenzione umana.
Mentre l'amore
è una condizione umana.
L'amore è come l'inerzia o la morte: inevitabile.
Una legge di natura e irreprensibile,
se scortese.  Leggiamo dove può cadere una bomba,
dove possono cadere detriti e perseguiamo
coloro che violano quelle sentenze.
Ma non perseguiamo la gravità per
aver fatto
cadere le cose.  Sosteniamo le
restrizioni volontarie sul
fair play negli sport di più: etichetta pubblica.
Ma i giocatori innamorati del campo di battaglia sono
vittime irreprensibili della loro passione, anche se quelle
passioni non
hanno senso.  Il cuore ha le sue
ragioni, di
cui la ragione non sa nulla.  Ingannare gli
altri,
questo è ciò che il mondo chiama una storia d'amore.
Forse l'amore ha questo potere intrinsecamente o
forse gli diamo quel potere
lasciandolo così
legalmente solo.  Ma in ogni caso,
le ossa rotte sono dominio della legge.
I cuori infranti sono il dominio di "aww",
"shucks",
"scusa".  E come sempre,
grazie per la visione.