Hey, Vsauce. Qui Michael.
Amore e guerra sono esattamente uguali. E' lecito
usare trucchi e inganni per ottenere la fine
desiderata. Ma in amore e in guerra
è tutto lecito? Questa è un'ottima domanda,
Scriviamola a matita
per questo episodio.
Chiaramente, la matita non è permanente. Può essere cancellata.
Non è come se scrivendo si scalpellasse nel granito.
Ma la punta della matita è fatta di atomi di carbonio
organizzati in una struttura chiamata grafite -
un minerale non metallico con qualche proprietà metallica trovata naturalmente
nelle rocce, ciò significa che le cose scritte a matita,
sebbene cancellabili, sono tecnicamente scritte
nella pietra. Nei videogiochi
se i cattivi volessero veramente fermarti, perchè camminerebbero
con schemi così prevedibili?
Non avrebbero più chance attaccando direttamente?
C'è un nome perfetto per questa logica:
"cavalleria da teppista". E' come se ci fosse una sorta di
Convenzione di Ginevra non scritta, che si applica ai cattivi immaginari
che non rispettino la realtà, o qualsiasi cosa sensata,
ma invece un divertente scopo superiore,
e una buona storia. Ma nella vita reale
non siamo molto diversi dai "ragazzacci".
Costruiamo ostacoli volontari nella forma
di obiettivi onorevoli, come la verità, la giustizia,
o il bene sul male. Non tutto è lecito
in amore e in guerra. Ed è l'eccezione a determinare ciò che siamo.
Torturare i proprio nemici per
ottenere informazioni, per demoralizzarli, o solo per
divertimento è stata la parte "forte
è giusto" della guerra da quando la guerra è nata.
Ma nella seconda metà del 19esimo secolo, Henry Dunant,
il fondatore della Croce Rossa, aveva messo in piedi un codice morale ufficiale
di battaglia - le Convenzioni di Ginevra, che oggi
attraverso i suoi 4 convegni, sono state accettate e seguite
da 196 nazioni. E da allora
varie altre usanze, codici e principi sono stati istituiti
risultando in quelle che oggi potrebbero essere chiamate le "Regole
della guerra". La loro imposizione è gestita da poteri regionali,
nazionali e internazionali. Certamente,
un'armata indifferente ignorerebbe semplicemente queste regole
perchè la strada più breve per la vittoria è quella piena
di vantaggi illeciti, ma nonostante tutto
le custodiamo gelosamente. Ci proviamo, almeno. E crediamo che tutti
gli altri dovrebbero farlo. I valori da loro riconosciuti
sono significativi. Cose non riguardanti le necessità militari,
o valorizzate, in un certo senso, più della vittoria immediata
vengono protette. Ad esempio, la "Convenzione sul divieto di modifica dell'ambiente"
proibisce il controllo del clima e il suo uso
come arma contro gli oppositori. Prima della convenzione
era successo. Ad esempio, durante l'Operazione Popeye
gli aerei Statunistensi seminarono nuvole di pioggia sul Vietnam
ed estero con successo la stagione dei monsoni per più di un mese,
incrementando le precipitazioni del 30% - una mossa che rese la superficie delle strade nemiche fangosa,
bloccata da smottamenti, scivolosa, molto
meno percorribile. Le leggi di guerra proteggono determinati simboli.
I gruppi o le infrastrutture esibenti simboli che indicano il loro essere lì presenti
solo per aiutare, o la loro neutralità, gli edifici culturalmente importanti che
dovrebbero essere protetti per i posteri
sono imprendibili.
Si tratta di una violazione delle leggi di guerra
attaccare obiettivi del genere o fingersi obiettivi del genere
nel caso tu abbia tutt'altre intenzioni.
Questa è chiamata perfidia. Un tipo di inganno che prevede
il fingere di comportarsi lecitamente e onestamente per guadagnarsi la fiducia di un avversario,
solo per trarne vantaggio in seguito, tradendolo
e uccidendolo, ferendolo o facendolo prigioniero.
Se fai una di queste tre cose mentre fingi di essere morto
o ferito o di esserti arreso o di essere un civile o un non-combattente,
beh... è una violazione delle leggi di guerra. Lo spionaggio
è permesso. Ma se presi, potreste venire
processati e puniti. Se siete dei combattenti legittimi, al contrario,
avete diritto
alla protezione in quanto prigionieri ufficiali di guerra.
Condizioni del genere rivelano qualcosa che noi preferiamo
alla rapida vendetta: la dignità e il rispetto.
Entrambe le parti desiderano essere trattate così e
sostenere la battaglia. Gli atleti accettano di giocare pulito,
di evitare sostanze proibite, perfino roba tecnicamente innocua e
al contrario legale che comunque darebbe loro
un vantaggio illecito. Lo fanno perchè lo spirito sportivo
è più importante per loro della vittoria
più rapida possibile,
la sportività. Allo stesso modo, esiste una specie di
"sportività amorosa" nelle corti giudiziarie statunitensi.
Se il modo più infallibile per ottenere la verità sulla colpevolezza di qualcuno
comporta la rovina di un legame amoroso, il "privilegio nuziale"
dice "calma". L' amore è sacro. La verità
viene dopo. Trova un'altra strada. Quindi,
se stai progettando crimini negli Stati Uniti,
e hai bisogno di un complice, sposalo.
Il tuo coniuge non potrà essere costretto a testimoniare contro di te.
Esistono differenti privilegi riguardanti altre
relazioni con i tuoi cari, che permettono loro il rifiuto di fornire una prova
contro di te. Queste regole esistono in onore di qualcosa che riteniamo, o
che ci piace ritenere, più grande di una facile vittoria. Non puoi viaggiare più veloce
della luce.
O sfuggire a un buco nero. O commettere una perfidia
in tempo di guerra. O tradire il vostro partner.
Questo viene considerato comunemente illecito...
Ma le ultime due non sono limitazioni fisiche della materia.
Sono ostacoli volontari che riflettono
quello che valorizziamo. Se rispettiamo questi valori o meno è un'altra storia.
E il modo in cui interpretiamo quali azioni sono oltre il limite e quali non lo sono
è una questione di giudizio. Non abbiamo avuto l'opportunità di creare
i protoni o i pianeti - erano già qui.
Ma abbiamo l'opportunità di formare dei giudizi.
Ci siamo addirittura dati un nome a partire da questa abilità.
Ci chiamiamo "Homosapiens". "Homo" sta per
"humus" - il suolo. Noi veniamo dalla terra. "Sapien" significa
"Sapiens", l'abilità di formulare dei giudizi assennati.
Pochissime persone ammetterebbero che  è davvero tutto lecito
in amore e in guerra, ma in amore e in guerra
comportamenti altrimenti inaccettabili possono non solo venire perdonati,
ma raccomandati. Leggere dei messaggi non destinati a te,
usare dei travestimenti, perfino l'omicidio può essere ridotto a un
crimine di passione o una forma di combattimento lecito.
Ma l'amore e la guerra mettono differenti poste in gioco.
E solo perchè attività illecite sono prevedibili in amore
e in guerra non significa che nei loro corrispettivi domini
noi le processiamo o proibiamo l'illecito nella stessa maniera.
Violare la legge di guerra è un crimine
ma non esiste una legge ufficiale
dell'amore.
Noi possiamo processare qualcuno per la perfidia, o la diserzione,
o la "militarizzazione" del clima,
ma non si può processare Cupido per un cuore spezzato.
Non si può far processare qualcuno per non averti amato.
E non si dovrebbe chiamare il 911 se qualcuno ti lascia
per qualcun altro.
Vedi, non esiste una Convenzione di Ginevra per l'amore.
Inoltre, spesso tifiamo per amici o
personaggi fittizi che seguono il loro cuore, anche se significa abbandonare qualcuno di cui
ci importa di meno -
ad esempio un personaggio secondario - solo o abbandonato
sull'altare.
Questo significa che l'amore è una scusa migliore per un cattivo comportamento
della guerra?
Ovviamente non per un comportamento criminale, ma per tutto il resto?
Per quanto riguarda i nostri poteri di autorità e la moderna concezione
dell'amore,
la guerra - le sue tecniche e strategie sono un'invenzione umana.
Mentre l'amore
è una condizione umana.
L' amore è come l'inerzia o la morte - inevitabile.
Una legge della natura e senza colpe
se malevola. Noi legiferiamo dove una bomba può cadere,
dove possono cadere i detriti e perseguiamo colore che violano queste leggi.
Ma noi non perseguiamo la gravità per
far cadere gli oggetti. Supportiamo maggiormente delle limitazioni volontarie
del gioco pulito nello sport - pubblica etiquette.
Ma i giocatori nel campo di battaglia dell'amore sono senza colpe,
vittime delle loro passioni, anche se queste passioni
non hanno senso. Il cuore ha le sue ragioni,
di cui la ragione non conosce nulla. "Ingannare gli altri,
questo è quello che il mondo chiama romanticismo". Forse l'amore ha questo potere intrinseco o
forse noi attribuiamo quel potere lasciandolo
così legalmente sprovvisto. Ma in ogni caso,
le ossa rotte sono una faccenda di legge.
I cuori spezzati sono una faccenda di 'aww',
'sciocchezze',
'mi dispiace'. E come sempre,
grazie per la visione.