ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 愛
と戦争はまったく同じです。 目的
の目的を達成するためにトリックやスマイルを使用することは合法
です。 しかし
、愛と戦争はすべて公平ですか？ それは良い質問です、このエピソードの
ためにそれを鉛筆で書きましょう
。
もちろん、鉛筆は永久的なものではありません。 消去でき
ます。
私が書き留めたものが花崗岩に彫られているようなものではありません
。
しかし、鉛筆の鉛は
、グラファイトと呼ばれる構造に組織化された炭素原子
でできています。これは、岩石に自然に見られるいくつかの金属特性を持つ非金属鉱物です。つまり、鉛筆で書かれたもの
は
、消去可能ですが、技術的に
は石で書かれています。 ビデオゲームで
は、悪者が本当にあなたを止めたいの
なら、なぜ彼らはそのよう
な予測可能なパターンで歩き回ったのですか？
彼らがちょうどあなたに来たなら、彼らのチャンスはもっと良くなるの
ではないでしょうか？
この論理には
「ムック騎士道」という素晴らしい名前があります。 それはまるで
、現実ではなく、
意味のあることでは
なく、より高い楽しみの目的
と良い話を尊重する架空の悪者に適用される、ある種の書かれていないジュネーブ条約があるかのようです。 しかし、実際の生活
では、私たちはムックとそれほど違いはありません
。
私たちは、
真実、正義、または正義のような名誉ある目標でさえ、自発的な障害を構築
します。 すべてが愛と戦争において公平であるわけではありません
。 そして、それ
は私たちを私たちにする例外です。
敵を拷問して
情報を入手したり、士気をくじいたり、あるいは単に
楽しみの
ために、戦争が始まって以来、戦争の「正しいかもしれない」部分でした。
しかし、19世紀の後半に
、赤十字の創設者であるアンリデュナンは
、公式の道徳的
戦争規範であるジュネーブ条約を組織し
まし
た。 そしてそれ以来、
他のさまざまな慣習、規範、
原則が
確立され、現在では「戦時国際法」と呼ばれるものになっています
。 それらの執行は
、地域、
国内および国際的な権力によって処理されます。 もちろん、
勝利への最短ルート
は不公平な利点に満ちたものであるため、無関心な部隊はこれらのルールを単に無視しますが、それでも
私たちはそれらを大切にしています。 少なくとも、やってみてください。 そして
、
他のすべての人がすべきだと信じています。 彼らが認識する値
は語っています。 軍事的必要性とは関係のない
、
またはある意味で価値のあるものは、即時の勝利よりもはるか
に
保護されます。 たとえば、
環境改変条約
は、天候を制御
し、敵に対する武器として天候を使用することを禁止しています
。 起こった大会の前に
。 たとえば、ポパイ作戦中、
米国の飛行機はベトナムに雨雲をまき
、モンスーン
シーズンを1か月以上延長し、
降雨量を30％増加させました。
これにより、敵の路面が泥だらけになり、
地滑りによってブロックされ、洗い流され、
通過しにくくなりました。  。 戦時国際法は
特定のシンボルを保護します。 後世のために保護されるべきである
、または中立で
文化的に重要な建物が
立ち入り禁止であることを示すシンボルが付いた締約国またはインフラストラクチャーは立ち入り禁止です。
その
ような標的を攻撃したり
、あなたの意図がそうでない場合にそのような標的になりすましたりすることは、戦時国際法違反です。
それは背信行為と呼ばれます。 敵の信頼
を招くために公正かつ正直に行動するふりをして
、その信頼を利用し
、裏切り
、殺害、負傷、または捕獲することを含む一種の欺瞞。
死ん
だり、怪我をしたり、降伏したり、民間人
や非戦闘員のふりをしながら、これら3つのことのいずれかを行う
と、それは戦時国際法違反になります。 諜報活動
は許可されています。 しかし、捕まえられた場合、あなたは
起訴され、罰せられる可能性があります。 一方、あなた
が合法的な戦闘員である場合、あなたは
公式の捕虜として保護を受ける権利があります
。
このような状況は、
私たちが迅速な復讐を超えて保持したいもの、
つまり尊厳と
尊敬を明らかにします。
双方はそれで扱われ、掘り出し物を支持することを望んでいます
。 アスリートは
、
禁止されていること、
技術的に安全なこと、
その他の方法で合法的なことを避け、
それでも
不当な利益をもたらすことを避けるために、公正にプレーすることに同意しました。
スポーツの精神
が彼らにとってより重要であり、
可能な限り最速の勝利である
スポーツマンシップよりも重要であるため、彼らはこれを行います。 同様に、一種の
「愛情」が米国の法廷に存在します。
誰かの罪悪感の真実
を知る最も確実な方法が愛の絆を台無しにすることを含むなら。 配偶者の
特権
は寒さを言います。 愛は神聖です。 真実
は2番目に来るでしょう、別の方法を見つけてください。 したがって、米国で
犯罪を犯すことを計画していて
、共犯者が必要な場合は、それらと結婚してください。
あなたの配偶者はあなたに対して証言することを強制することはできませ
ん。
あなたの他の関係に適用されるさまざまな特権が
あり、彼らがあなたに対して証拠を与えることを拒否することを可能にし
ます。 これらのルール
は、簡単な勝利よりも、私たちがみなす、またはみなしたいものを尊重するために存在します。 光
より速く移動することはできません
。
またはブラックホールから脱出します。 または
、戦争の時に背信行為をします。 またはあなたの大切
な人をだまします。
これは通常不公平と見なされます
が、最後の2つは物質の物理的な制限ではありませ
ん。
それらは
、私たちが大切にしていることを反映した自発的な障害です。 それらの価値観を尊重するかどうか
は別の話です。
そして、どのような行動
が線上にあり、何がそうでないかをどのように解釈するか
は、判断の問題です。 陽子や惑星を作ることはできませんでした
-それらはすでに
ここにありました。
しかし、私たちは判断を下すことができます。
私たちはその能力にちなんで名付けました
。
私たちは自分たちをホモサピエンスと呼んでいます。  「ホモ」
は
フムスを意味します-土壌、私たちは地球から来ました。
「サピエン」とは
、賢明な判断を下す能力であるサピエンを意味し
ます。 愛と戦争
においてすべてが本当に公正であると主張する人はほとんど
いませんが、愛と戦争においてそうでなければ受け入れられない行動
は許されるだけで
なく、推奨されることもあります。 自分向けではないメッセージを読んだり
、変装したりして、殺人でさえ
、情欲殺人や合法的な戦闘に格下げされる可能性があります。
しかし、愛と戦争は異なるものを
危険にさらします。
そして
、愛と戦争の間に不公平なことが予想されるから
といって、それぞれの領域内で
私たちが同じように不公平を起訴または禁止することを意味するわけではありません。
戦争の法則に違反する
ことは犯罪ですが、公式の愛の法則はありません
。
背信行為、脱走、または天候の武器で誰かを起訴することはでき
ますが、失恋のためにキューピッドを起訴することはできません。
あなたを愛していないという理由で誰かを逮捕することは
できません。誰かがあなたを他の誰かに預けたとしても、911に電話するべきではありませ
ん。
ほら、愛のためのジュネーブ条約はありません
。
さらに、私たちが
あまり気にしない誰か（
たとえばマイナーなキャラクター）を一人で残したり
、祭壇に立ち往生したりすることを意味する場合でも、私たちはしばしば彼らの心に従う友人や架空のキャラクターをルーティングします。
これは、愛が戦争よりも
悪い行動のより良い言い訳であることを意味し
ますか？
明らかに犯罪行為のためではありませんが、
そうでなければ？
権威ある力と私たちの
現代の愛の概念
に関する限り、
戦争-その技術と戦略は
人間の発明です。
愛
は人間の状態ですが。
愛は慣性や死のようなものです-避けられません。
自然の法則であり、不親切な
場合は非難されません。 私たちは、爆弾が落下する可能性のある場所、破片が落下する可能性のある場所を法制化し、
それらの判決に違反した者を起訴します。
しかし、私たちは物事を落下させるために重力を起訴しません
。 私たちは、スポーツにおける公正なプレーに対する自主的な制限をさらに支持し
ます-公のエチケット。
しかし、愛の戦場にいるプレイヤーは
、たとえそれらの情熱が無意味であったとしても、彼らの情熱の非難のない犠牲者です
。 心には
理由があり、
その理由は何も知りません。
他人を欺く、
それは世界がロマンスと呼ぶものです。
たぶん、愛は本質的にこの力を持っているの
かもしれませんし、あるいは私たちは合法的に放っておくことによってその力を与えているのかもしれません
。 しかし、いずれにせよ、
骨折は法の領域です。
壊れた心は
「aww」、「shucks」、
「sorry」の領域です。 そしていつものように、
見てくれてありがとう。