이봐, Vsauce.  여기 마이클.
사랑과 전쟁은 정확히 같습니다.  원하는 목적
을 달성하기 위해 속임수와 경미한 방법을 사용하는 것은 합법적
입니다.  그러나
사랑과 전쟁에서 모든 것이 공정합니까?  좋은 질문입니다. 이 에피소드
를 위해 연필로 작성해 보겠습니다
.
물론 연필은 영구적이지 않습니다.  지울 수
있습니다.
내가 적는
것이 화강암으로 조각되는 것과는 다릅니다.
그러나 연필심은 흑연
이라는 구조로 조직화된 탄소 원자로 만들어집니다.
즉, 암석에서 자연적으로 발견되는 일부 금속 특성을 가진 비금속 광물입니다. 즉
, 연필로 쓴
것은 지울 수 있지만 기술적으로는 여전히
돌로 쓰여집니다.  비디오
게임에서 나쁜 놈들이 정말로 당신을 멈추게 하려고
했다면 그들은 왜 그렇게
예측 가능한 패턴으로 돌아다녔을까요?
그들이 당신에게 바로 온다면 그들의 기회가 더 좋지 않을까요
?
이 논리에는
"mook chivalry"라는 멋진 이름이 있습니다.  마치
현실
이나 이치에
맞는 것이 아니라 더 높은 목적의 재미
와 좋은 이야기를 존중하는 가상의 악당들에게 적용되는 일종의 불문인 제네바 협약이 있는 것과 같습니다.  그러나 실생활에서
우리는 무크와 크게 다르지 않습니다
.
우리는
진실, 정의 또는 옳고 그름과 같은 명예로운 목표를 달성하기 위해 자발적인 장애물을 건설
합니다.  사랑과 전쟁에서 모든 것이 공정한 것은 아닙니다
.  그리고
우리를 우리로 만드는 것은 예외입니다.
정보를 얻거나, 사기를 저하시키거나,
재미로 적들을 고문하는
것은 전쟁이 시작된 이래로 전쟁의 "권력이 옳은 일"의 일부였습니다.
그러나 19
세기 후반에 적십자의 창시자인 헨리 뒤낭(Henry Dunant)은 전쟁
의 공식 도덕률
인 제네바 협약을 조직했으며,
오늘날 196
개국이 이를 따르기로 합의한 4개의 협약이 있습니다
.  그리고 그 이후로
다양한 관습, 규약 및
원칙이
확립되어 현재
"
전쟁 규칙"이라고 부를 수 있습니다.  그들의 집행은
지역,
국가 및 국제 권력에 의해 처리됩니다.
물론 무관심한 군대는 단순히 이 규칙을 무시할 것입니다.
왜냐하면 승리로 가는 가장 빠른 길은
불공정한 이점으로 가득 찬 길이기 때문입니다. 하지만 그럼에도 불구하고
우리는 그것들을 소중히 여깁니다.  적어도 시도하십시오.  그리고
다른 모든 사람들이 그래야 한다고 믿습니다.  그들이 인식하는 가치
가 말해주고 있습니다.  즉각적인 승리보다 군사적 필요와 관련이
없거나 어떤 의미에서 가치 있는
것은 보호됩니다.  예를 들어,
환경 수정 협약
은 날씨를 통제하고
날씨를 적에 대한 무기로 사용하는 것을 금지합니다
.  대회
가 있기 전에.  예를 들어,
뽀빠이 작전 중
미국 항공기는 베트남 상공에 비구름을 뿌려
성공적으로 몬순
시즌을 한 달 이상 연장하여
강우량을 30% 늘
렸습니다.  .  전쟁법은
특정 기호를 보호합니다.  도움을 줄 수
있는 곳만 있음을 나타내는 기호가 있는 당사자 또는 기반 시설
또는 후손을 위해 보호해야 하는 중립적이고
문화적으로 중요한 건물
은 출입 금지입니다.
그러한 목표물을 공격하거나
의도가 다른 경우 그러한 목표물인 척하는 것은 전쟁법을 위반하는 것입니다.
그것을 배교라고 합니다.
공정하고 정직하게 행동하는 척
하여 적의 신뢰를 불러일으킨
다음 그 신뢰를 이용하여
배신
하고 죽이거나 다치게 하거나 사로잡는 일종의 기만입니다.
죽은 척
, 부상당한 척, 항복한 척, 민간인
이나 비전투원
인 척 하면서 이 세 가지 중 하나를 하면 그건 전쟁 규칙 위반입니다.  간첩 행위
는 허용됩니다.  하지만 적발 시
고발 및 처벌을 받을 수 있습니다.
반면에 합법적인 전투원
이라면
공식
포로로 보호받을 자격이 있습니다.
이와 같은 조건은 빠른 복수보다
우리가 원하는 것
, 즉 존엄성과
존경을 드러냅니다.
양측
은 이에 대한 대우를 받고 거래를 유지하기를 원합니다.  선수들은
금지된 것,
기술적으로 안전한
것,
그럼에도 불구하고 그들
에게 불공정한 이점을 줄 수 있는 합법적인 것을 피하기 위해 공정하게 플레이하기로 동의했습니다.  그들이 이렇게 하는 이유
는 가장 빠른 승리인 스포츠맨십보다 스포츠 정신이 더 중요하기 때문
입니다.  마찬가지로
미국 법정에는 일종의 "연애"가 존재합니다.
누군가의 죄의 진실을 알아내는 가장 확실한 방법
이 사랑의 유대를 망치는 것이라면.  배우자의
특권
은 냉정합니다.  사랑은 신성한 것입니다.  진실
은 두 번째로 올 것이고 다른 길을 찾으십시오.  따라서 미국
에서 범죄를 저지를 계획
이 있고 공범이 필요하다면 결혼하십시오.
배우자에게 불리한 증언을 강요할 수 없습니다
.
귀하의 다른 관계에 적용되는 다른 특권이
있으므로 귀하
에 대한 증거 제공을 거부할 수
있습니다.  이러한 규칙
은 우리가
쉽게 승리하는 것보다 더 큰 것으로 간주하거나 생각하는 것을 존중하기 위해 존재합니다.
당신은 빛보다 빨리 여행할 수 없습니다
.
아니면 블랙홀에서 탈출하십시오.  또는
전쟁 중에 배신을 저질렀습니다.  또는
중요한 상대방을 속이십시오.
그것은 일반적으로 불공평한 것으로 간주
되지만 마지막 두 가지는
물질의 물리적 제한이 아닙니다.
그것들은
우리가 가치 있게 여기는 것을 반영하는 자발적인 장애물입니다.  우리가 그러한
가치를 존중하는지 여부는 다른 이야기입니다.
그리고 우리가 선을 넘는 행동과 그렇지 않은 행동을 해석하는 방법
은 판단의 문제입니다.  우리는
양성자나 행성을 만들지 못했습니다. 그들은 이미
여기에 있었습니다.
그러나 우리는 판단을 내릴 수 있습니다.
우리는 심지어 그 능력을 따서 이름을 지었습니다
.
우리는 스스로를 호모 사피엔스라고 부릅니다.  '호모'
는
후무스를 의미합니다 - 흙, 우리는 땅에서 왔습니다.
'사피엔'은
현명한 판단을 내리는 능력, 사피엔스를 의미한다
.  사랑과 전쟁에서
모든 것이 진정으로 공정하다고 주장하는 사람은 거의
없지만, 사랑과 전쟁에서
그렇지 않으면 용납될
수 없는 행동은 용서될 뿐만 아니라 권장될 수 있습니다
.  자신을 위한 것이 아닌 메시지를 읽고
, 변장을 하고, 살인을 하는 것조차
열정의 범죄나 합법적인 전투로 격하될 수 있습니다.
그러나 사랑과 전쟁은 다른 것을
위태롭게 합니다.
그리고 사랑과 전쟁 중에 불공정한 일이
예상된다고
해서 각자의 영역 내에서
우리가 같은 방식으로 불공정을 기소하거나 금지한다는 의미는 아닙니다.
전쟁법을 위반하는 것은 범죄
지만 공식적인 사랑의 법은 없습니다
.
배신,
탈영
, 날씨 무기화로 누군가를 기소
할 수 있지만 비통한 큐피드를 기소할 수는 없습니다.
당신을 다시 사랑하지 않는다는 이유로 누군가를 체포할 수는 없으며
누군가가 당신을 다른 사람을 위해 떠난다면 911에 전화해서는 안됩니다
.
사랑에 관한 제네바 협약은 없습니다
더욱이, 우리는 종종
우리가
덜 아끼는 사람(
예를 들어, 미성년자 캐릭터)을 혼자 남겨두거나
제단에 좌초되는 것을 의미하더라도 그들의 마음을 따르는 친구나 가상의 인물을 찾아갑니다.
이것은 사랑이 전쟁보다 나쁜 행동에 대한 더 나은 변명이라는 것을 의미합니까
?
분명히 범죄 행위에 대한 것은 아니지만
그렇지 않다면?
권위 있는 권력과 우리의
현대적 사랑 개념
에 관한 한 전쟁, 즉
전쟁의 기술과 전략은
인간이 발명한 것입니다.
반면 사랑
은 인간의 조건입니다.
사랑은 관성 또는 죽음과 같습니다. 피할 수 없습니다.
자연의 법칙이며
불친절하더라도 흠이 없습니다.  우리는 폭탄이 떨어질 수 있는 곳, 파편이 떨어질 수 있는 곳을 입법화
하고
이러한 규정을 위반하는 사람들을 기소합니다.
그러나 우리는 물건을 떨어뜨리기 위해 중력을 기소하지 않습니다
.  우리
는 스포츠에서의 페어 플레이에 대한 자발적인 제한 - 공공 에티켓을 더 지지합니다.
그러나 사랑의 전장에 있는 플레이어는
그 열정이 무의미하다 할지라도 그들의 열정의 흠 없는 희생자입니다
.  마음에는
이유가 있지만
이성은 알지 못합니다.  남을 속이는
것을 세상은 낭만이라 부른다.
사랑은 본질적으로 이 힘을 가지고 있거나
우리가 법적으로 그렇게 놔둠으로써 그 힘을 줄 수도
있습니다.  그러나 어느 쪽이든
부러진 뼈는 법의 영역입니다.
실연의 영역은 '아우와',
'쉿',
'미안하다'.  그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.