Hé, Vsaus.  Michaël hier.  Liefde
en oorlog zijn precies hetzelfde.  Het is geoorloofd
om trucs en minachtingen te gebruiken om een
t doel
e bereiken.  Maar is alles eerlijk
in liefde en oorlog?  Dat is een goede vraag,
laten we die in
deze aflevering opnemen.
Potlood is natuurlijk niet blijvend.  Het kan
worden gewist.
Het is niet alsof alles wat ik opschrijf
in graniet wordt gebeiteld.
Maar potloodlood is gemaakt van koolstofatomen die
zijn georganiseerd in een structuur die
grafiet wordt genoemd -
een niet-metalen mineraal met enkele metaaleigenschappen
die van nature
in gesteenten voorkomen, wat betekent dat dingen die met
potlood zijn geschreven,
hoewel uitwisbaar, technisch nog steeds
in steen zijn geschreven.
Als de slechteriken je in videogames echt wilden
tegenhouden, waarom liepen ze dan in zulke
voorspelbare patronen rond?
Zouden hun kansen niet beter zijn als ze
gewoon op je af kwamen?
Er is een geweldige naam voor deze logica:
"mook ridderlijkheid".  Het is alsof er een soort
ongeschreven Conventie van Genève is die van toepassing is
op fictieve slechteriken
die niet de realiteit respecteren, of wat
logisch zou zijn,
maar in plaats daarvan het hogere doel van plezier
en een goed verhaal.  Maar in het echte leven verschillen
we niet zo veel van de
mooks.
We construeren vrijwillige obstakels in de
weg
van zelfs eervolle doelen, zoals waarheid, gerechtigheid
of goed boven kwaad.  Niet alles is eerlijk
in liefde en oorlog.  En het zijn de uitzonderingen
die ons maken tot wie we zijn.
Je vijanden martelen
om informatie van ze te krijgen, om ze te demoraliseren, of gewoon voor de
lol is een "macht
is goed" onderdeel van oorlog sinds het begin van de oorlog.
Maar in de tweede helft van de 19e
eeuw organiseerde Henry Dunant,
de stichter van het Rode Kruis,
een officiële morele code
van oorlogvoering - de Geneefse Conventies, waarvan
vandaag
over het geheel genomen is
overeengekomen dat 4 conventies zullen worden gevolgd
door 196 landen.  En sindsdien zijn er
verschillende andere gebruiken, codes en
principes vastgesteld die
samenkomen in wat nu
de "
oorlogsregels" kunnen worden genoemd.  De handhaving ervan wordt verzorgd
door regionale,
nationale en internationale bevoegdheden.  Natuurlijk
zou een onbezorgde kracht deze regels gewoon negeren
omdat de snelste weg naar de
overwinning die
vol oneerlijke voordelen is, maar toch
koesteren we ze.  Probeer het tenminste.  En
geloven dat alle
anderen dat zouden moeten doen.  De waarden die ze herkennen
zijn veelzeggend.  Dingen die niets te maken hebben met militaire
noodzaak,
of in zekere zin gewaardeerd worden, worden beter beschermd dan
onmiddellijke overwinning
.  De
Environmental Modification Convention
verbiedt bijvoorbeeld het beheersen van het weer en het
gebruik van het
weer als wapen tegen je
tegenstanders.  Voor de conventie
die plaatsvond.  Bijvoorbeeld, tijdens
Operatie Popeye
zaaiden Amerikaanse vliegtuigen regenwolken boven
Vietnam
en verlengden met succes het
moessonseizoen met meer dan een maand,
waardoor de regenval met 30 procent toenam - een beweging
die vijandelijke wegdek modderig maakte,
geblokkeerd door aardverschuivingen, wegspoelde, veel
minder begaanbaar  .  De oorlogswetten beschermen
bepaalde symbolen.
Partijen of infrastructuren met
symbolen die aangeven dat
er alleen maar is om te helpen, of neutrale,
cultureel belangrijke gebouwen die
moeten worden beschermd voor het nageslacht,
zijn verboden terrein.
Het is een schending van het oorlogsrecht
om dergelijke doelen aan te vallen of te doen alsof
je zulke doelen bent
als je bedoelingen anders zijn.
Dat heet perfide.  Een soort
bedrog waarbij men doet
alsof men eerlijk en eerlijk handelt om
het vertrouwen van een tegenstander te winnen
, om vervolgens van dat vertrouwen te profiteren
, het te verraden
en te doden, verwonden of gevangen te nemen.
Als je een van die drie dingen doet
terwijl je doet alsof je dood
of gewond bent, of je hebt overgegeven, of burger
of niet-strijder, dan
is dat een schending van de oorlogsregels.  Spionage
is toegestaan.  Maar als je wordt betrapt, kun je worden
vervolgd en gestraft.  Terwijl je
daarentegen als wettige strijder
recht hebt
op bescherming als officieel
krijgsgevangene.
Omstandigheden als deze onthullen iets dat
we
boven snelle wraak willen houden: waardigheid en
respect.
Beide partijen willen daarmee behandeld worden
en houden zich aan
de afspraak.  Atleten kwamen overeen
om eerlijk te spelen,
verboden dingen te vermijden, zelfs
technisch veilige en
anderszins legale dingen die
hen toch
een oneerlijk voordeel zouden geven.  Ze doen dit omdat
de geest van de sport
voor hen belangrijker is dan de snelst
mogelijke overwinning,
sportiviteit.  Evenzo bestaat er een soort
'liefdeskunst' in Amerikaanse rechtszalen.
Als de meest zekere manier om
de waarheid van iemands schuld te achterhalen,
het bederven van een liefdesband is.  Echtelijke
privilege
zegt chill.  Liefde is heilig.  De
waarheid komt op de tweede plaats, zoek een andere manier.  Dus,
als je van plan bent misdaden te plegen
in de VS,
en je hebt een medeplichtige nodig, trouw dan met hen.
Uw echtgenoot kan niet worden gedwongen om
tegen u te getuigen.
Er zijn verschillende privileges die van toepassing zijn
op andere
relaties van u, waardoor ze kunnen
weigeren om
tegen u te getuigen.  Deze regels zijn er om iets te eren
dat we
groter achten, of graag groter achten dan een gemakkelijke overwinning.
Je kunt niet sneller reizen
dan het licht.
Of ontsnappen uit een zwart gat.  Of trouweloos plegen
in oorlogstijd.  Of bedrieg je
partner.
Dat wordt meestal als oneerlijk beschouwd,
maar de laatste twee zijn geen fysieke
beperkingen van materie.
Het zijn vrijwillige obstakels die weerspiegelen
wat we belangrijk vinden.  Of we die
waarden respecteren of niet, is een ander verhaal.
En hoe we interpreteren welke acties over
de grens zijn en wat niet,
is een kwestie van oordeel.  We hebben geen
protonen of planeten kunnen maken - ze waren er
al.
Maar we mogen wel oordelen creëren.
We hebben onszelf zelfs naar dat
vermogen vernoemd.
We noemen onszelf Homo sapiens.  'Homo'
betekent
hummus - de grond, we komen van de aarde.
'Sapien' betekent
sapiens, het vermogen om wijs te
oordelen.
Er zijn maar weinig mensen die beweren dat alles
echt eerlijk is
in liefde en oorlog, maar in liefde en oorlog kan
gedrag dat anders niet acceptabel
is, niet alleen worden vergeven,
maar ook worden aanbevolen.  Het lezen van berichten die niet
voor jezelf bedoeld zijn, het
gebruiken van vermommingen, zelfs moord kan worden
gedegradeerd tot een
crime passionnel of wettig gevecht.
Maar liefde en oorlog zetten verschillende dingen op het
spel.
En alleen omdat er oneerlijke dingen worden
verwacht tijdens liefde
en oorlog, betekent niet dat we binnen hun
respectieve domeinen
oneerlijkheid op dezelfde manier vervolgen of verbieden.
Het schenden van het oorlogsrecht is een misdaad,
maar er is geen officiële wet van
liefde.
Je kunt iemand vervolgen voor trouweloosheid,
desertie,
of het weer bewapenen,
maar je kunt cupido niet vervolgen voor liefdesverdriet.
Je kunt niet iemand laten arresteren omdat hij niet
van je houdt
en je moet geen 112 bellen als iemand je verlaat
voor iemand anders.
Zie je, er is geen Conventie
van Genève voor liefde.
Verder zoeken we vaak naar vrienden
of
fictieve personages die hun
hart volgen, zelfs als dat betekent dat we iemand om wie
we minder geven -
bijvoorbeeld een minder belangrijk personage - alleen of
gestrand
bij het altaar achterlaten.
Betekent dit dat liefde een beter
excuus is voor slecht gedrag
dan oorlog?
Uiteraard niet voor crimineel gedrag, maar
anders?
Wat betreft gezaghebbende krachten en onze
moderne opvatting van
liefde,
oorlog - zijn technologieën en strategieën zijn
menselijke uitvindingen.
Terwijl
liefde een menselijke conditie is.
Liefde is als traagheid of dood - onvermijdelijk.
Een natuurwet en onberispelijk,
zij het onaardig.  We stellen wetten vast waar een bom kan vallen,
waar puin kan vallen en vervolgen
degenen die deze regels overtreden.
Maar we vervolgen de zwaartekracht niet om
dingen te laten vallen.  We steunen vrijwillige
beperkingen op
fair play in de sport meer - openbare etiquette.
Maar de spelers op het slagveld van de liefde zijn onberispelijke
slachtoffers van hun passie, ook al zijn die
passies onzinnig.  Het hart heeft zijn
redenen,
waarvan de rede niets weet.
Anderen bedriegen,
dat is wat de wereld een romance noemt.
Misschien heeft liefde deze kracht intrinsiek of
misschien geven we haar die kracht door
zo
wettelijk alleen te laten.  Maar hoe dan ook,
gebroken botten zijn het domein van de wet.
Gebroken harten zijn het domein van 'aww',
'shucks',
'sorry'.  En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.