Hey, Vsauce. Michael hier. Liefde
en oorlog zijn juist hetzelfde. Het is legaal
om trucs te gebruiken om een gewenst einde te krijgen.
Maar is alles juist
in liefde en oorlog? Dat is een goede vraag,
Laten we het uittekenen voor
deze episode.
Natuurlijk, potlood is niet permanent. Het kan uitgewist worden.
Het is niet, zoals zeg maar, dat ik iets in graniet beitel.
Maar potlood lood is gemaakt van koolstof
atomen georganiseerd in een structuur genaamd grafiet-
een niet niet-metaal mineraal met een paar metaalachtige eigenschappen, normaal gevonden
in stenen, wat betekent dat dingen geschreven met potlood,
wel uitwisbaar, eigenlijk technisch gezien geschreven zijn
in steen. In videospellen,
als de slechterik je echt wilde stoppen, waarom zouden ze rondwandelen in zo'n
voorspelbaar patroon?
Zouden hun kansen niet beter zijn als ze recht op je afstormen?
Er is een geweldige naam voor deze logica:
'Mook chivalry'. Het is alsof er
een ongeschreven conventie van Genève is dat fictieve slechterikken volgen
wat niet de realiteit is, of wat logisch zou zijn,
maar eerder het hogere doel van plezier,
en een goed verhaal. Maar in het echte leven
zijn we niet zo verschillend van de mooks.
we construeren vrijwillig obstakels in de weg
van zelfs eerbare doelen, zoals waarheid, gerechtigheid,
of zelfs juist tegenover fout. Niet alles is juist
in liefde en oorlog. En het zijn de uitzonderingen die ons maken die we zijn.
Je vijanden martelen om
informatie te krijgen van hun, te demoraliseren, of gewoon voor
plezier was een "macht
is kracht" deel van oorlog sinds oorlog begon.
Maar in de tweede helft van de 19de eeuw, organiseerde Henry Dunant,
De stichter van het Rode Kruis, een officiële morele code
van oorlogsvoering - De conventie van Genève, die vandaag
na zijn nu 4 conventies, geaccepteerd om te volgen
door 196 naties. En sinds toen
zijn er verscheidene gewoontes, codes en principes tot stand gebracht
opgesomd in wat we nu kunnen noemen de "Regels
van oorlog". Dit wordt opgevolgd door regionale,
nationale en internationale machten. Natuurlijk,
een macht die niet die regels volgt, negeert ze gewoon
omdat de snelste route naar overwinning is degene die vol zit
met oneerlijke voordelen, maar desalniettemin
we hebben ze lief. We proberen, op z'n minst. En geloven dat alle
anderen dat ook moeten. De waarden die ze herkennen
zijn belangrijk. Dingen ongerelateerd met militaire noodzakelijkheid,
of waardevol in een manier, zijn belangrijker dan directe overwinning
zijn beschermd. Bijvoorbeeld, de ENMOD
verbiedt het kunstmatig regelen van het weer en het gebruiken van
weer als een wapen tegen je tegenstanders. Voor de conventie
gebeurde dat. Bijvoorbeeld, gedurende Operatie Popeye
zaaide vliegtuigen van de Verenigde Staten van Amerika regenwolken over Vietnam
en hebben ze het moesson seizoen succesvol  verlengd met meer dan een maand,
regenval laten stijgen met 30 procent - een actie dat de vijand hun wegen modderig maakte,
geblokkeerd door aardverschuivingen,  overstroomd,
dus minder begaanbaar. De regels van oorlog beschermen bepaalde symbolen.
Partijen of infrastructuren die bepaalde symbolen hebben die aangeven dat ze
enkel er zijn om te helpen, of neutraal zijn, cultureel belangrijke gebouwen die
beschermd moeten worden voor het nageslacht
zijn verboden.
Het is een overtreding van de regels van oorlog
om zulke doelen aan te vallen, of doen alsof je zo'n doel bent
als je intenties anders zijn.
Dat noemen ze verraad. Een soort van deceptie waarbij
men doet alsof men juist en eerlijk is om het vertrouwen van een tegenstander te winnen,
enkel om voordeel te halen uit dat vertrouwen, het verbreken
en doden, verwonden of gevangen nemen.
Als je één van die drie dingen doet terwijl je doet alsof je dood bent
of verwondt of overgegeven of burger of niet bij de gevechtshandelingen betrokken
wel, dan ben je in overtreden bij de regels van oorlog. Espionage
is wel toegelaten. Hoewel als je gepakt wordt, kan je
vervolgd en gestraft worden. Terwijl als je een wettige strijder bent aan de andere
hand heb je recht
op protectie als een officiële krijgsgevangene
condities zoals deze laten iets zien dat we verlangen te hebben
boven snelle revanche: waardigheid en respect.
Beide zijden willen zo behandeld worden en
het zo houden. Atleten komen overeen om eerlijk te spelen,
om verboden dingen te vermijden, zelfs zijn ze technisch veilig en
anders legale dingen die hun desalniettemin hun
een oneerlijk voordeel geven. Ze doen dit omdat de geest van de sport
belangrijk is voor hun dan de snelste
overwinning mogelijk
sportiviteit. Hetzelfde bestaat, een soort van
"liefditiviteit' bestaat in VSA in rechtszalen.
Als de meest effectieve manier om de waarheid te weten van iemand zijn schuld
betekent een band van liefde bederven. echtelijk voorrecht
zegt chill. Liefde is heilig. Waarheid
zal tweede komen, vind een andere weg. Dus,
als je van plan bent misdaden te plegen in de VSA,
en je hebt een medeplichtige nodig, trouw met hen
Je echtgenote kan niet gedwongen worden om tegen je te getuigen.
Er zijn verschillende privileges die gelinkt zijn
aan verschillende relaties van jou, die er voor zorgen dat ze geen bewijs hoeven te geven
tegen je. Deze regels bestaan om iets te eren wat we, of
wat we willen, groter vinden dan een snelle overwinning. Je kan niet sneller gaan
dan licht.
Of ontsnappen van een zwart gat. Of verraad plegen
tijdens een oorlog. Of vreemdgaan op je significante andere (lief).
Dat is meestal beschouwd als oneerlijk,
maar de laatste twee zijn niet fysische beperkingen van materie.
Ze zijn vrijwillige obstakels die reflecteren
wat we belangrijk vinden. Of we deze respecteren, of niet, is een ander verhaal.
En hoe we interpreteren welke acties erover gaan en welke niet
is een zaak van oordeel. We kregen de kans niet om protonen of planeten te maken
We kregen de kans niet om protonen of planeten te maken - Ze waren al hier.
Maar we krijgen wel de kans om oordelen te maken.
We noemden onszelf zelfs achter dat vermogen.
We noemen onszelf Homo sapiens. 'Homo' betekenende
hummus - de grond, we zijn van de aarde. 'Sapien' betekenende
sapiens, het vermogen om wijze oordelen te maken.
Zeer weinig mensen zouden beweren dat alles echt juist is
in liefde en oorlog, maar in liefde en oorlog
zijn er gedragingen die anders niet acceptabel zijn zelfs niet enkel mogelijk te vergeven,
maar aanbevolen. Berichten lezen die niet bestemd zijn voor jou,
vermommingen gebruiken, zelfs moord kan gedowngraded worden naar een
misdaad van passie of wettig geweld.
Maar in liefde en oorlog zijn er andere dingen op de lijn.
En gewoon omdat oneerlijke dingen verwacht worden tijdens liefde
en oorlog, betekent niet dat in hun respectievelijk domein
we oneerlijkheid vervolgen of verbieden in dezelfde manier.
De regels van oorlog schenden is een misdaad
maar er is geen officiële wet van
liefde.
Je kan iemand vervolgen omwille van verraad, desertie,
of het gebruiken van het weer als wapen,
maar je kan niet cupido vervolgen voor hartzeer.
Je kan niet iemand arresteren omwille dat ze je niet terug liefhebben.
En je zou niet 911 moeten bellen als iemand je verlaat
voor iemand anders.
Zie je, er is geen Conventie van Genève voor liefde.
Daarnaast duimen we vaak voor vrienden of
fictionele karakters die hun hart volgen, zelfs al betekent het iemand verlaten.
we
geven minder om-
een minder belangrijk karakter bijvoorbeeld - alleen of gestrand
bij het altaar.
Betekent dat dat liefde een beter excuus is voor slecht gedrag
dan oorlog?
natuurlijk niet voor crimineel gedrag, maar anders?
Tot zover als gezaghebbende bevoegdheden en onze moderne opvatting van liefde
aangaat,
Oorlog - het zijn technologieën en strategieën onze menselijke inventie.
Waarbij liefde
een menselijke conditie is.
Liefde is zoals traagheid of de dood - onvermijdelijk.
een wet van de natuur en schuldloos,
als onaardig. We maken wetten over waar een bom kan vallen,
waar puin kan vallen en vervolgen degene die deze regeling schenden
Maar we vervolgen zwaartekracht niet voor het zorgen
dat dingen vallen. We supporteren vrijwillige restricties op
eerlijk spel in sport meer - Publieke etiquette .
Maar de spelers in het slachtveld van de liefde zijn schuldloos
slachtoffers van hun passie, zelfs als die passies
niet logisch zijn. Het hart heeft zijn redenen,
waar reden niet van weet. Anderen misleiden,
dat is wat de wereld romantiek noemt. Misschien heeft liefde deze kracht intrinsiek of
misschien geven we het die kracht door het zo te laten
wettig alleen. Maar hoe dan ook,
gebroken botten zijn een domein van de wet.
Gebroken harten zijn een domein van 'aww',
'schucks',
'sorry'. En zoals altijd,
Bedankt voor het kijken.