Hej, Vsosie.  Michael tutaj.  Miłość
i wojna są dokładnie takie same.
Dozwolone jest stosowanie sztuczek i poniżeń, aby osiągnąć
upragniony
cel.  Ale czy wszystko jest sprawiedliwe
w miłości i wojnie?  To dobre pytanie,
zapiszmy je w
tym odcinku.
Oczywiście ołówek nie jest trwały.  Można
go wymazać.
To nie tak, że to, co piszę,
jest rzeźbione w granicie.
Ale ołówek składa się z
atomów węgla zorganizowanych w strukturę zwaną
grafitem
– niemetaliczny minerał o pewnych
właściwościach metalicznych, występujący naturalnie
w skałach, co oznacza, że rzeczy napisane ołó
kiem, choć
da się je wymazać, są nadal technicznie zapis
ne w kam
eniu.  W grach wideo,
jeśli źli ludzie naprawdę chcieli cię powstrzymać
, dlaczego krążyli w tak
przewidywalnych wzorcach?
Czy ich szanse nie byłyby większe, gdyby po
prostu przyszli na ciebie?
Na tę logikę jest świetna nazwa:
„rycerstwo mook”.  To tak, jakby istniał rodzaj
niepisanej konwencji genewskiej, która odnosi się
do fikcyjnych złych,
która nie szanuje rzeczywistości, ani tego, co miałoby
sens,
ale zamiast tego wyższy cel zabawy
i dobrą historię.  Ale w prawdziwym życiu
nie różnimy się zbytnio od
mooks.
Konstruujemy dobrowolne przeszkody na
drodze nawet honorowych celów, takich jak prawda, sprawiedliwość
czy dobro nad złem.  Nie wszystko jest sprawiedliwe
w miłości i wojnie.  I to właśnie
wyjątki czynią nas tym, kim jesteśmy.
Torturowanie wrogów, aby
uzyskać od nich informacje, zdemoralizować ich lub po prostu dla
zabawy, było częścią wojny, w której „siła
jest słuszna”, od początku wojny.
Ale w drugiej połowie XIX
wieku Henry Dunant
, założyciel Czerwonego Krzyża,
zorganizował oficjalny kodeks moralny
działań wojennych - Konwencje Genewskie,
że dzisiaj w jego ramach są 4 konwencje, które
mają być przestrzegane
przez 196 krajów.  Od tego czasu ustanowiono
różne inne zwyczaje, kodeksy i
zasady,
które w sumie można
nazwać „
regułami wojny”.  Ich egzekwowaniem zajmują
się władze regionalne,
krajowe i międzynarodowe.
Oczywiście obojętna siła po prostu zignorowałaby
te zasady,
ponieważ najszybszą drogą do zwycięstwa
jest ta
pełna nieuczciwych przewag, ale mimo to
cenimy je.  Przynajmniej spróbuj.  I
uwierz, że wszyscy
inni powinni.  Wartości, które rozpoznają,
mówią.  Rzeczy niezwiązane z koniecznością wojskową
lub w pewnym sensie cenione bardziej niż
natychmiastowe zwycięstwo
są chronione.  Na przykład
Konwencja o modyfikacji środowiska
zabrania kontrolowania pogody i
używania
pogody jako broni przeciwko
przeciwnikom.  Przed konwencją,
która się odbyła.  Na przykład podczas
operacji Popeye
amerykańskie samoloty zasiały chmury deszczowe nad
Wietnamem
i skutecznie przedłużyły sezon monsunowy
o ponad miesiąc,
zwiększając opady o 30 procent – posunięcie to sp
awiło, że nawierzchnie dróg wroga były błotniste, zablo
owane przez osuwiska, rozmyte, znacznie mniej
przejezdne.  .  Prawa wojny chronią
niektóre symbole.
Imprezy lub obiekty infrastrukturalne z
symbolami, które wskazują, że są
tylko po to, aby pomóc, lub są neutralnymi,
kulturowo ważnymi budynkami, które
należy chronić dla potomności,
są niedostępne.
Atakowanie takich celów lub udawanie, że
są takimi celami,
jeśli masz inne intencje, jest naruszeniem praw wojennych.
To się nazywa perfidia.  Rodzaj
oszustwa, które polega na
udawać, że postępuje uczciwie i uczciwie, aby
wzbudzić zaufanie przeciwnika
, a następnie wykorzystać to
zaufanie, zdradzić je
i zabić, zranić lub schwytać.
Jeśli robisz jedną z tych trzech rzeczy
, udając martwego
, rannego, poddaną, cywila
lub nie-kombatanta,
cóż, jest to pogwałcenie zasad wojny.  Szpiegostwo
jest dozwolone.  Ale jeśli zostaniesz złapany, możesz zostać
oskarżony i ukarany.  Natomiast jeśli
jesteś legalnym kombatantem
, masz prawo
do ochrony jako oficjalny
jeniec wojenny.
Takie warunki ujawniają coś
, co pragniemy mieć
ponad szybką zemstę: godność i
szacunek.
Obie strony chcą być traktowane z tym
i
dotrzymać umowy.  Sportowcy zgodzili
się grać fair
, unikać rzeczy zabronionych, nawet
technicznie bezpiecznych i
innych legalnych, które
mimo wszystko dałyby
im nieuczciwą przewagę.  Robią to,
ponieważ duch sportu
jest dla nich ważniejszy niż jak
najszybsze zwycięstwo,
sportowa rywalizacja.  Podobnie,
w amerykańskich salach sądowych istnieje rodzaj „miłości”.
Jeśli najpewniejszy sposób na
poznanie prawdy o czyjejś winy
polega na zepsuciu więzi miłości.  Przywilej małżonka
mówi chłód.  Miłość jest święta.  Prawda
zajmie drugie miejsce, znajdź inną drogę.
Jeśli więc planujesz popełnić przestępstwa
w USA
i potrzebujesz wspólnika, poślub go.
Twój współmałżonek nie może być zmuszany do składania zeznań
przeciwko tobie.
Istnieją różne przywileje mające zastosowanie
do innych
twoich krewnych, które pozwalają im
odmówić składania zeznań
przeciwko tobie.  Te zasady istnieją po to, aby honorować
coś, co uważamy lub
lubimy uważać za większe niż łatwe zwycięstwo.
Nie możesz podróżować szybciej
niż światło.
Albo uciec z czarnej dziury.  Lub
popełnij perfidię
w czasie wojny.  Lub oszukuj swoją
drugą połówkę.
Zwykle uważa się to za niesprawiedliwe,
ale ostatnie dwa nie są fizycznymi
ograniczeniami materii.
Są dobrowolnymi przeszkodami odzwierciedlającymi
to, co cenimy.  To, czy szanujemy te
wartości, czy nie, to już inna historia.
A to, jak interpretujemy, jakie działania
przekraczają granicę, a jakie nie,
jest kwestią osądu.  Nie udało nam się
stworzyć
protonów ani planet - one już
tu były.
Ale możemy tworzyć osądy.
Nawet nazwaliśmy się po tej
umiejętności.
Nazywamy się Homo sapiens.  Homo,
czyli
hummus - ziemia, jesteśmy z ziemi.
„Sapien” oznacza
sapiens, umiejętność dokonywania mądrych
osądów.
Bardzo niewiele osób twierdziłoby, że
w miłości i na wojnie wszystko jest naprawdę sprawiedliwe, ale w miłości i na wojnie
zachowania w inny sposób nie do zaakceptowania mogą
być nie tylko wybaczone,
ale wręcz zalecane.  Czytanie wiadomości, które nie są
przeznaczone dla ciebie,
używanie przebrań, a nawet morderstwo może zostać
zdegradowane do
przestępstwa namiętności lub legalnej walki.
Ale miłość i wojna stawiają na szali różne rzeczy
.
I tylko dlatego,
że podczas miłości
i wojny oczekuje się niesprawiedliwych rzeczy, nie oznacza to, że w ich
odpowiednich
domenach ścigamy lub zakazujemy niesprawiedliwości w ten sam sposób.
Naruszenie prawa wojny jest przestępstwem,
ale nie ma oficjalnego prawa
miłości.
Możesz oskarżyć kogoś o perfidię,
dezercję
lub użycie broni w pogodzie,
ale nie możesz oskarżyć kupidyna o złamanie serca.
Nie możesz aresztować kogoś za to,
że cię nie odwzajemniał
i nie powinieneś dzwonić pod numer 911, jeśli ktoś zostawił cię
dla kogoś innego.
Widzisz, nie ma konwencji genewskiej
o miłości.
Co więcej, często kierujemy się do przyjaciół
lub
fikcyjnych postaci, które podążają za głosem
serca, nawet jeśli oznacza to pozostawienie kogoś
, na kim
mniej nam zależy –
na przykład drobnej postaci – samego lub
osamotnionego
przy ołtarzu.
Czy to oznacza, że miłość jest lepszą wymó
ką dla złego zachowania niż
ojna
Oczywiście nie za zachowania przestępcze, ale
poza tym?
Jeśli chodzi o władzę autorytatywną i naszą
współczesną koncepcję
miłości,
wojna - jej technologie i strategie są
wymysłem człowieka.
Natomiast miłość
jest ludzką kondycją.
Miłość jest jak bezwład lub śmierć - nieunikniona.
Prawo natury i nienaganne,
choć nieuprzejme.  Tworzymy prawo, gdzie może spaść bomba,
gdzie może spaść gruz i ścigamy
tych, którzy naruszają te orzeczenia.
Ale nie ścigamy grawitacji za to,
że
rzeczy spadają.  Bardziej popieramy dobrowolne
ograniczenia dotyczące
fair play w sporcie – etykieta publiczna.
Ale gracze na polu bitwy miłości są nienagannymi
ofiarami swojej pasji, nawet jeśli te
pasje
są bezsensowne.  Serce ma swoje
powody, o
których rozum nic nie wie.  Oszukiwanie
innych,
to jest to, co świat nazywa romansem.
Może miłość ma tę moc wewnętrznie, a
może dajemy jej tę moc,
zostawiając ją tak
legalnie w spokoju.  Ale tak czy inaczej,
złamane kości są domeną prawa.
Złamane serca to domena 'aww',
'shucks',
'sorry'.  I jak zawsze
dzięki za oglądanie.