Olá, Vsauce! Michael aqui.
amor e guerra são exatamente parecidos. É válido
usar truques e enganações para obter um fim
desejado. Mas é tudo permitido
no amor e na guerra? É uma boa pergunta
vamos anotar isso
para o episódio
É claro, lápis não são permanentes. Podem ser apagados
Não é como se tudo que eu escrevo fosse escrito em granito
Mas o grafite do lápis é feito de átomos
de carbono ordenados numa estrutura chamada grafite
um mineral ametal com propriedades metálicas encontrado naturalmente
em rochas, o que significa que coisas escritas a lápis
que são apagáveis, continuam tecnicamente escritas
em pedra. Em video games
Se os vilões quisessem realmente pará-lo, por que andariam em
padrões tão previsíveis?
Suas chances não seriam melhores se eles viessem direto até você?
Tem um bom nome para essa lógica:
"Mook Chivalry" (efeito stormtrooper). É como se houvesse um tipo de
convenção de Genebra não-escrita que se aplica aos vilões da ficção
que não respeita a realidade, ou o que deveria fazer sentido,
mas sim propósito de diversão
e da boa história. Mas na vida real
nós não somos tão diferentes desses vilões
Construímos barreiras voluntárias no caminho
de mesmo objetivos honrosos, como verdade, justiça
ou certo acima do errado. Nem tudo é permitido
no amor e na guerra. E são as exceções que nos fazem ser quem somos
Torturar seus inimigos para
ter informações deles, para desmoralizá-los, ou por simples
diversão, tem sido um "poder do mais forte"
na guerra desde que guerras começaram
Mas na segunda metade do século 19, Henry Dunant,
o fundador da Cruz Vermelha, organizou um código moral oficial
da guerra - As Convenções de Genebra, que hoje
além de ser agora 4 convenções, foram aceitas e seguidas
por 196 nações. E desde então
diversos outros costumes, códigos e princípios vêm sendo estabelecidos,
sendo o que deve se chamar agora de "Regras da Guerra"
Sua aplicação é apoiada por poderes regionais,
nacionais e internacionais. Obviamente,
um poder impassível simplesmente ignoraria essas regras
porque o caminho mais rápido à vitória é aquele cheio
de vantagens injustas, porém
nós as valorizamos. Tentamos, ao menos. E acreditamos que todos
deveriam. Os valores que elas reconhecem
dizem isso. Coisas não relacionadas a necessidades militares ou
valorizadas em algum sentido, mais que a vitória imediata são protegidas
Por exemplo, a Convenção de Modificação Ambiental
proíbe controlar o clima e usar
o clima como uma arma contra oponentes. Antes da Convenção
Isso aconteceu .Por exemplo, na "Operação Popeye"
Aviões dos EUA espalharam nuvens de chuva sobre o Vietnã
e prolongaram com êxito o monção por mais de um mês
aumentando as chuvas em 30%, uma jogada que tornou as estradas inimigas enlameadas,
bloqueadas por desmoronamentos, apagadas, quase
instransponíveis. As "Leis da Guerra" protegem certos símbolos
Grupos ou estruturas usando símbolos que indicam que eles estão lá
apenas para ajudar, ou são neutros, prédios culturalmente importantes que deveriam
ser protegidos para a posteridade
estão em zona proibida
É uma violação das leis da guerra
atacar esses alvos ou fingir ser esses alvos
se suas intenções são contrárias.
Isso é chamado "Perfídia". Um tipo de manipulação que envolve
fingir agir justa e honradamente para ganhar a confiança de um inimigo,
apenas para depois ganhar vantagem sobre essa confiança, traí-la
E matar, ferir ou capturar.
Se você faz uma dessas três coisas enquanto finge estar morto ou
ferido ou rendido ou civil ou um não-combatente
bem, é uma violação das leis da guerra. Espionagem
é permitida. Mas se pega, você pode ser
processado e punido. No entanto, se você é um combatente legal por outro lado
você é intitulado a proteção
como um prisioneiro de guerra oficial
Situações como essas revelam algo que queremos ter
acima de vingança rápida: dignidade e respeito
Ambos os lados querem ser tratados assim
defender as regras. Atletas concordam em jogar justo,
a evitar coisas proibidas, mesmo se tecnicamente seguras e,
de outro modo, legais, que poderia dá-los
uma vantagem injusta. Eles o fazem pelo espírito esportivo
é mais importante que a mais rápida
possível vitória,
"Jogo Limpo". Da mesma forma, um pouco de
"Amor Limpo" existe nos tribunais americanos.
Se a maneira infalível de conseguir a verdade de alguém suspeito
envolve prejudicar um laço amoroso. "Privilégio Esponsal" diz
"Calma. O amor é sagrado. A verdade vem
depois, encontre outra forma." Então,
se você planeja cometer crimes nos EUA,
e você precisa de um cúmplice, case com ele.
Seu cônjuge não pode ser forçado a testemunhar contra você.
Há outros privilégios aplicadas a outras
relações, deixando elas recusarem dar uma evidência
contra você. Essas regras existem para honrar algo que julgamos, ou
gostamos de julgar, maior que a vitória fácil. Você não pode viajar mais rápido que
a luz.
Ou escapar de um buraco negro. Ou cometer "perfídia"
em tempos de guerra. Ou trair seu cônjuge.
Isso é geralmente considerado errado
Mas as duas últimas não são limitações físicas da matéria.
Elas são obstáculos voluntários mostrando
o que damos valor. Se respeitamos esse valores ou não, é outra história
E como interpretamos que ações são fora dos limites e quais não são
é questão de julgamento. Nós não criamos
prótons ou planetas - eles sempre estiveram aqui.
Mas nós criamos julgamentos.
Nós até nos nomeamos por causa dessa habilidade
Nós nos chamamos Homo Sapiens. 'Homo' sendo
hummus - o solo, nós somos da terra. 'Sapien' sendo
sapiência, a habilidade de fazer julgamentos inteligentes.
Alguns argumentariam que tudo é permitido
no amor e na guerra, mas no amor e na guerra
comportamentos em outros casos inaceitáveis podem não ser apenas perdoados,
mas recomendados. Ler mensagens que não eram para você,
usar disfarces, até matar pode ser rebaixado a
crime de paixão ou combate legal.
Mas amor e guerra colocam coisas diferentes em jogo.
E só porque coisas injustas são esperadas no amor
e na guerra, não significa que dentro de seus respectivos espaços
nós processamos ou proibimos injustiças da mesma maneira
Violar as leis da guerra é um crime,
mas não tem nenhuma lei oficial
do amor.
Pode-se processar alguém por perfídia, ou deserção,
ou usar o clima como arma
mas você não pode processar o cupido por um coração partido.
Você não pode prender alguém por não te amar de volta
E você não deveria chamar a polícia se alguém te abandona
por outra pessoa.
Não há Convenção de Genebra para o amor.
Além disso, nós torcemos por amigos ou
personagens da ficção que seguem seus corações, mesmo se isso significa largar alguém
nós
nos importamos menos -
um personagem menor por exemplo - sozinho ou largado
no altar.
Isso significa que o amor é uma desculpa melhor para um comportamento ruim
que a guerra?
Obviamente, não para o comportamento criminal, mas diferente?
Tanto quanto poderes oficiais e nossa concepção moderna de amor
estão preocupados,
guerra - suas tecnologias e estratégias são uma invenção humana.
Enquanto amor
é uma condição humana.
Amor é como a inércia ou a morte - inevitável.
Uma lei da natureza e sem culpa,
se indesejado. Nós legislamos para onde uma bomba pode cair,
onde detritos podem cair e processamos aqueles que violam essas regras.
Mas não processamos a gravidade por
fazer as coisas caírem. Nós apoiamos restrições voluntárias no
"Jogo Limpo" nos esportes
Mas os jogadores no campo de guerra do amor são inocentes
vítimas de suas paixões, mesmo se essas paixões
são absurdas. "O coração tem suas razões,
que de razão não têm nada. Iludir os outros,
isso é o que o mundo chama de romance." ( - Oscar Wilde). Talvez o amor tem esse poder intrínseco ou
talvez o damos esse poder deixando-o
legalmente isolado. Da mesma maneira
ossos partidos são do domínio da lei.
Corações partidos são dos domínios do 'aww',
'droga',
'Desculpe'. E como sempre,
Obrigado por assistir.