Привет, Всаус.  Майкл здесь.  Любовь
и война совершенно одинаковы.
Законно использовать уловки и пренебрежение для достижения
желаемого
результата.  Но все ли справедливо
в любви и на войне?  Это хороший вопрос,
давайте напишем его для
этого эпизода.
Конечно, карандаш не перманентный.  Его
можно стереть.
Все, что я записываю,
не высекается из гранита.
Но карандашный грифель состоит из атомов углерода,
организованных в структуру, называемую
графитом
— неметаллическим минералом с некоторыми металлическими
свойствами, естественным образом встречающимся
в горных породах, а это означает, что вещи, написанные
карандашом,
хотя и стираемые, технически все же
написаны
на камне.  В видеоиграх,
если плохие парни действительно хотели остановить
вас, почему они ходили по таким
предсказуемым схемам?
Разве их шансы не были бы выше, если бы они
просто подошли прямо к вам?
У этой логики есть прекрасное название:
«мукское рыцарство».  Как будто существует своего рода
неписаная Женевская конвенция, которая применяется
к вымышленным злодеям
и уважает не реальность или то, что имело
бы смысл,
а высшую цель — развлечение
и хорошую историю.  Но в реальной жизни
мы мало чем отличаемся от
муков.
Мы сознательно воздвигаем препятствия на
пути даже к благородным целям, таким как истина, справедливость
или правильное над неправильным.  Не все справедливо
в любви и на войне.  И именно
исключения делают нас теми, кто мы есть.
Пытать своих врагов, чтобы
получить от них информацию, деморализовать их или просто
развлечься, было
частью войны с самого ее начала.
Но во второй половине 19-го
века Анри Дюнан
, основатель Красного Креста,
разработал официальный моральный
кодекс ведения войны - Женевские конвенции, которые
сегодня из четырех конвенций
согласились
соблюдать 196 стран.  И с тех пор были установлены
различные другие обычаи, кодексы и
принципы,
которые в совокупности можно
назвать «
Правилами войны».  Их исполнением
занимаются региональные,
национальные и международные силы.  Конечно
, равнодушная сила просто проигнорирует
эти правила,
потому что самый быстрый путь к победе — это путь,
полный несправедливых преимуществ, но, тем не менее,
мы дорожим ими.  Попробуй, по крайней мере.  И
считаю, что все
остальные должны.  Ценности, которые они признают
, говорят сами за себя.  Защищаются вещи, не связанные с военной
необходимостью
или ценящиеся в каком-то смысле больше, чем немедленная
победа.  Например,
Конвенция об изменении окружающей среды
запрещает контролировать погоду и
использовать ее
в качестве оружия против ваших
противников.  До съезда,
что случилось.  Например, во время
операции «Попай»
американские самолеты сеяли дождевые облака над
Вьетнамом
и успешно продлили
сезон муссонов более чем на месяц,
увеличив количество осадков на 30 процентов,
что сделало дорожное покрытие противника грязным,
заблокированным оползнями, размытым и гораздо
менее проходимым.  .  Законы войны защищают
определенные символы.
Стороны или объекты инфраструктуры с
символами, указывающими на то, что они
существуют только для помощи, или являются нейтральными,
культурно важные здания, которые
должны быть защищены для потомков
, запрещены.
Нападение на такие цели или
притворство таких целей является нарушением законов войны,
если у вас иные намерения.
Это называется вероломством.  Разновидность
обмана, заключающаяся в том, что человек
притворяется, что действует справедливо и честно, чтобы
вызвать доверие противника,
только для того, чтобы затем воспользоваться этим
доверием, предать его
и убить, ранить или захватить.
Если вы делаете одну из этих трех вещей
, притворяясь мертвым,
или раненым, или сдавшимся, или гражданским лицом,
или некомбатантом
, что ж, это нарушение правил войны.
Шпионаж разрешен.  Но если вас поймают, вас могут
привлечь к ответственности и наказать.  С другой стороны, если вы
являетесь законным комбатантом,
вы имеете право
на защиту как официальный
военнопленный.
Подобные условия раскрывают то, что
мы хотим поставить
выше быстрой мести: достоинство и
уважение.
Обе стороны желают, чтобы с ними обращались так,
и
поддерживают сделку.  Спортсмены согласились
играть честно,
избегать запрещенных вещей, даже
технически безопасных и в
остальном законных вещей, которые,
тем не менее, давали бы
им несправедливое преимущество.  Они делают это потому,
что
для них важнее спортивный дух, чем самая быстрая
возможная победа,
спортивное мастерство.  Точно так же
в залах суда США существует своего рода «любовь».
Если самый верный способ
узнать правду о чьей-то вине - это
разрушить узы любви.  Супружеская
привилегия
говорит остыть.  Любовь священна.  Истина
придет второй, найди другой путь.  Итак,
если вы планируете совершать преступления
в США
и вам нужен сообщник, женитесь на нем.
Ваш супруг не может быть принужден к даче показаний
против вас.
На
других
ваших родственников распространяются различные привилегии, позволяющие им
отказаться от дачи показаний
против вас.  Эти правила существуют, чтобы чтить
то, что мы считаем или
хотели бы считать большим, чем легкая победа.
Вы не можете путешествовать
быстрее света.
Или выбраться из черной дыры.  Или совершить
вероломство
во время войны.  Или обмануть свою
вторую половинку.
Обычно это считается несправедливым,
но последние два не являются физическими
ограничениями материи.
Это добровольные препятствия,
отражающие наши ценности.  Уважаем ли мы эти
ценности или нет, это уже другая история.
И то, как мы интерпретируем, какие действия находятся
за чертой, а какие нет,
зависит от суждения.  Нам не удалось
создать
протоны или планеты — они уже были
здесь.
Но мы можем создавать суждения.
Мы даже назвали себя в честь этой
способности.
Мы называем себя Homo sapiens.  "Homo"
означает
хумус - почва, мы из земли.
«Сапиенс» означает
разум, способность выносить мудрые
суждения.
Мало кто станет спорить с тем, что
в любви и на войне все действительно справедливо, но в любви и на войне
поведение, неприемлемое в противном случае, может
быть не только прощено,
но и рекомендовано.  Чтение сообщений не
для себя,
использование маскировки, даже убийство может быть
низведено до
преступления на почве страсти или законной борьбы.
Но любовь и война ставят на кон разные вещи
.
И то,
что во время любви
и войны ожидаются несправедливости, не означает, что в
соответствующих сферах
мы одинаково преследуем или запрещаем несправедливость.
Нарушение закона войны является преступлением,
но официального закона
любви не существует.
Вы можете преследовать кого-то за вероломство, или
дезертирство,
или использование погоды в качестве оружия,
но вы не можете преследовать Купидона за разбитое сердце.
Вы не можете арестовать кого-то за то, что он не
любит вас,
и вы не должны звонить в 911, если кто-то уходит от вас
к кому-то другому.
Видите ли, Женевской конвенции
о любви не существует.
Кроме того, мы часто направляем к друзьям
или
вымышленным персонажам, которые следуют своему
сердцу, даже если это означает, что мы оставляем кого-
то,
о ком мы меньше заботимся —
например, второстепенного персонажа — в одиночестве или в
затруднительном положении
у алтаря.
Значит ли это, что любовь — лучшее
оправдание плохого поведения,
чем война?
Явно не за преступное поведение, а как
иначе?
Что касается властных полномочий и нашего
современного понимания любви
, то
война – ее технологии и стратегии являются
человеческими изобретениями.
В то время как любовь
— это состояние человека.
Любовь подобна инерции или смерти - неизбежна.
Закон природы и безупречный,
хотя и недобрый.  Мы определяем, где может упасть бомба,
где могут упасть обломки, и преследуем
тех, кто нарушает эти постановления.
Но мы не преследуем гравитацию за то,
что она заставляет
предметы падать.  Мы поддерживаем добровольные
ограничения на
честную игру в спорте больше - общественный этикет.
Но игроки на поле любовной битвы — безупречные
жертвы своей страсти, даже если эти
страсти бессмысленны.  У сердца есть свои
доводы, о
которых разум ничего не знает.  Обманывать
других
— вот что мир называет романтикой.
Может быть, любовь обладает этой силой по своей сути, или,
может быть, мы даем ей эту силу,
оставляя ее в
покое по закону.  Но в любом случае,
сломанные кости - это область закона.
Разбитые сердца — это сфера слов «ааа»,
«блин»,
«извините».  И, как всегда,
спасибо за просмотр.