เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  ความรัก
และสงครามเป็นสิ่งที่เหมือนกันทุกประการ
การใช้อุบายและอุบายเล็ก ๆ น้อย ๆ เพื่อให้ได้จุดจบ
ที่ต้องการเป็นเรื่องถูกกฎหมาย
แต่ทั้งหมดยุติธรรม
ในความรักและสงคราม?  นั่นเป็นคำถามที่ดี
เรามาทำความเข้าใจกันสำหรับ
ตอนนี้
แน่นอน ดินสอไม่ถาวร  มัน
สามารถลบได้
ไม่ใช่ว่าสิ่งที่ฉันเขียนลงไป กำลัง
ถูกสกัดเป็นหินแกรนิต
แต่ไส้ดินสอนั้นทำมาจากอะตอมของคาร์บอน
ซึ่งจัดเป็นโครงสร้างที่เรียกว่า
กราไฟต์ ซึ่ง
เป็นแร่อโลหะที่มีคุณสมบัติทางโลหะบางอย่างที่
พบ
ในหินตามธรรมชาติ ซึ่งหมายความว่าสิ่งที่เขียนด้วย
ดินสอแม้ว่าจะลบได้ก็ยัง
ถูกเขียน
ด้วยหินในทางเทคนิค  ในวิดีโอเกม
ถ้าคนร้ายต้องการหยุด
คุณจริงๆ ทำไมพวกเขาถึงเดินไปมาใน
รูปแบบที่คาดเดาได้เช่นนี้?
โอกาสของพวกเขาจะดีกว่าไหมถ้าพวก
เขาเข้ามาหาคุณ?
ตรรกะนี้มีชื่อที่ดีว่า
"mook chivalry"  ราวกับว่ามี
อนุสัญญาเจนีวาที่ไม่ได้เขียนไว้ซึ่งใช้
กับตัวละคร
ที่ไม่เหมาะสมซึ่งไม่คำนึงถึงความเป็นจริงหรือสิ่ง
ที่สมเหตุสมผล
แต่กลับเป็นจุดประสงค์เพื่อความสนุกสนาน
และเรื่องราวที่ดี  แต่ในชีวิตจริง
เราไม่ต่างจาก
มุกมากนัก
เราสร้างอุปสรรคโดยสมัครใจใน
ทาง
ของเป้าหมายที่มีเกียรติ เช่น ความจริง ความยุติธรรม
หรือความถูกต้องเหนือความผิด  ไม่ใช่ทุกอย่างที่ยุติธรรม
ในความรักและสงคราม  และเป็นข้อยกเว้น
ที่ทำให้เราเป็นเรา
การทรมานศัตรูของคุณเพื่อ
รับข้อมูลจากพวกเขา เพื่อทำให้เสียกำลังใจ หรือเพื่อ
ความสนุก
เป็นส่วนหนึ่งของสงครามที่ "ถูกต้อง" ตั้งแต่สงครามเริ่มต้นขึ้น
แต่ในช่วงครึ่งหลังของศตวรรษ
ที่ 19 เฮนรี ดูนังต์
ผู้ก่อตั้งสภากาชาดได้จัด
ทำประมวลกฎหมายทางศีลธรรมอย่างเป็นทางการ
- อนุสัญญาเจนีวา ซึ่ง
ปัจจุบันมีอนุสัญญา 4 ฉบับที่
ตกลงให้ปฏิบัติตาม
โดย 196 ประเทศ  และตั้งแต่นั้นมาก็มี
การกำหนดขนบธรรมเนียม ประมวลกฎหมาย และ
หลักการอื่นๆ
ขึ้นรวมจนเรียก
ว่า "กฎ
แห่งสงคราม"  การบังคับใช้ของพวกเขาได้รับการจัดการ
โดยอำนาจระดับภูมิภาค ระดับ
ชาติและระดับนานาชาติ  แน่นอน
กองกำลังที่ไม่แยแสจะเพิกเฉยต่อ
กฎเหล่านี้
เพราะเส้นทางสู่ชัยชนะที่รวดเร็วที่สุดคือ
เส้นทางที่เต็มไปด้วย
ข้อได้เปรียบที่ไม่เป็นธรรม แต่ถึงกระนั้น
เราก็ให้ความสำคัญกับกฎเหล่านี้  พยายามอย่างน้อย  และ
เชื่อว่า
คนอื่น ๆ ทุกคนควร  ค่านิยมที่พวกเขารู้จัก
กำลังบอก  สิ่งที่ไม่เกี่ยวข้องกับ
ความจำเป็นทางการทหาร
หรือมูลค่าในแง่หนึ่ง ย่อม
ได้
รับการคุ้มครองมากกว่าชัยชนะในทันที  ตัวอย่างเช่น
อนุสัญญาว่าด้วยการปรับเปลี่ยนสิ่งแวดล้อม
ห้ามการควบคุมสภาพอากาศและ
ใช้
สภาพอากาศเป็นอาวุธต่อสู้กับ
คู่ต่อสู้ของคุณ  ก่อนการประชุม
ที่เกิดขึ้น  ตัวอย่างเช่น ระหว่าง
ปฏิบัติการ
Popeye เครื่องบินของสหรัฐฯ ได้หว่านเมฆฝนเหนือ
เวียดนาม
และขยายฤดูมรสุมได้สำเร็จ
นานกว่าหนึ่งเดือน
ทำให้ปริมาณน้ำฝนเพิ่มขึ้น 30 เปอร์เซ็นต์ ซึ่งเป็นการเคลื่อนไหว
ที่ทำให้พื้นผิวถนนของศัตรูเป็นโคลน
ดินถล่ม ดินถล่ม
ผ่านไปได้น้อยกว่ามาก  .  กฎแห่งสงครามปกป้อง
สัญลักษณ์บางอย่าง
ภาคีหรือโครงสร้างพื้นฐานที่มี
สัญลักษณ์ที่ระบุว่า
มีเพียงเพื่อช่วยเหลือ หรือเป็น
อาคารที่มีความสำคัญทางวัฒนธรรมที่เป็นกลางซึ่ง
ควรได้รับการปกป้องสำหรับลูกหลาน
นั้นนอกขอบเขต
การโจมตีเป้าหมายดังกล่าวหรือแสร้งทำเป็นเป้าหมายดังกล่าวถือเป็นการละเมิดกฎหมายสงคราม
หากคุณมีเจตนาเป็นอย่างอื่น
นั่นเรียกว่าเพอร์เฟค  การหลอกลวงประเภทหนึ่ง
ที่เกี่ยวข้องกับการ
แสร้งทำเป็นทำอย่างยุติธรรมและตรงไปตรงมาเพื่อ
เชื้อเชิญความเชื่อมั่นของ
ปฏิปักษ์ จากนั้นจึงใช้ประโยชน์จาก
ความไว้วางใจนั้น หักหลัง
และฆ่า ทำร้ายหรือจับกุม
หากคุณทำสิ่งใดสิ่งหนึ่งจากสามสิ่งนี้
ในขณะที่แสร้งทำเป็นว่าตาย
บาดเจ็บ หรือยอมจำนน หรือเป็นพลเรือน
หรือไม่ใช่นัก
สู้ นั่นเป็นการละเมิดกฎแห่งสงคราม
อนุญาตให้จารกรรม  แต่ถ้าจับได้ก็
ดำเนินคดีและลงโทษได้  ในทางกลับกัน หากคุณ
เป็นนักสู้ที่ชอบด้วยกฎหมาย
คุณก็มีสิทธิได้รับ
การคุ้มครองในฐานะเชลยศึกอย่างเป็นทางการ
เงื่อนไขเช่นนี้เผยให้เห็นสิ่งที่
เราต้องการที่จะอยู่
เหนือการแก้แค้นอย่างรวดเร็ว: ศักดิ์ศรีและ
ความเคารพ
ทั้งสองฝ่ายต้องการที่จะได้รับการปฏิบัติ
และ
สนับสนุนการเจรจาต่อรอง  นักกีฬาตกลงที่
จะเล่นอย่างยุติธรรม
เพื่อหลีกเลี่ยงสิ่งต้องห้าม แม้จะ
ปลอดภัยทางเทคนิคและ
สิ่งอื่นทางกฎหมายที่จะ
ให้
ข้อได้เปรียบที่ไม่เป็นธรรมแก่พวกเขา  พวกเขาทำเช่นนี้เพราะ
จิตวิญญาณของกีฬา
มีความสำคัญต่อพวกเขามากกว่า
ชัยชนะที่รวดเร็วที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ นั่นคือ
น้ำใจนักกีฬา  ในทำนองเดียวกัน
"ความรักใคร่" ก็มีอยู่ในห้องพิจารณาคดีของสหรัฐฯ
หากวิธีที่แน่ชัดที่สุดในการรับ
ความจริงเกี่ยวกับความผิดของใครบางคนคือ
การทำให้สายใยแห่งความรักเสียไป
สิทธิพิเศษของคู่สมรส
พูดว่าเย็น  ความรักเป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์  ความจริง
จะมาเป็นอันดับสอง หาทางอื่น  ดังนั้น
หากคุณกำลังวางแผนก่ออาชญากรรม
ในสหรัฐอเมริกา
และคุณต้องการผู้สมรู้ร่วมคิด แต่งงานกับพวกเขา
ไม่สามารถบังคับให้คู่สมรสของคุณเป็นพยาน
ปรักปรำคุณได้
มีสิทธิพิเศษที่แตกต่างกันไปใช้
กับ
ความสัมพันธ์อื่นๆ ของคุณ ทำให้พวกเขา
ปฏิเสธที่จะให้การเป็น
พยาน  กฎเหล่านี้มีขึ้นเพื่อเป็นเกียรติแก่
สิ่งที่เราเห็นหรือ
ชอบคิดว่าเป็นชัยชนะที่มากกว่าชัยชนะ
คุณไม่สามารถเดินทางได้เร็ว
กว่าแสง
หรือหนีจากหลุมดำ  หรือกระทำความผิด
ในยามสงคราม  หรือโกงคนสำคัญของคุณ
ปกติถือว่าไม่ยุติธรรม
แต่สองข้อสุดท้ายไม่ใช่
ข้อจำกัดทางกายภาพของสสาร
สิ่งเหล่านี้เป็นอุปสรรคโดยสมัครใจที่สะท้อนถึง
สิ่งที่เราให้ความสำคัญ  ไม่ว่าเราจะเคารพ
ค่านิยมเหล่านั้นหรือไม่เป็นอีกเรื่องหนึ่ง
และวิธีที่เราตีความว่าการกระทำใดอยู่
เหนือเส้น และสิ่งที่ไม่
เป็นเรื่องของการตัดสิน  เราไม่ได้
สร้าง
โปรตอนหรือดาวเคราะห์ พวกมันอยู่
ที่นี่แล้ว
แต่เราจะต้องสร้างการตัดสิน
เรายังตั้งชื่อตัวเองตาม
ความสามารถนั้นด้วย
เราเรียกตัวเองว่า Homo sapiens  'โฮโม'
แปลว่า
ครีม - ดิน เรามาจากดิน
'เซเปียน' หมายถึง เซ
เปียน ความสามารถในการตัดสินอย่างชาญฉลาด
น้อยคนนักที่จะโต้แย้งว่าทุก
อย่างยุติธรรมอย่างแท้จริง
ในความรักและสงคราม แต่ในพฤติกรรมความรักและสงคราม
มิฉะนั้นแล้ว ไม่อาจยอมรับ
ได้ ไม่เพียงแต่ได้รับการอภัยเท่านั้น
แต่ยังได้รับการแนะนำอีกด้วย  การอ่านข้อความที่ไม่ได้
มีไว้สำหรับตัวคุณเอง
การปลอมตัว หรือแม้แต่การฆาตกรรม สามารถ
ลดระดับลงเป็น
อาชญากรรมที่มีอารมณ์รุนแรงหรือการต่อสู้ที่ชอบด้วยกฎหมายได้
แต่ความรักและสงครามทำให้สิ่งต่าง ๆ เป็น
เดิมพัน
และเพียงเพราะสิ่งที่ไม่ยุติธรรม
คาดหวังระหว่างความรัก
และสงครามไม่ได้หมายความว่า
เราดำเนินคดีหรือห้ามไม่ให้เกิดความอยุติธรรมในลักษณะเดียวกันภายในขอบเขตของตน
การละเมิดกฎแห่งสงครามเป็นอาชญากรรม
แต่ไม่มีกฎแห่ง
ความรักที่เป็นทางการ
คุณสามารถดำเนินคดีกับใครบางคนในข้อหาฉ้อฉล
ละทิ้ง
หรือสร้างอาวุธให้กับสภาพอากาศ
แต่คุณไม่สามารถดำเนินคดีกับกามเทพเพราะอกหักได้
คุณจับใครไม่ได้เพราะไม่
รักคุณตอบ
และไม่ควรโทรหา 911 ถ้ามีคนทิ้งคุณไป
หาคนอื่น
คุณเห็นไหมว่าไม่มีอนุสัญญาเจนีวา
เรื่องความรัก
นอกจากนี้ เรามักจะมองหาเพื่อน
หรือ
ตัวละครที่ทำตามหัวใจของพวกเขา
แม้ว่าจะหมายถึงการทิ้งคนที่
เรา
ห่วงใยน้อยกว่า
เช่น ตัวละครรอง - อยู่คนเดียวหรือ
ติดอยู่
ที่แท่นบูชา
นี่หมายความว่าความรักเป็น
ข้อแก้ตัวที่ดีกว่าสำหรับพฤติกรรมที่ไม่ดี
มากกว่าสงครามหรือไม่?
เห็นได้ชัดว่าไม่ใช่สำหรับพฤติกรรมทางอาญา แต่
อย่างอื่น?
เท่าที่เกี่ยวข้องกับอำนาจเผด็จการและ
แนวความคิดสมัยใหม่ของเราเกี่ยวกับความรัก
สงคราม - เทคโนโลยีและกลยุทธ์ของมันคือ
สิ่งประดิษฐ์ของมนุษย์
ในขณะที่ความรัก
เป็นเงื่อนไขของมนุษย์
ความรักก็เหมือนความเฉื่อยหรือความตาย - หลีกเลี่ยงไม่ได้
กฎแห่งธรรมชาติและไร้ตำหนิ
หากไร้ความปรานี  เราออกกฎหมายเมื่อระเบิดสามารถล้มได้
ที่ซึ่งเศษซากสามารถตกลงมาและดำเนินคดี
กับผู้ที่ละเมิดคำตัดสินเหล่านั้น
แต่เราไม่ดำเนินคดีกับแรงโน้มถ่วงใน
การทำให้
สิ่งของตก  เราสนับสนุนข้อจำกัดโดยสมัครใจ
เกี่ยวกับ
การเล่นอย่างยุติธรรมในการเล่นกีฬา - มารยาทสาธารณะ
แต่ผู้เล่นในสนามรบแห่งความรักต่างก็
ตกเป็นเหยื่อของความหลงใหลอย่างไม่มีที่ติ แม้ว่า
ความหลงใหล
เหล่านั้นจะไร้สาระก็ตาม  หัวใจมีเหตุผลของมัน
ซึ่งเหตุผลไม่รู้อะไรเลย  การหลอกลวง
ผู้อื่น
นั่นคือสิ่งที่โลกเรียกว่าความโรแมนติก
บางทีความรักอาจมีพลังนี้อยู่ในตัวหรือ
บางทีเราอาจให้พลังนั้นโดย
ปล่อยให้
อยู่คนเดียวตามกฎหมาย  แต่ไม่ว่าจะด้วยวิธีใด
กระดูกหักเป็นขอบเขตของกฎหมาย
อกหักเป็นโดเมนของ 'aww',
'shucks',
'sorry'  และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม