Selam, Vsauce.  Michael burada.  Aşk
ve savaş tamamen aynıdır.  İstenen sonucu
elde etmek için hilelere ve küçük düşürmelere başvurmak caizdir
.  Ama
aşkta ve savaşta her şey mübah mıdır?  Bu güzel bir soru,
hadi bu bölüm için kalemle yazalım
.
Elbette kalem kalıcı değildir.
Silinebilir.
Yazdıklarım granite yontulmuş gibi değil
.
Ancak kurşun kalem kurşunu, grafit
adı verilen bir yapıya organize edilmiş karbon atomlarından yapılır
- kayalarda doğal olarak bulunan
bazı metalik özelliklere sahip metalik olmayan bir mineral
, yani kurşun kalemle yazılan şeyler
silinebilir olsa da teknik olarak hala
taşa yazılır.  Video
oyunlarında kötü adamlar sizi gerçekten durdurmak
istediyse, neden bu kadar
öngörülebilir kalıplarda dolaştılar?
Size doğru gelseler şansları daha iyi olmaz
mıydı?
Bu mantığın harika bir adı var:
"mook şövalyelik".  Sanki
gerçeğe ya da mantıklı olana değil
,
bunun yerine daha yüksek eğlence amacına
ve iyi bir hikayeye saygı duyan kurgusal kötüler için geçerli olan bir tür yazılı olmayan Cenevre Sözleşmesi varmış gibi.  Ama gerçek hayatta ahmaklardan
o kadar da farklı
değiliz.
Hakikat, adalet veya doğrunun yanlışın üzerine çıkması gibi onurlu hedeflerin bile önüne gönüllü engeller koyarız
.  Aşkta ve savaşta her şey adil değildir
.  Ve
bizi biz yapan istisnalardır.
Onlardan bilgi almak, morallerini bozmak veya sadece eğlence için düşmanlarınıza işkence etmek,
savaş başladığından beri savaşın "güçlüdür" bir parçası olmuştur.
Ancak 19. yüzyılın ikinci yarısında
, Kızıl Haç'ın kurucusu Henry Dunant,
resmi bir
ahlaki savaş kuralı düzenledi - Cenevre Sözleşmeleri,
bugün 4 sözleşmenin
196 ulus tarafından takip edilmesi kabul edildi.  Ve o zamandan beri, şimdi "savaş kuralları" olarak adlandırılabilecek şeye kadar uzanan
çeşitli başka gelenekler, kurallar ve
ilkeler oluşturulmuştur
.  Bunların uygulanması
bölgesel,
ulusal ve uluslararası güçler tarafından yürütülür.  Tabii ki
, kayıtsız bir güç bu kuralları görmezden gelir
çünkü zafere giden en hızlı yol
, haksız avantajlarla dolu olanıdır, ama yine de
onlara değer veririz.  En azından deneyin.  Ve
diğerlerinin de yapması gerektiğine inan.  Tanıdıkları
değerler anlatıyor.  Askeri gereklilikle ilgisi olmayan
veya bir anlamda ani zaferden daha fazla değer verilen şeyler
korunur.  Örneğin,
Çevresel Değişiklik Sözleşmesi
, hava durumunu kontrol etmeyi ve
havayı rakiplerinize karşı bir silah olarak kullanmayı yasaklar
.  Olan
kongreden önce.  Örneğin,
Temel Reis Operasyonu sırasında
ABD uçakları Vietnam'ın üzerine yağmur bulutları serpti
ve muson mevsimini başarılı bir şekilde
bir aydan
fazla uzatarak yağışı yüzde 30 artırdı -
bu, düşman yol yüzeylerini çamurlu,
toprak kaymaları tarafından engellenmiş, yıkanmış, çok
daha az geçilebilir hale getiren bir hareketti.  .  Savaş yasaları
belirli sembolleri korur.
Sadece yardım etmek için orada olduğunu veya gelecek nesiller için korunması gereken
kültürel açıdan önemli binaların tarafsız olduğunu gösteren semboller taşıyan partiler veya altyapılar
yasaklanmıştır.
Bu
tür hedeflere saldırmak veya niyetiniz farklıysa,
bu tür hedefler gibi davranmak savaş yasalarının ihlalidir
.
Buna hainlik denir.  Bir düşmanın güvenini kazanmak
için adil ve dürüst davranıyormuş gibi davranmayı içeren bir tür aldatma
,
ancak o zaman bu
güvenden yararlanmak, ona ihanet etmek
ve öldürmek, yaralamak veya ele geçirmek.
Bu üç şeyden birini
ölü
, yaralı, teslim olmuş, sivil
veya savaşmayan biri taklidi yaparak yaparsanız
, bu savaş kurallarının ihlalidir.
Casusluğa izin verilir.  Ancak yakalanırsanız
kovuşturulabilir ve cezalandırılabilirsiniz.  Oysa
yasal bir savaşçıysanız,
resmi bir
savaş esiri olarak korunma hakkınız vardır.
Bunun gibi koşullar,
hızlı intikamın üzerinde tutmak istediğimiz bir şeyi ortaya koyuyor: haysiyet ve
saygı.
Her iki taraf da bu şekilde muamele görmek
ve
anlaşmayı sürdürmek istiyor.  Sporcular
adil oynamayı,
yasaklanmış şeylerden, hatta
teknik olarak güvenli ve
yine de
kendilerine haksız bir avantaj sağlayacak diğer yasal şeylerden kaçınmayı kabul ettiler.  Bunu yapıyorlar
çünkü sporun
ruhu onlar için mümkün olan en hızlı
zaferden,
sportmenlikten daha önemli.  Aynı şekilde,
ABD mahkeme salonlarında da bir tür "aşk" vardır.
Birinin suçluluğunun gerçeğini öğrenmenin en kesin yolu
bir sevgi bağını bozmaksa.  Eş
ayrıcalığı
soğuk diyor.  Aşk kutsaldır.  Gerçek
ikinci olacak, başka bir yol bul.  Yani, ABD'de
suç işlemeyi planlıyorsanız
ve bir suç ortağına ihtiyacınız varsa, onlarla evlenin.
Eşiniz size karşı tanıklık yapmaya zorlanamaz
.
Diğer
akrabalarınız için de geçerli olan, aleyhinize
delil vermeyi reddetmelerine izin veren farklı ayrıcalıklar vardır
.  Bu kurallar
, kolay bir zaferden daha büyük olduğunu düşündüğümüz veya görmekten hoşlandığımız bir şeyi onurlandırmak için vardır.
Işıktan hızlı seyahat edemezsiniz
.
Ya da bir kara delikten kaçmak.  Ya da
savaş zamanında hainlik yapın.  Ya da
diğer önemli kişiyi aldatın.
Bu genellikle haksız kabul edilir,
ancak son ikisi
maddenin fiziksel sınırlamaları değildir.
Değer verdiğimiz şeyleri yansıtan gönüllü engellerdir
.  Bu
değerlere saygı duyup duymamamız başka bir hikaye.
Ve hangi eylemlerin
çizgiyi aştığını ve neyin olmadığını
nasıl yorumladığımız bir yargı meselesidir.
Protonlar veya gezegenler yaratamadık - onlar zaten
buradaydı.
Ama yargılar yaratıyoruz.
Hatta kendimize bu yeteneğin adını verdik
.
Kendimize Homo sapiens diyoruz.  'Homo' humus
anlamına gelir
- toprak, biz topraktan geldik.
'Sapien' sapiens anlamına gelir
, akıllıca kararlar verme yeteneği
.
Çok az insan aşkta ve savaşta her şeyin gerçekten adil olduğunu iddia edebilir
, ancak aşkta ve savaşta
aksi halde kabul edilemez davranışlar
sadece affedilemez,
aynı zamanda tavsiye edilebilir.  Kendiniz için olmayan mesajları okumak
, kılık değiştirmek, hatta cinayet
bir
tutku veya yasal dövüş suçuna indirgenebilir.
Ama aşk ve savaş farklı şeyleri
tehlikeye atıyor.
Ve aşk ve savaş sırasında adil olmayan şeylerin
beklenmesi
, onların
kendi alanlarında
aynı şekilde adaletsizliği kovuşturduğumuz veya yasakladığımız anlamına gelmez.
Savaş kanununu çiğnemek suçtur
ama aşkın resmi kanunu yoktur
.
Birini
ihanet, firar veya havayı silahlandırmakla
suçlayabilirsin ama aşk tanrısını kalp kırıklığından yargılayamazsın.
Seni sevmeyen birini tutuklatamazsın
ve biri seni bir başkası için terk ederse 911'i
aramamalısın.
Görüyorsunuz, aşk için bir Cenevre Sözleşmesi yok
.
Ayrıca,
daha az önemsediğimiz birini -
örneğin küçük bir karakteri - yalnız ya
da sunakta mahsur bırakmak anlamına gelse bile, genellikle kalplerini takip eden arkadaşlar veya kurgusal karakterler için yol gösteririz.
Bu, aşkın kötü davranış için savaştan daha iyi bir bahane olduğu anlamına mı geliyor
?
Belli ki suç davranışı için değil,
başka türlü?
Yetkili güçler ve
modern aşk anlayışımız
söz konusu olduğunda,
savaş - teknolojileri ve stratejileri
insan icadıdır.
Oysa
aşk bir insanlık halidir.
Aşk atalet ya da ölüm gibidir - kaçınılmazdır.
Bir doğa kanunu ve
kaba değilse de suçsuz.  Bir bombanın nereye düşebileceğini,
enkazın nereye düşebileceğini yasalaştırıyoruz ve
bu kararları ihlal edenleri yargılıyoruz.
Ama bir şeyleri düşürmek için yerçekimini
kovmuyoruz.
Sporda adil oyun konusundaki gönüllü kısıtlamaları daha çok destekliyoruz - genel görgü kuralları.
Ama aşkın savaş alanındaki oyuncular,
bu tutkular anlamsız olsa bile tutkularının suçsuz kurbanlarıdır
.  Kalbin
, aklın hiçbir şey bilmediği nedenleri vardır.  Başkalarını aldatmak
, dünyanın romantizm dediği şey budur.
Belki sevginin özünde bu gücü vardır ya da
belki de bu gücü
yasal olarak yalnız bırakarak ona veriyoruz.  Ama her iki durumda da,
kırık kemikler hukukun alanıdır.
Kırık kalpler 'aww',
'sucks',
'özür dilerim' alanıdır.  Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.