Hey Vsauce ben Michael.
Aşk ve savaş tamamen benzerdir. Arzu edilen
sonu elde etmek için hileler ve numaralar kullanmak
mübahtır. Ama aşkta ve savaşta her şey
mübah mıdır? Bu güzel bir soru,
Hadi bunu... bu bölüme
ayıralım.
Tabi kalem kalıcı değildir. Silinebilir.
Yazdığım her şey granite kazınmış gibi olmaz
Ama kalem kurşunu, birleşince grafit adını alan
karbon atomlarından yapılmıştır.
Doğada kayalarda bulunan, ametalik olsa da bazı metalik özellikler
taşıyan şey. Bu da kalemle yazılan şeyler silinebilir
olmasına rağmen teknik olarak olarak taşa yazılmış
demektir. Video oyunlarında
eğer kötü adam seni durdurmak istiyorsa, niye çok tahmin edilebilir
şekilde dolaşırlar?
Senin direkt üzerine gelselerdi şansları daha fazla olmaz mıydı?
Bu mantığı anlatan harika bir isim var:
"Salak Şövalye". Kurgusal kahramanlar için,
gerçeklik veya mantık değil de daha çok
eğlence ve güzel bir hikaye uğruna hazırlanmış bir
yazısız Cenevre antlaşması
olması hali. Ama gerçek hayatta,
biz o salaklardan pek de farklı değiliz.
Biz doğru, yanlış, doğruluk, adalet gibi bazı
saygı değer hedeflerle aramıza belli başlı engeller
inşa ediyoruz. Aşkta ve savaşta
herşey adil değil. Ve istisnalar bizi biz yapan şeyler.
Düşmanına, ondan bilgi
almak için, onu demoralize etmek için ya da sırf zevk için
işkence etmek, ilk savaş başladığından beri
savaşın "Kuvvet Haklıdır" kısmı olmuştur.
Fakat 19. yüzyılın ikinci yarısında, Henry Dunant;
Kızıl Haç'ın kurucusu, savaşın resmi bir ahlak kodunu
ortaya koydu- Cenevre Antlaşması, şimdi ise
196 ülke tarafından, uygulaması kabul edilmiş
4 antlaşma... Ve o zamandan şu ana gelen
çeşitli diğer kurallar, kodlar ve prensipler kurulmuş,
toplandığında da şu an "Savaşın Kuralları" da denilebilecek şey
oluşmuştur. Bunların uygulaması, bölgesel,
ulusal ve uluslararası güçler tarafından oluşturuldu. Tabi ki,
umursamaz güçler bu kuralları gözardı ederdi.
Çünkü zafere giden en kısa yol adaletsizliklerle dolu
olan yoldur ama yine de
biz bunları koruyoruz. Deniyoruz en azından. Ve diğerlerinin de koruması
gerektiğine inanıyoruz. Onların (alınan kararların) tanıdığı değerler
etkili. Askeri gerekliliklerle bağlantısız
veya anında ulaşılabilecek zaferden daha önemli şeyler
korunulmakta. Örneğin, Doğa Modifikasyonu Kanun'u
hava olaylarını kontrol etmeyi ve bunu rakibine
karşı bir silah olarak kullanmayı yasaklıyor. Bu kanundan önce
bu oldu. Mesela, Popeye Operasyonunda
Amerikan uçakları Vietnam'a yağmur bulutları bırakmış
ve başarılı bir şekilde muson mevsimini bir aydan fazla uzatmış,
yağmur oranını da %30 arttırmıştır. Düşman yollarını çamur altında bırakılmış
heyelanlarla kesilmiş, yıkanmış ve daha kullanışsız hale
getirmiş bir hamle. Savaşın kuralları bazı sembolleri koruyor.
Partiler ve savunma tesisleri gibi sadece yardım için orada olan
ya da tarafsızlığı gösteren semboller, kültürel anlamda gelecek nesiller için
korunması gereken önemli binalar
hedef dışıdır.
Eğer niyetin tam tersi değilse (tarafsız değilsen), bu hedeflere
saldırmak veya bu hedefler olarak gözükmek,
savaşın kurallarını ihlal etmektir.
Buna "Hainlik" denir. Sırf daha sonra bu güvenden yararlanıp
kandırarak öldürmek, yaralamak veya ele geçirmek için adil ve dürüst davranıyormuş gibi
yapıp rakibin güvenini kazanmayı içine
alan bir aldatmaca türü.
Eğer sen bu üçünden birini (öldürmek, kaçırmak, yaralamak) ölü veya yaralı
yada teslim olmuş yada sivil ya da savaşın dışında biri gibi davranıyorken yaparsan,
bu da savaşın kurallarını ihlal etmektir. Casusluğa
izin verilir. Fakat eğer yakalanırsan,dava
açılabilir ve cezalandırılabilirsin.Öte yandan sen suçsuz bir savaşçıysan
resmi savaş mahkumu olarak
güvenlik hakkına sahipsin demektir.
Bu tarz durumlar bizim, aceleyle alınacak bir intikamdan daha üstte tuttuğumuz
bir şeyi açığa çıkarır: İtibar ve saygı.
İki taraf da bu şekilde davranılmayı ister ve
anlaşmayı sürdürür. Atletler, yasaklı şeylerden,
hatta teknik olarak güvenli ve başka koşullarda yasal olan şeyleri reddederek
onlara avantaj sağlayan şeylerden her halükarda uzak
durmayı kabul etmişlerdir. Onlar bunu yapıyorlar. Çünkü sporun ruhu
onlar için hızlı bir galibiyetten
daha değerlidir,
Sportmenlik. Aynı şekilde, "Aşkmenlik" tarzı
bir şey ABD dava salonlarında bulunuyor.
Eğer, birinin suçundan,doğruluğu çıkarmanın en kesin yolu
bir aşk ilişkisini dağıtmaktan geçiyorsa. "Evlilik Ayrıcalığı"
der ki: Rahatla. Aşk kutsaldır. Doğruluk
ikinci sırada gelir, başka bir yol bul. Bu yüzden,
eğer sen ABD'de bir suç işlemeyi planlıyorsan
ve bir suç ortağı arıyorsan. Onunla evlen.
Senin eşin, senin aleyhine ifade vermeye zorlanamaz.
Senin diğer akrabalarına da, onların senin aleyhine delil
göstermesine engel olan bazı ayrıcalıklar
var. Bu kurallar, bizim saygı duyduğumuz ya da kolay galibiyetten daha fazla saygı duyduğumuz
ya da duymak istediğimiz bazı şeyleri onurlandırmak için varlar. Sen ışıktan daha hızlı hareket
edemezsin.
Ya da karadelikten kaçamazsın. Veya savaş zamanı hainlik suçu
işleyemezsin. Ya da eşini aldatamazsın.
Bu da genelde haksızlık sayılır,
ama son ikisi maddenin fiziksel sınırlamaları değiller.
Onlar bizim değerlerimizi yansıtan gönüllü
engeller. Biz bu değerlere saygı duyarız ya da duymayız - bu başka bir mesele.
Ve hangi hareketlerin sınırı aştığı, hangilerinin aşmadığı
bir yargı meselesi. Protonları veya gezengenleri
biz yaratmadık - onlar çoktan buradalardı.
Ancak, yargıları biz yarattık.
Hatta kendimizi bu yetenek ile adlandırdık.
Biz kendimize Homo Sapiens dedik."Homo"
toprak demek, biz topraktan geldik. "Sapien" de
sapienler demek, akıllıca yargılara varabilme yeteneği.
Aşkta ve savaşta herşeyin adil olduğuna çok az
insan karşı çıkar, ama aşkta ve savaşta
diğer türlü kabul edilemez olan davranışlar sadece affedilmekle kalmaz
tavsiye de edilebilir. Sana ait olmayan mesajları okumak,
kılık değiştirme, hatta cinayet bile tutkunun bir suçu
ya da adil bir savaşa indirgenebilir.
Ama aşk ve savaş ortaya farklı şeyler koyuyor.
Ve aşkta ve savaşta adaletsiz şeylerin beklenmesi
bizim onların adaletsizliklerini, saygı çerçevesi içerisinde
suçlayamayacağımız ya da yasaklayamayacağımız anlamına gelmez.
Savaşın kanunlarını ihlal etmek bir suçtur
ama aşk için herhangi bir yasal kanun
yok.
Birini hainlik ya da asker kaçaklığıyla, veya
havayı silah olarak kullanmakla suçlayabilirsin,
fakat kalp acısı yüzünden Eros'u suçlayamazsın.
Birini seni sevmiyor diye tutuklatamazsın
ve birisi seni başka biri için terk ettiyse
911'i aramamalısın.
İşte, aşkın bir Cenevre Anlaşması yok.
Dahası, biz genelde arkadaşlarımıza veya kurgusal
karakterlere, kalplerini dinlediler diye özeniyoruz, bu bizim için
daha değersiz birini - düğününde terkedilmiş bir yan karakteri
mesela - terketmek anlamına
gelse bile
Bu, aşkın savaşa göre, kötü davranışlar için daha iyi bir bahane olduğunu
mu gösteriyor?
Kesinlikle adli suç oluşturanlar için değil ama diğer türlü?
Yetkili güçler ve bizim modern aşk kavramımız
dikkate alındığında
savaş - teknolojileri ve stratejileri insan icadı
iken aşk ise
bir insan halidir.
Aşk bir uyuşukluk veya ölüm gibidir. Kaçınılmazdır.
Doğanın kanunudur, ve kırıcı olduğunda dahi
kabahatsizdir. Biz bir bombanın nereye düşeceğini ve nerede enkaz
yaratacağını hesaplayabiliyoruz ve kuralları ihlal edenler suçlanabiliyor.
Fakat biz yerçekimini, maddeleri düşürdüğü
için suçlamıyoruz. Biz sporda fair play için gönüllü
kısıtlamaları destekliyoruz - adab-ı muaşeret.
Fakat aşkın savaş alanındaki oyuncuları tutkularının
masum kurbanlarıdırlar, bu tutkular mantığa aykırı
olsalar bile. "Kalbin kendine has nedenleri vardır ki,
akıl hiçbir zaman anlayamaz". "Dünyanın romantizm dediği şey,
diğerlerini aldatmak. Belki aşk, bu güce doğal olarak sahip,
belki de onu yasal olarak yalnız bırakarak bu
gücü ona veriyoruz. Fakat her iki koşulda da
kanunun ilgi alanı, kırık kemikler.
Kırık kalpler ise "ayyy", "tüh"
ve "üzgünüm"lerin
ilgi alanı. Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.