ماذا سيحدث لك إذا ظهر فجأة
ثقب أسود بحجم عملة معدنية
بالقرب منك؟
إجابة قصيرة: ستموت.
إجابة طويلة: هذا يعتمد.
هل هو ثقب أسود
بكتلة عملة معدنية ،
أم أنه بحجم عملة معدنية؟
لنفترض أن نيكلًا أمريكيًا
كتلته حوالي 5 جرامات
انهار بطريقة سحرية في ثقب أسود.
سيكون نصف قطر هذا الثقب الأسود
حوالي 10 أس 30 مترًا.
وبالمقارنة ، تبلغ قوة ذرة الهيدروجين حوالي
10 أس 11 مترًا.
لذا فإن الثقب الأسود
مقارنة بالذرة صغير
مثل الذرة مقارنة بالشمس.
صغير بشكل لا يمكن تصوره!
وسيكون للثقب الأسود الصغير أيضًا
عمر قصير لا يمكن تصوره
ليتحلل بسبب إشعاع هوكينغ.
سوف تشع الكتلة الصغيرة التي
لديها في 10 أس 23 ثانية.
ستتحول كتلته البالغة 5 جرامات
إلى 450 تراجول من الطاقة ،
مما سيؤدي إلى انفجار
أكبر بثلاث مرات تقريبًا من
القنبلة الذرية التي ألقيت على
هيروشيما وناجازاكي مجتمعين.
في هذه الحالة تموت.
تفقد العملة أيضًا.
إذا كان للثقب الأسود
قطر عملة مشتركة ،
فسيكون حجمه
أكبر بكثير.
في الواقع ، سيكون الثقب الأسود
بقطر نيكل
أكبر قليلاً
من الأرض.
سيكون لها جاذبية
سطحية أكبر بمليار مليار مرة
من كوكبنا حاليًا.
ستكون قوى المد والجزر عليك قوية جدًا
لدرجة أنها
تمزق خلاياك الفردية.
سوف يلتهمك الثقب الأسود
حتى قبل أن تدرك ما يحدث.
على الرغم من أن قوانين الجاذبية
لا تزال كما هي ،
فإن ظاهرة الجاذبية التي
ستختبرها ستكون مختلفة جدًا
حول مثل هذه الأجسام الكثيفة.
يمتد نطاق الجاذبية
على
الكون المرئي بأكمله ،
مع ضعف الجاذبية
كلما ابتعدت عن شيء ما.
على الأرض الآن ، تقع رأسك
وأصابع قدميك على نفس المسافة تقريبًا
من مركز كوكبنا.
ولكن إذا وقفت على
ثقب أسود بحجم النيكل ،
فستكون قدميك
أقرب بمئات المرات من المركز ،
وستكون قوة الجاذبية
أكبر بعشرات الآلاف
من القوة على رأسك
وستؤدي إلى تمزقك إلى مليار قطعة  .
لكن الثقب الأسود لن
يتوقف عندك فقط.
الثقب الأسود هو الآن
قطعة جاذبية سائدة
في نظام
الأرض - القمر - ثقب الموت الأسود.
قد تعتقد أن الثقب الأسود
سيغرق باتجاه مركز
الكوكب ويستهلكه من الداخل إلى الخارج.
في الواقع ، تتحرك الأرض أيضًا لأعلى
نحو الثقب الأسود وتبدأ في الدوران حولها ،
كما لو كانت تدور حول الثقب الأسود ،
كل ذلك أثناء وجود مساحات من
الكتلة تؤكل مع كل ممر ،
وهو أمر مخيف أكثر.
عندما تلتهم الأرض من الداخل
، تنهار على شكل
قرص مبعثر من الصخور الساخنة ،
يحيط بالثقب الأسود
في مدار ضيق.
يضاعف الثقب الأسود كتلته ببطء
بحلول وقت تغذيته.
مدار القمر هو الآن إهليلجي للغاية.
التأثيرات على النظام الشمسي
رائعة -
بالمعنى التوراتي للروعة ،
وهو ما يعني الرعب.
من المحتمل أن تؤدي قوى المد والجزر من الثقب الأسود إلى
تعطيل الكويكبات القريبة من الأرض ،
وربما حتى أجزاء من حزام الكويكبات ،
مما يؤدي إلى انزلاق الصخور
عبر النظام الشمسي.
قد يصبح القصف والتأثيرات أمرًا شائعًا
خلال ملايين السنين القليلة القادمة.
الكواكب مضطربة قليلاً ، لكنها
تبقى في نفس المدار تقريبًا.
سيستمر الثقب الأسود الذي اعتدنا
على تسميته
بالأرض في الدوران حول
الشمس في مكان الأرض.
في هذه الحالة ، تموت أيضًا.
أصبح هذا الفيديو الإضافي ممكنًا
بفضل مساهماتك على Patreon.
شكرا جزيلا لدعمكم!
يعتمد الموضوع على سؤال
على subreddit
AskScience والإجابة الرائعة لمات [Caplin؟] ،
الذي عمل معنا أيضًا في هذا الفيديو.
تحقق من مدونته ، Quarks and Coffee ،
لمزيد من الأشياء الرائعة مثل هذه!
إذا كنت تريد مناقشة الفيديو ،
فلدينا subreddit الخاص بنا الآن.
لمعرفة المزيد عن الثقوب السوداء أو
النجوم النيوترونية المثيرة للاهتمام ، انقر هنا.
ترجمات مجتمع Amara.org