ماذا سوف يحدث لك لو أن ثقباً أسوداً بحجم قطعة النقود
ظهر فجأة بجانبك؟
الإجابة القصيرة: هي أنك ستموت.
الإجابة الطويلة: الأمر متوقف على عدة أمورة.
هل الثقب الأسود بكتلة قطعة النقود,
أم أنه بعرض قطعة النقود؟
لنفترض أن قطعة النقود تلك تعود للولايات المتحدة , أي أن كتلتها تعادل 5 غرامات.
منطوية على بعضها بشكل سحري لتشكل الثقب الأسود.
الثقب الأسود ذاك سيكون قطره حوالي 10 للقوة -30 متر.
بالمقارنة نجد أن ذرة الهيدروجين قطرها حوالي 10 للقوة -11 متر.
إذا الثقب الأسود ذاك مقارنة مع الذرة سيكون
بحجم الذرة مقارنة مع الشمس.
صغير بشكل غير متصور!
وإن الثقب الأسود الصغير سيكون له أيضاً دورة حياة قصيرة بشكل غير متصور.
ليضمحل بعدها بواسطة أشعاع هوكينج.
سيمحو كتلته الصغير بزمن قدره 10 للقوة -23 ثانية.
وستتحول كتلته التي تبلغ 5 غرامات إلى 450 تيراجول من الطاقة,
مما يؤدي إلى إنفجار يصل تقريباً إلى 3 أضعاف حجم إنفجار
القنابل الذرية التي ألقيت على هيروشيما وناكازاكي مجتمعة.
في هذه الحالة, ستموت.
وستفقد قطعة النقود أيضاً.
إذا كان قطر الثقب الأسود مساوي لقطر قطعة نقود شائعة,
فحينها سيكون أكثف بكثير من السابق.
في الحقيقة, إن ثقباً أسوداً بقطر قطعة نقود
سيكون حتى أكبر كثافة من الأرض.
وسيكون لديه قوة جاذبية على سطحه أكبر بمليار مليار مرة
من قوة الجاذبية على سطح الأرض.
قوة جذبه المطبقة عليك ستكون قوية جداً
إلى درجة أنها ستمزق خلاياك.
سيبتلعك الثقب الأسود حتى قبل أن تلاحظ ما الذي يحدث!
على الرغم من أن قوانين الجاذبية هي نفسها,
فإن ظاهرة الجاذبية التي ستختبرها ستكون مختلفة جدا
حول أجسام بهذه الكثافة.
إن مدى جذب قوة الجاذبية
يمتد ليشمل كل الكون المرئي,
كلما ضعفت قوة جاذبيتك لشيء كما إبتعدت عنه.
على الأرض الآن, فإن رأسك وأصابع قدمك تقريباً على نفس البعد
عن مركز الكوكب.
لكن إذا وقفت على ثقب أسود بحجم قطعة النقود,
ستكون أقدامك أقرب بمئة مرة لمركز الثقب,
ستكون قوة الجاذبية أقوى بعشرات آلاف المرات
من القوة المطبقة على رأسك وستمزقك إلى مليار قطعة.
لكن الثقب الأسود لن يقف عندك فقط.
سيكون الثقب الأسود هذا قطعة جذب مهيمنة
في نظام الثقب الأرضي القمري المميت
قد تعتقد أن الثقب الأسود سيجذب بإتجاه مركز الكوكب
ويلتهمه من الداخل إلى الخارج.
في الحقيقة فإن الأرض أيضاً ستتجه إلى الأعلى نحو الثقب الأسود وتبدأ بالصعود والهبوط,
أثناء دورانها حول الثقب الأسود,
كل هذا بينما مساحات من كتلتها ستلتهم في كل عبور للثقب,
مما يجعل الأمر مخيفاً أكثر.
بينما تلتهم الأرض من داخلها,
ستتحول الأرض لقرص مبعثر من الصخور الحامية,
محيطة بالثقب الأسود بدوران وثيق.
سيضاعف الثقب الأسود كتلته عندما ينتهي من إلتهامه.
سيكون عندها دوران القمر أكثر بيضويتاً.
سيكون تأثيره على النظام الشمسي عظيماً
بالمعنى التوراتي لكلمة "عظيم" والذي يعني أنه مهيب.
من المحتمل أن قوى جذب الثقب الأسود ستؤدي إلى إضطراب الكويكبات المحيطة بالأرض,
وربما حتى أجزاء من حزام الكويكبات,
ليرسل بحجارة مضطربة في النظام الشمسي.
الإنفجارات والتصادمات ستصبح أمراً مألوفاً
لبعض ملايين السنين القادمة.
ستضطرب الكواكب لكنها ستظل تقريباً في نقس مداراتها.
إن الثقب الأسود الذي إستعملناه للأرض
سيتخذ مدار الأرض حول الشمس الآن.
في هذه الحالة, ستموت أيضاً.
صدر هذا الفيديو الإضافي بفضل مشاركتم في Patreon
شكراً جزيلاً  لدعمكم!
موضوع الفيديو مرتبط بسؤال على AskScience subreddit
وجواب Matt المتألق الذي ساعدنا في إصدار هذا الفيديو.
يمكنك زيارة مدونته, Quarks and Coffee, لمزيد من الأمور الرائعة كهذه!
اذا أردت مناقشة الفيديو, لدينا subreddit خاص بنا الآن.
لتعلم المزيد عن الثقوب السوداء أو النجوم النيوترونية المثيرة أيضاً, أضغط هنا.
تمت الترجمة عبر Amara.org "مازن دراو"