Was würde mit Ihnen passieren, wenn plötzlich
ein schwarzes Loch in der Größe einer Münze
in Ihrer Nähe auftauchen würde?
Kurze Antwort: Sie würden sterben.
Lange Antwort: Es kommt darauf an.
Ist es ein Schwarzes Loch mit
der Masse einer Münze
oder so breit wie eine Münze?
Angenommen, ein US-Nickel mit
der Masse von etwa 5 Gramm
kollabiert auf magische Weise in ein Schwarzes Loch.
Dieses Schwarze Loch hätte einen Radius
von etwa 10 hoch −30 Metern.
Zum Vergleich: Ein Wasserstoffatom ist etwa
10 hoch −11 Meter groß.
Das Schwarze Loch ist also im Vergleich
zu einem Atom so klein wie
ein Atom im Vergleich zur Sonne.
Unvorstellbar klein!
Und ein kleines Schwarzes Loch hätte auch
eine unvorstellbar kurze Lebensdauer,
um durch Hawking-Strahlung zu zerfallen.
Es würde seine geringe
Masse in 10 hoch −23 Sekunden abstrahlen.
Seine 5 Gramm Masse werden
in 450 Terajoule Energie umgewandelt,
was zu einer Explosion führen wird, die
ungefähr dreimal so groß ist wie
die der Atombomben, die auf
Hiroshima und Nagasaki zusammen abgeworfen wurden.
In diesem Fall sterben Sie.
Sie verlieren auch die Münze.
Hätte das Schwarze Loch den
Durchmesser einer gewöhnlichen Münze
, wäre es deutlich
massiver.
Tatsächlich wäre ein Schwarzes Loch mit
dem Durchmesser eines
Nickels etwas
massiver als die Erde.
Es hätte eine Oberflächengravitation, die
milliardenmilliardenmal größer ist
als die unseres Planeten derzeit.
Seine Gezeitenkräfte auf Sie wären so stark,
dass sie Ihre
einzelnen Zellen auseinanderreißen würden.
Das Schwarze Loch würde dich verzehren, bevor
du überhaupt merkst, was passiert.
Obwohl die Gesetze der Schwerkraft
immer noch dieselben sind, würde
das Phänomen der Schwerkraft, das Sie
erleben würden,
bei solch dichten Objekten sehr unterschiedlich sein.
Die Reichweite der Gravitation
erstreckt sich über das gesamte
beobachtbare Universum,
wobei die Gravitation schwächer wird, je weiter
man sich von etwas entfernt.
Auf der Erde sind Ihr Kopf und Ihre
Zehen jetzt ungefähr gleich weit
vom Zentrum unseres Planeten entfernt.
Aber wenn Sie auf
einem Nickel-großen schwarzen Loch stehen
würden, wären Ihre
Füße hundertmal näher am Zentrum,
und die Gravitationskraft wäre
zehntausendmal so groß
wie die Kraft auf Ihrem Kopf und würde
Sie in eine Milliarde Stücke reißen  .
Aber das Schwarze Loch würde nicht
nur bei dir aufhören.
Das Schwarze Loch ist jetzt ein
dominierendes
Gravitationselement des
Systems Erde-Mond-Schwarzes-Loch-des-Todes.
Man könnte meinen, das Schwarze Loch würde
zum Zentrum des Planeten
hinabsinken und ihn von innen heraus verzehren.
Tatsächlich bewegt sich die Erde auch auf
das Schwarze Loch zu und beginnt herumzuschaukeln,
als ob sie das Schwarze Loch umkreisen würde,
während
bei jedem Durchgang Massenschwaden gefressen werden,
was viel gruseliger ist.
Während die Erde von innen aufgefressen wird
, kollabiert sie zu einer
verstreuten Scheibe aus heißem Gestein
, die das Schwarze Loch
in einer engen Umlaufbahn umgibt.
Das Schwarze Loch verdoppelt langsam seine Masse,
wenn es mit der Nahrungsaufnahme fertig ist.
Die Umlaufbahn des Mondes ist jetzt stark elliptisch.
Die Auswirkungen auf das Sonnensystem
sind ehrfurchtgebietend –
im biblischen Sinne von ehrfürchtig,
was erschreckend bedeutet.
Die Gezeitenkräfte des Schwarzen Lochs würden
wahrscheinlich die erdnahen Asteroiden stören,
vielleicht sogar Teile des Asteroidengürtels,
und Felsen
durch das Sonnensystem schleudern.
Bombardierung und Einschläge
könnten in
den nächsten Millionen Jahren alltäglich werden.
Die Planeten sind leicht gestört,
bleiben aber ungefähr auf derselben Umlaufbahn.
Das Schwarze Loch, das
wir früher Erde nannten, wird nun
an der
Stelle der Erde weiter um die Sonne kreisen.
Auch in diesem Fall sterben Sie.
Dieses Bonusvideo wurde
durch deine Beiträge auf Patreon ermöglicht.
Vielen dank für Ihre Hilfe!
Das Thema basiert auf einer Frage
im AskScience-Subreddit
und der glorreichen Antwort von Matt [Caplin?],
der auch mit uns an diesem Video gearbeitet hat.
Schauen Sie sich seinen Blog Quarks and Coffee an,
um weitere tolle Sachen wie diese zu finden!
Wenn Sie das Video diskutieren möchten, haben
wir jetzt unseren eigenen Subreddit.
Um mehr über Schwarze Löcher oder ebenso
interessante Neutronensterne zu erfahren, klicken Sie hier.
Untertitel von der Amara.org-Community