Was würde mit dir passieren, wenn
ein münzgroßes Schwarzes Loch
plötzlich neben dir auftaucht?
Kurze Antwort: Du würdest sterben.
Lange Antwort: Es hängt davon ab.
Ist es ein Schwarzes Loch mit der Masse
oder der Größe einer Münze?
Nehmen wir an, eine Nickelmünze
mit der Masse von rund 5 Gramm
würde magischerweise zu einem
Schwarzen Loch kollabieren.
Dieses schwarze Loch hätte einen
Radius von circa 10^-30 Metern.
Zum Vergleich, ein Wasserstoffatom ist
circa 10^-11 Meter groß.
Also ist das Schwarze Loch im Vergleich
zu einem Atom so klein
wie ein Atom im Vergleich zur Sonne.
Unvorstellbar klein!
Und ein kleines schwarzes Loch hätte auch
eine unvorstellbar kurze Lebenszeit,
bis es durch die Hawking-Strahlung zerfällt.
Es würde seine kleine Masse
in 10^-23 Sekunden emittieren.
Seine 5 Gramm an Masse würden zu
450 Terajoule Energie umgewandelt werden,
was zu einer Explosion
von der 3-fachen Größe
der auf Hiroshima und Nagasaki
abgeworfenen Bomben zusammen führen würde.
In diesem Fall bist du tot.
Du verlierst auch die Münze.
Hätte das Schwarze Loch
den Durchmesser einer Münze,
dann hätte es eine viel grössere Masse.
Tatsächlich wäre ein Schwarzes Loch
vom Durchmesser einer Münze
hätte ein bisschen mehr Masse als die Erde
An seiner Oberfläche hätte es
eine Anziehungskraft, die trillionenmal
stärker wäre als die unseres Planeten derzeit.
Seine Gezeitenkräfte würden
so stark auf dich wirken,
dass sie deine einzelnen Zellen
zerreißen würden.
Das Schwarze Loch würde dich aufsaugen,
bevor du überhaupt bemerkst, was passiert.
Obwohl die Gravitationsgesetze
immer noch dieselben wären,
würdest du die Gravitation  völlig anders in der Nähe eines So Dichten Objektes erleben
Die Reichweite der Anziehungskraft
dehnt sich über das gesamte
beobachtbare Universum aus,
doch die Kraft wird schwächer,
je weiter du von etwas weg bist.
Auf der Erde haben dein Kopf und deine
Zehen momentan circa die selbe Entfernung
zum Erdmittelpunkt.
Stündest du aber auf einem
münzgroßen Schwarzen Loch,
wären deiner Füße hunderte Male
näher am Zentrum
und die Anziehungskraft wäre zehntausende
Male größer als die auf deinen Kopf
wirkende Kraft und würde dich
in Milliarden Teile zerreißen.
Aber das Schwarze Loch würde
mit dir nicht aufhören.
Das Schwarze Loch ist nun ein
Dominantes Gravitationselement des
Erde-Mond-Schwarzes-Loch-des-Todes-Systems.
Du glaubst vielleicht, das Schwarze Loch
würde zur Mitte des Planeten sinken
und ihn von innen nach außen auffressen.
Tatsächlich würde sich auch die  Erde zum Schwarzen Loch bewegt
und beginnt,
sich um dieses zu bewegen, als
umkreise sie das Schwarze Loch,
während große Mengen mit jeder
Umrundung gefressen werden,
was viel unheimlicher ist.
Sobald die Erde von innen
aufgefressen wurde, fällt
sie zu einer verstreuten Scheibe
aus heißem Gestein zusammen,
die das Schwarze Loch in einer
engen Umlaufbahn umgibt.
Das Schwarze Loch verdoppelt seine Masse fast,
wenn es vollständig gefüttert ist.
Die Umlaufbahn des Mondes
ist nun stark elliptisch.
Die Auswirkungen auf das
Sonnensystem sind überwältigend
- im biblischen Sinne von "überwältigend", also furchteinflößend.
Die Gezeitenkräfte des Schwarzen Lochs würden
wahrscheinlich die erdnahen Asteoriden stören,
vielleicht sogar Teile
des Asteoridengürtels,
die durch das Sonnensystem
rasende Felsen aussenden.
Für die nächsten Millionen Jahre
könnten Bombardement und
Einschläge gewöhnlich werden.
Die Planeten sind leicht gestört, aber
bleiben ungefähr in derselben Umlaufbahn.
Das Schwarze Loch, das wir
mal Erde nannten, wird nun
weiter an der Position der Erde
um die Sonne kreisen.
In diesem Fall stirbst du auch.
Dieses Zusatzvideo wurde durch unsere
Förderung auf Patreon möglich.
Vielen Dank für eure Unterstützung!
Dieses Thema basiert auf einer Frage
im AskScience Subreddit
und der wunderbaren Antwort von Matt [Caplin?],
der mit uns an diesem Video gearbeitet hat.
Schaut euch seinen Blog "Quarks and Coffee"
an für mehr geniales Zeug wie das hier!
Wenn du über das Video diskutieren willst,
wir haben jetzt unseren eigenen Subreddit.
Um mehr über Schwarze Löcher oder genau so
interessante Neutronensterne zu lernen, klicke hier.