Que te pasaría si un agujero negro
del tamaño de una moneda
de repente aparece cerca de ti?
Respuesta corta: moririas.
Respuesta larga: depende.
Es un agujero negro con
la masa de una moneda,
o es del tamaño de una moneda?
Supongamos que una moneda de níquel con
masa de unos 5 gramos
magicamente colapsa en un hoyo negro.
Este hoyo negro tendria un radio
de al rededor 10 elevado a -30 metros.
En comparación, un átomo de hidrógeno tiene
aproximadamente 10 elevado a -11 metros.
Así el agujero negro comparado
con un átomo es tan pequeño como
un átomo comparado con el sol.
Inimaginablemente pequeño!
Y un pequeño hoyo negro tambien tendría
una vida inimaginablemente corta
por descomponerse en la radiación de Hawking.
Irradiaría esa masa pequeña que tiene
en 10 a la -23 segundos.
Sus 5 gramos de masa se convertirán
en 450 terojulios de energía.
Lo que llevara a una explosión
aproximadamente 3 veces mas grande que
las bombas atomicas lanzadas en
Hiroshima y Nagasaki combinadas.
En este caso, mueres.
También pierdes la moneda.
Si el agujero negro tuvo el
diámetro de una moneda común,
entonces sería considerablemente
mas masivo.
De hecho, un hoyo negro con
el diámetro de una moneda de níquel
sería un poco mas
masivo que la tierra.
Tendría una superficie gravitatoria
un billon de billones veces mas grande
que la tiene actualmente nuestro planeta.
Sus fuerzas gravitatorias serían tan fuertes
que rasgarían tus celulas
indiviales.
El hoyo negro te consumiría antes
de que te des cuenta de lo que esta pasando.
Aunque las leyes de la gravedas
son las mismas,
el fenómeno gravitatoria que experimentarías
sería muy diferente
con los objetos densos que te rodean.
El rango de la atracción gravitacional
se extiende sobre todo el
universo observable,
con la gravedad volviendose mas débil mientras
mas lejos estés de algo.
En la tierra justo ahora, tu cabeza y tus dedos
estan aproximadamente a la misma distancia
de el centro de nuestro planeta.
Pero si te paras en un hoyo negro
del tamaño de una moneda,
tus pies estaran cientos de veces mas
cerca al centro,
y la fuerza gravitacional sería
decenas de miles de veces tan grande
que la fuerza en tu cabeza y
te rasgará en billones de piezas.
Pero el agujero negro no pararía
con solo tu.
El gujero negro ahora es una
pieza gravitacional dominante
de el sistema
Tierra-Luna-Hoyo negro de la muerte,
Podrias pensar que el hoyo negro se hundiría
hacia el centro del planeta
y lo consumiria desde adentro.
De hecho la tierra tambien se movería hacia
arriba y comenzaría a sacudirse al rededor,
como si estuviera orbitando el hoyo negro,
todo mientras le comen masa
en cada pasada,
lo que es mucho mas terrorífico.
Como la tierra es devorada desde adentro,
colapsa en un disco disperso
de roca caliente,
rodeando el hoyo negro
en una orbita estrecha.
El hoyo negro lentamente duplica su masa
durante el tiempo que se esta alimentando.
La orbita de la luna ahora es sumamente eliptica.
Los efectos en el sistema solar
son asombrosos—
En el sentido biblico de impresionante,
lo que significa terrorífico.
Las fuerzas gravitatorias de el hoyo negro
probablemente desviarían los asteroides
cercanos a la tierra, tal vez incluso partes
de el cinturón de asteroides,
enviando rocas sin control
a través del sistema solar.
Bombardeos e impactos se
volverán cosa común
por los proximos millones de años.
A los planetas los perturban un poco, pero
se quedan aproximadamente en la misma orbita.
El agujero negro que solíamos
llamar tierra, ahora
continuara orbitando el sol
en el lugar de la tierra.
En este caso, también mueres.
Este video extra fue hecho posible
por tus contribuciones en Patreon.
Muchas gracias por tu apoyo!
Este tema es basado en una pregunta en el
subreddit de AskSciece
y la gloriosa respuesta por Matt [Caplin?],
quien también trabajo con nosotros en este video.
Visita su blog, Quarks y Café,
por mas cosas asombrosa como esto!
Si queres discutir el video,
tenemos nuestro propio subreddit now.
Para aprender mas sobre nuestros hoyos negros o
igualmente interesantes estrellas de neutrones, click aqui.
Subtítulos por la comunidad de Amara.org