Que se passerait-il si
un trou noir de la taille d'une pièce de monnaie
apparaissait soudainement près de vous ?
Réponse courte : tu mourrais.
Réponse longue : ça dépend.
Est-ce un trou noir de
la masse d'une pièce de monnaie
ou est-il aussi large qu'une pièce de monnaie ?
Supposons qu'un nickel américain d'une
masse d'environ 5 grammes
se soit effondré comme par magie dans un trou noir.
Ce trou noir aurait un rayon
d'environ 10 à la puissance de -30 mètres.
En comparaison, un atome d'hydrogène est d'environ
10 à la puissance de -11 mètres.
Ainsi, le trou noir comparé
à un atome est aussi petit
qu'un atome comparé au Soleil.
Incroyablement petit !
Et un petit trou noir aurait également
une durée de vie incroyablement courte
pour se désintégrer par le rayonnement de Hawking.
Il rayonnerait le peu de masse qu'il
a en 10 à la puissance de -23 secondes.
Ses 5 grammes de masse seront convertis
en 450 térajoules d'énergie,
ce qui entraînera une explosion
environ 3 fois plus importante que
les bombes atomiques larguées sur
Hiroshima et Nagasaki réunies.
Dans ce cas, tu meurs.
Vous perdez également la pièce.
Si le trou noir avait le
diamètre d'une pièce de monnaie ordinaire,
il serait alors considérablement
plus massif.
En fait, un trou noir
du diamètre d'un nickel
serait légèrement plus
massif que la Terre.
Il aurait une gravité de surface
un milliard de milliards de fois supérieure à
celle de notre planète actuellement.
Ses forces de marée sur vous seraient si
fortes qu'elles déchireraient vos
cellules individuelles.
Le trou noir vous consumerait avant
même que vous ne réalisiez ce qui se passe.
Bien que les lois de la gravité
soient toujours les mêmes,
le phénomène de gravité que vous
éprouveriez serait très différent
autour d'objets aussi denses.
La portée de l'attraction gravitationnelle
s'étend sur tout l'
univers observable, la
gravité s'affaiblissant
à mesure que vous vous éloignez de quelque chose.
Sur Terre en ce moment, votre tête et vos
orteils sont à peu près à la même distance
du centre de notre planète.
Mais si vous vous teniez sur
un trou noir de la taille d'un nickel,
vos pieds seraient des centaines
de fois plus proches du centre,
et la force gravitationnelle serait des
dizaines de milliers de fois plus grande
que la force sur votre tête et
vous déchirerait en un milliard de morceaux.  .
Mais le trou noir ne
s'arrêterait pas qu'à vous.
Le trou noir est maintenant une
pièce gravitationnelle dominante
du système
Terre-Lune-Trou noir de la mort.
Vous pourriez penser que le trou noir
coulerait vers le centre de la planète
et la consommerait de l'intérieur.
En fait, la Terre monte également sur
le trou noir et commence à osciller,
comme si elle était en orbite autour du trou noir,
tout en ayant des pans de
masse mangés à chaque passage,
ce qui est beaucoup plus effrayant.
Alors que la Terre est dévorée de l'intérieur,
elle s'effondre en un
disque dispersé de roches chaudes,
entourant le trou noir
sur une orbite étroite.
Le trou noir double lentement sa masse
au moment où il a fini de se nourrir.
L'orbite de la Lune est maintenant très elliptique.
Les effets sur le système solaire
sont impressionnants -
dans le sens biblique d'impressionnant,
ce qui signifie terrifiant.
Les forces de marée du trou noir
perturberaient probablement les astéroïdes proches de la Terre,
peut-être même des parties de la ceinture d'astéroïdes,
envoyant des roches
traverser le système solaire.
Les bombardements et les impacts
pourraient devenir monnaie courante
au cours des prochains millions d'années.
Les planètes sont légèrement perturbées, mais
restent approximativement sur la même orbite.
Le trou noir que nous avions l'habitude
d'appeler la Terre continuera désormais
à orbiter autour
du Soleil à la place de la Terre.
Dans ce cas, vous mourrez également.
Cette vidéo bonus a été rendue possible
grâce à vos contributions sur Patreon.
Merci beaucoup pour votre aide!
Le sujet est basé sur une question sur
le subreddit AskScience
et la glorieuse réponse de Matt [Caplin?],
qui a également travaillé avec nous sur cette vidéo.
Consultez son blog, Quarks and Coffee,
pour d'autres trucs géniaux comme celui-ci !
Si vous voulez discuter de la vidéo,
nous avons maintenant notre propre subreddit.
Pour en savoir plus sur les trous noirs ou
les étoiles à neutrons tout aussi intéressantes, cliquez ici.
Sous-titres par la communauté Amara.org