Que vous arriverait-il si un trou noir de
la taille d'une pièce
apparaissait soudainement près de vous ?
Réponse courte : vous mourriez.
Réponse longue : cela dépend.
S'agit-il d'un trou noir de la
masse d'une pièce
ou est-il aussi gros qu'une pièce ?
Supposons qu'une pièce de 5 cents US
d'une masse d'environ 5 grammes
s’effondre sur elle-même en un trou noir.
Ce trou noir aurait un rayon
d'environ 10⁻³⁰ mètres.
Comparativement, la taille d'un atome
d'hydrogène est d'environ 10⁻¹¹ mètres.
Le trou noir comparé à
un atome est donc aussi petit
qu'un atome comparé au Soleil.
Incroyablement petit !
Et un petit trou noir aurait aussi une
durée de vie incroyablement courte due
à la désintégration par radiation Hawking.
Il irradierait le peu de masse qu'il a
en 10⁻²³ secondes.
Ses 5 grammes de masse seraient
convertis en 450 térajoules d'énergie,
qui mèneraient à une explosion
à peu près trois fois plus grosse
que les bombes atomiques lancées sur
Hiroshima et Nagasaki combinées.
Dans ce cas, vous mourez.
Vous perdez aussi la pièce.
Si le trou noir avait le diamètre
d'une pièce de monnaie classique,
il serait alors considérablement plus massif.
En fait, un trou noir avec le diamètre
d'une pièce de cinq centimes
serait légèrement plus
massif que la Terre.
Il aurait une gravité de surface un
milliard de milliard de fois plus grande
que ce qu'exerce notre planète.
Ses forces de marée seraient si fortes
qu'elles déchireraient en morceaux
chacune de vos cellules.
Le trou noir vous dévorerait avant
même que vous réalisiez ce qui se passe.
Bien que les lois de la gravité
soient toujours les mêmes,
le phénomène de gravité que vous
vivriez serait très différent
autour d'objets aussi denses.
Le champ d'attraction gravitationnel
s'étend sur l'ensemble de
l'univers observable,
la gravité devenant plus faible à mesure
que vous vous éloignez de quelque chose.
En ce moment sur Terre, votre tête et vos
pieds sont environ à la même distance
du centre de la planète.
Mais si vous étiez sur un
trou noir de la taille d'une pièce,
vos pieds seraient une centaine
de fois plus proches du centre,
et la force gravitationnelle serait des
dizaines de milliers de fois plus forte
que la force exercée sur votre tête
et vous déchirerait en milliards de morceaux.
Mais le trou noir ne s'en tiendrait
pas qu'à vous.
Le trou noir est désormais un
corps gravitationnel prédominant
du système
Terre-Lune-Trou-Noir-de-la-Mort.
Vous pourriez penser que le trou noir
chuterait en direction du centre de la Terre
et finirait par la dévorer de l'intérieur.
En fait, la Terre se déplacerait aussi
autour du trou noir et commencerait à
décrire des mouvements circulaires
orbitaux autour du trou noir,
tout en avalant d'énormes
quantités de matière à chaque passage
ce qui est beaucoup plus terrifiant.
Comme la Terre est dévorée de l'intérieur,
elle s'effondre en un disque d'accrétion
constitué de roches très chaudes,
décrivant une orbite étroite
autour du trou noir.
Le trou noir double lentement sa masse
jusqu'à qu'il ait fini de se nourrir.
L'orbite de la Lune est
alors fortement elliptique.
Les effets sur le Système solaire
sont terribles —
au sens propre du terme,
c'est-à-dire terrifiant.
Les forces de marée du trou noir
perturberaient les astéroïdes géocroiseurs,
peut-être même des parties de
la ceinture d'astéroïdes,
propulsant des roches incontrôlables
à travers le Système solaire.
Bombardements et impacts
deviendraient habituels
pour les quelques prochains millions d'années.
Les planètes seraient légèrement perturbées
mais resteraient à peu près dans la même orbite.
Le trou noir anciennement connu
comme la Terre va désormais
continuer d'orbiter autour du Soleil
en lieu et place de la Terre.
Dans ce cas-là, vous mourez aussi.
Cette vidéo bonus a été rendue possible
grâce à vos contributions sur Patreon.
Merci beaucoup pour votre soutien !
Ce sujet est basé sur une question
posée sur le subreddit de AskScience
ainsi que la splendide réponse apportée par Matt,
qui a aussi travaillé avec nous sur cette vidéo.
Visitez son blog, Quarks and Coffee, pour
plus de contenu comme ça !
Si vous souhaitez discuter de la vidéo,
nous avons notre propre subreddit.
Pour en apprendre plus sur les trous noirs
ou les étoiles à neutrons, cliquez ici.
Sous-titres réalisés para la communauté d’Amara.org