Cosa accadrebbe se
un buco nero delle dimensioni di una moneta
apparisse improvvisamente vicino a te?
Risposta breve: moriresti.
Risposta lunga: dipende.
È un buco nero con
la massa di una moneta
o è largo come una moneta?
Supponiamo che un nichel americano
con una massa di circa 5 grammi sia
magicamente collassato in un buco nero.
Questo buco nero avrebbe un raggio
di circa 10 alla potenza di -30 metri.
In confronto, un atomo di idrogeno è di circa
10 alla potenza di -11 metri.
Quindi il buco nero rispetto
a un atomo è piccolo come
un atomo rispetto al Sole.
Incredibilmente piccolo!
E un piccolo buco nero avrebbe anche
una vita inimmaginabilmente breve
per decadere dalla radiazione di Hawking.
Irradierebbe la poca massa che
ha in 10 alla potenza di -23 secondi.
I suoi 5 grammi di massa verranno convertiti
in 450 terajoule di energia, il
che porterà a un'esplosione
circa 3 volte più grande
delle bombe atomiche sganciate su
Hiroshima e Nagasaki messe insieme.
In questo caso, muori.
Perdi anche la moneta.
Se il buco nero avesse il
diametro di una moneta comune
, sarebbe considerevolmente
più massiccio.
In effetti, un buco nero
del diametro di un nichel
sarebbe leggermente più
massiccio della Terra.
Avrebbe una gravità superficiale
un miliardo di miliardi di volte maggiore
di quella che ha attualmente il nostro pianeta.
Le sue forze di marea su di te sarebbero così forti
che farebbero a
pezzi le tue singole cellule.
Il buco nero ti consumerebbe
prima ancora che tu ti rendessi conto di cosa sta succedendo.
Sebbene le leggi della gravità
siano sempre le stesse,
il fenomeno della gravità che
sperimenteresti sarebbe molto diverso
attorno a oggetti così densi.
La portata dell'attrazione gravitazionale si
estende sull'intero
universo osservabile,
con la gravità che si indebolisce man mano
che ci si allontana da qualcosa.
Sulla Terra in questo momento, la testa e le
dita dei piedi sono approssimativamente alla stessa distanza
dal centro del nostro pianeta.
Ma se ti trovassi su
un buco nero delle dimensioni di un nichel, i
tuoi piedi sarebbero centinaia
di volte più vicini al centro
e la forza gravitazionale sarebbe
decine di migliaia di volte più
grande della forza sulla tua testa e
ti farebbe in un miliardo di pezzi  .
Ma il buco nero non si
fermerebbe solo con te.
Il buco nero è ora un
pezzo gravitazionale dominante
del sistema
Terra-Luna-Buco Nero-della-Morte.
Potresti pensare che il buco nero
affonderebbe verso il centro del pianeta
e lo consumerebbe dall'interno verso l'esterno.
In effetti, anche la Terra si sposta sul
buco nero e inizia a oscillare,
come se stesse orbitando attorno al buco nero, il
tutto mentre si mangiano strisce di
massa ad ogni passaggio, il
che è molto più inquietante.
Quando la Terra viene divorata dall'interno
, collassa in un
disco sparso di roccia calda, che
circonda il buco nero
in un'orbita stretta.
Il buco nero raddoppia lentamente la sua
massa quando ha finito di nutrirsi.
L'orbita della Luna è ora altamente ellittica.
Gli effetti sul sistema solare
sono impressionanti,
nel senso biblico di terrificante,
che significa terrificante.
Le forze di marea del buco nero
probabilmente distruggerebbero gli asteroidi vicini alla Terra,
forse anche parti della cintura degli asteroidi, facendo
sbandare le rocce
attraverso il sistema solare.
Bombardamenti e impatti
potrebbero diventare comuni
nei prossimi milioni di anni.
I pianeti sono leggermente perturbati, ma
rimangono approssimativamente nella stessa orbita.
Il buco nero
che chiamavamo Terra ora
continuerà a orbitare attorno
al Sole al posto della Terra.
In questo caso, muori anche tu.
Questo video bonus è stato reso possibile
dai tuoi contributi su Patreon.
Grazie mille per il vostro sostegno!
L'argomento si basa su una domanda
sul subreddit AskScience
e sulla gloriosa risposta di Matt [Caplin?],
che ha anche lavorato con noi su questo video.
Dai un'occhiata al suo blog, Quarks and Coffee,
per altre cose fantastiche come questa!
Se vuoi discutere del video,
ora abbiamo il nostro subreddit.
Per saperne di più sui buchi neri o sulle
stelle di neutroni altrettanto interessanti, clicca qui.
Sottotitoli della comunità Amara.org