Cosa ti accadrebbe se un buco nero
grande quanto una monetina
ti apparisse improvvisamente accanto?
Risposta breve: moriresti.
Risposta lunga: dipende.
È un buco nero con la
massa di una moneta,
o ha lo stesso diametro
di una moneta?
Immaginiamo che un nichelino con una massa
di circa 5 grammi
collassi magicamente in un buco nero.
Questo buco nero avrebbe un raggio di
10 elevato alla -30 metri.
A confronto, un atomo di Idrogeno ha
un raggio di 10 alla -11 metri.
Per cui il buco nero a confronto con un atomo
è piccolo quanto un atomo a confronto col sole.
Inconcepibilmente piccolo.
È un buco nero così piccolo avrebbe anche
una vita inconcepibilmente breve,
a causa del decadimento della radiazione di Hawking.
Emanerebbe la poca massa di cui è composto
in 10 elevato alla -23 secondi.
I suoi 5 grammi di massa sarebbero convertiti in
450 TeraJoule di energia,
il che genererebbe un'esplosione
circa tre volte più grande
di quella delle bombe atomiche lanciate su
Hiroshima e Nagasaki messe insieme.
In questo caso, moriresti.
Inoltre, perderesti la moneta.
Se il buco nero avesse il diametro della moneta,
sarebbe considerevolmente più massiccio.
Infatti un buco nero del diametro di un nichelino
possiederebbe un po' di massa in più della Terra.
Avrebbe una gravità superficiale miliardi di volte
superiore a quella che il nostro pianeta possiede tutt'ora.
Le sue forze di marea avrebbero
su di te un impatto così forte
che il tuo corpo verrebbe smembrato.
Il buco nero ti distruggerebbe prima ancora
che ti renda conto di cosa stia succedendo.
Sebbene le leggi della gravità siano
pressoché le stesse,
il fenomeno gravitazionale che sperimenteresti
sarebbe molto diverso in prossimità di un oggetto così denso.
Il raggio dell'attrazione gravitazionale si estende
su tutto l'universo osservabile
con la gravità che si indebolisce in base a
quanto sei lontano da qualcosa.
Sulla Terra, in questo momento,
la tua testa e i tuoi piedi sono
più o meno alla stessa distanza
dal centro del nostro pianeta.
Ma se tu fossi in piedi su un buco nero
del diametro di una monetina,
i tuoi piedi sarebbero centinaia di volte
più vicini al suo centro,
e la forza gravitazionale ai tuoi piedi
sarebbe decine di migliaia di volte più forte
di quella alla tua testa, e ti smembrerebbe
in milioni di pezzettini.
Ma il buco nero non si fermerebbe a te.
I buco nero è ora il punto gravitazionale
dominante del sistema Terra-Luna-buco nero della morte.
Potresti pensare che il buco nero
affonderebbe verso il centro del pianeta
consumandolo dall'interno.
Infatti, anche la Terra si muoverebbe verso
il centro del buco nero, ondeggiando
come a orbitarci intorno, mentre ondate di massa
le vengono strappate ad ogni passaggio,
il che è molto più inquietante.
Quando la Terra sarà consumata dall'interno,
collasserà in un disco irregolare di roccia calda
che circonderà il buco nero
in un'orbita stretta.
Quando il buco nero avrà finito,
avrà raddoppiato lentamente la propria massa.
L'orbita lunare è ora estremamente ellittica.
Gli effetti sul sistema solare sarebbero fantastici.
Nel senso biblico del termine,
il che significa terrificanti.
Le forze di marea del buco nero probabilmente
disturberebbero gli asteroidi vicini alla Terra e
forse anche parti della fascia di asteroidi,
catapultando enormi rocce nel sistema solare.
Bombardamenti e impatti potrebbero diventare
molto comuni nei successivi milioni di anni.
I pianeti non verrebbero intaccati molto e
resterebbero più o meno nella stessa orbita.
Il buco nero che una volta chiamavamo Terra
continuerebbe a orbitare il Sole
al posto della vecchia Terra.
In questo caso, moriresti comunque.
Questo video bonus è reso possibile
dal vostro contributo su Patreon.
Grazie infinite per il vostro supporto!
L'argomento è ispirato a una domanda
sul subreddit "askscience"
e la grande risposta di Matt [Caplin?],
che ha lavorato con noi a questo video.
Visitate il suo blog "Quarks and Coffee",
per altra roba fantastica come questa.
Se vuoi discutere sul video
abbiamo il nostro subreddit.
Per imparare di più sui buchi neri,
o le altrettanto interessanti stelle di neutroni,
clicca qui.
(Sottotitoli a cura di Nickcol)
Sottotitoli fatti dalla comunità Amara.org