コインサイズのブラックホールが
突然あなたの近くに現れたらどうなりますか？
簡単な答え：あなたは死ぬでしょう。
長い答え：それは状況次第です。
それは
コインの質量を持つブラックホール
ですか、それともコインと同じくらいの幅ですか？ 質量が約5
グラムの米国のニッケルが
魔法のようにブラックホールに崩壊したとします。
このブラックホールの半径
は約10から-30メートルの累乗になります。
比較すると、水素原子は約
10の-11メートルの累乗です。
したがって、原子と比較したブラックホールは、太陽と比較
した原子と同じくらい小さい
のです。
想像を絶するほど小さい！
また、小さなブラックホールは
、ホーキング放射によって崩壊するまでの寿命が想像を絶するほど短いでしょう。
それ
は、10分のわずかな質量を-23秒の累乗で放射します。
その5グラムの質量は
450テラジュールのエネルギーに変換され
、広島と長崎に投下された原子爆弾の
合計の約3倍の爆発につながります。
この場合、あなたは死にます。
あなたもコインを失います。
ブラックホールが
一般的なコインの直径を持っている場合、
それはかなり大きくなります
。
実際、
ニッケルの直径を持つブラックホールは、地球
よりもわずかに大きいでしょう
。
それは私たちの惑星が現在持っているよりも10億倍大きい表面重力を持っているでしょう
あなたへのその潮汐力は非常に強いので
、彼らはあなたの
個々の細胞を引き裂くでしょう。
何が起こっているのか気付く前に、ブラックホールはあなたを食い尽くします
。
重力の法則は
同じですが、
この
ような密度の高いオブジェクトの周囲では、経験する重力の現象が大きく異なります。
重力の引力の範囲は、観測可能な宇宙
全体に広がり
、重力
は、何かから離れるほど弱くなります。
現在、地球上では、あなたの頭と
つま先は
私たちの惑星の中心からほぼ同じ距離にあります。
しかし
、ニッケルサイズのブラックホールの上に立った場合
、足は
中心に数百倍近く
なり、重力は頭にかかる力の
数万倍
になり、10億個に裂けます。  。
しかし、ブラックホールは
あなただけにとどまりません。
ブラックホールは現在
、
地球-月-黒-死の穴システムの主要な重力部分です。
あなたはブラックホールが
惑星の中心に向かって沈み、
それを裏返しに消費すると思うかもしれません。
実際、地球も
ブラックホールの上に移動し、
まるでブラックホールを周回しているかのよう
に動き回り始めます。その間、
パスごとに大量の質量が食べられますが、
これははるかに不気味です。
地球が内側から食べ尽くされると、地球は
崩壊して
熱い岩の散乱円盤天体
になり、タイトな軌道でブラックホールを囲みます。
ブラックホール
は、摂食が完了するまでにゆっくりと質量を2倍にします。
月の軌道は非常に楕円形になりました。
太陽系への影響
は素晴らしいです—聖書の素晴らしい意味で、
それは恐ろしいことを意味します。
ブラックホールからの潮汐力は、
おそらく地球近傍小惑星、
おそらく小惑星帯の一部さえも
破壊
し、太陽系を通して岩石を世話するでしょう。
砲撃と衝撃
は
、今後数百万年の間は当たり前になるかもしれません。
惑星はわずかに動揺してい
ますが、ほぼ同じ軌道にとどまっています。
私たち
が地球と呼んでいたブラックホールは
、地球の場所で太陽を周回し続けます。
この場合、あなたも死にます。
このボーナスビデオは
、Patreonへの貢献によって可能になりました。
サポートありがとうございます！
このトピックは、AskScience subredditに関する質問
と、
このビデオでも協力してくれたMatt [Caplin？]による輝かしい回答に基づいています。
彼のブログ、Quarks and Coffeeをチェックして、
このようなもっと素晴らしいものを見つけてください！
ビデオについて話し合いたい場合
は、現在、独自のサブレディットがあります。
ブラックホールや同様に
興味深い中性子星の詳細については、ここをクリックしてください。
Amara.orgコミュニティによる字幕