もしブラックホールが突然現れたら
結果的に あなたは死ぬ
だが死に方はブラックホール次第だ
コイン程度の質量が
ブラックホールになった場合
その半径は10の－30乗メートル
原子は10の－11乗メートルだから
太陽に対する原子ぐらい
原子よりも小さい
そしてホーキング放射により
存在する時間もとても短い
10の－23乗秒で質量は消えてしまう
その時出るエネルギーは
450テラジュール
広島と長崎に落ちた爆弾を
合計して３倍した大きさだ
これであなたは死ぬ
コインも消える
ブラックホールの大きさが
コイン程度だった場合は
その質量は地球よりも大きくなる
そしてその重力は
地球の100京倍もある
受ける引力が強すぎて
体は細胞単位に引き裂かれ
一瞬で飲み込まれるだろう
また 同じ重力ではあるが
これは経験したことのない重力だ
重力は 宇宙全体にまで及ぶ力であり
離れていくほど弱くなる
地上では あなたの頭と足は
中心からほぼ等距離だ
だがブラックホールに立った場合
足は頭の100倍近いため
引力は１万倍にもなり
足から粉々に砕かれていくだろう
それだけじゃ済まない
このブラックホールには
地球よりも大きな力がある
ブラックホールは中心に落ちて
地球を飲み込むだろうか
いや実際は地球も動くから
地球の中心を周りながら
通過したところを飲み込んでいく
内側が食べ尽くされると
熱い溶岩の塵が円盤状に残される
ブラックホールは質量が倍になり
月の軌道は楕円形になる
太陽系にも影響する
つまり ひどいことになる
ブラックホールが小惑星を引っ張り
大量の岩を太陽系になだれ込ませる
以後数百万年は 爆発と衝撃だらけだ
惑星も力を受けるが軌道は変わらず
ブラックホールも地球に代わり
同じ軌道を周る
そうして あなたは死ぬ
Subtitles by the Amara.org community