Wat zou er met je gebeuren als er plotseling
een zwart gat ter grootte van een munt
in je buurt zou verschijnen?
Kort antwoord: je zou sterven.
Lang antwoord: het hangt ervan af.
Is het een zwart gat met
de massa van een munt,
of is het zo breed als een munt?
Stel dat een Amerikaans nikkel met
de massa van ongeveer 5 gram op
magische wijze in een zwart gat instortte.
Dit zwarte gat zou een straal hebben
van ongeveer 10 tot de macht −30 meter.
Ter vergelijking: een waterstofatoom is ongeveer
10 tot de macht −11 meter.
Dus het zwarte gat in vergelijking
met een atoom is zo klein als
een atoom in vergelijking met de zon.
Onvoorstelbaar klein!
En een klein zwart gat zou ook
een onvoorstelbaar korte levensduur hebben
om te vervallen door Hawking-straling.
Het zou de kleine massa die het
heeft in 10 tot de macht van -23 seconden wegstralen.
De 5 gram massa zal worden omgezet
in 450 terajoule energie,
wat zal leiden tot een explosie die
ongeveer 3 keer groter is dan
de atoombommen die op
Hiroshima en Nagasaki samen zijn gevallen.
In dit geval ga je dood.
Je verliest ook de munt.
Als het zwarte gat de
diameter van een gewone munt had,
zou het
aanzienlijk massiever zijn.
In feite zou een zwart gat met
de diameter van een
nikkel iets
massiever zijn dan de aarde.
Het zou een oppervlaktezwaartekracht hebben die
een miljard miljard keer groter is
dan onze planeet momenteel heeft.
De getijdenkrachten op jou zouden zo sterk zijn
dat ze je
individuele cellen uit elkaar zouden scheuren.
Het zwarte gat zou je verteren voordat
je je realiseert wat er gebeurt.
Hoewel de wetten van de zwaartekracht
nog steeds hetzelfde zijn, zou
het fenomeen van de zwaartekracht dat je
zou ervaren
rond zulke dichte objecten heel anders zijn.
Het bereik van de zwaartekracht
strekt zich uit over het hele
waarneembare universum,
waarbij de zwaartekracht zwakker wordt naarmate je verder
van iets verwijderd bent.
Op dit moment op aarde zijn je hoofd en je
tenen ongeveer op dezelfde afstand
van het centrum van onze planeet.
Maar als je op
een zwart gat ter grootte van nikkel
zou staan, zouden je voeten
honderden keren dichter bij het centrum zijn,
en zou de zwaartekracht
tienduizenden keren zo groot zijn
als de kracht op je hoofd en zou
je in een miljard stukjes scheuren  .
Maar het zwarte gat zou niet
alleen bij jou stoppen.
Het zwarte gat is nu een
dominant zwaartekrachtstuk
van het
Aarde-Maan-Zwart-Gat-van-Dood-systeem.
Je zou kunnen denken dat het zwarte gat
naar het centrum van de planeet
zou zinken en het van binnenuit zou opeten.
In feite beweegt de aarde zich ook omhoog naar
het zwarte gat en begint rond te dobberen,
alsof het in een baan om het zwarte gat draait
, terwijl ze
bij elke passage delen van de massa worden opgegeten,
wat veel griezeliger is.
Terwijl de aarde van binnenuit wordt opgegeten
, stort ze in tot een
verspreide schijf van hete rots,
die het zwarte gat
in een strakke baan omringt.
Het zwarte gat verdubbelt langzaam zijn massa
tegen de tijd dat het klaar is met eten.
De baan van de maan is nu zeer elliptisch.
De effecten op het zonnestelsel
zijn
ontzagwekkend - in de bijbelse betekenis van ontzagwekkend,
wat angstaanjagend betekent.
Getijdekrachten van het zwarte gat zouden
waarschijnlijk de nabije aardse asteroïden verstoren,
misschien zelfs delen van de asteroïdengordel,
waardoor rotsen
door het zonnestelsel razen.
Bombardementen en inslagen
kunnen
de komende paar miljoen jaar gemeengoed worden.
De planeten zijn enigszins verstoord, maar
blijven ongeveer in dezelfde baan.
Het zwarte gat dat we vroeger
de aarde noemden, zal
nu in een baan om
de zon blijven draaien in de plaats van de aarde.
In dit geval ga je ook dood.
Deze bonusvideo is mogelijk gemaakt
door jouw bijdragen op Patreon.
Heel erg bedankt voor je steun!
Het onderwerp is gebaseerd op een vraag op
de AskScience-subreddit
en het glorieuze antwoord van Matt [Caplin?],
die ook met ons aan deze video heeft gewerkt.
Bekijk zijn blog, Quarks and Coffee,
voor meer van dit soort geweldige dingen!
Als je de video wilt bespreken,
hebben we nu onze eigen subreddit.
Voor meer informatie over zwarte gaten of even
interessante neutronensterren, klik hier.
Ondertiteling door de Amara.org-gemeenschap