Wat zou er met je gebeuren
als een zwart gat, zo groot als een munt.
naast je zou verschijnen?
Kort antwoord: Je zou sterven.
Lang antwoord: het ligt eraan.
Is het een zwart gat
zo zwaar als een munt?
Of zo wijd als een munt?
Stel je voor dat een cent,
met een massa van ongeveer 5 gram
op magische wijze in een
zwart gat zou veranderen.
Dit zwarte gat zou een doorsnede van
ongeveer 10 tot de macht van -30 meter
hebben.
Ter vergelijking, een waterstof atoom is
ongeveer 10 tot de macht van -11 meter.
Dit betekend dat het zwarte gat zo klein
zou zijn in vergelijking met een atoom als
een atoom in vergelijking tot de zon.
Ondenkbaar klein!
En een klein zwart gat
zou ook een
ontzettend kort leven hebben
tot dat het zou vergaan
door 'Hawking straling'.
Het zou zijn kleine massa weg stralen
in 10 tot de macht van -23 seconden.
Zijn 5 gram in massa zal omgezet
worden in 450 terrajoule energie
wat zou lijden tot een explosie
ongeveer 3 keer zo groot als
de atoombommen die gevallen zijn
op Hiroshima en Nagasaki gecombineerd.
In dit geval zou je sterven.
Je verliest ook de munt
Als het zwarte gat de diameter
van een munt zou hebben,
zou het veel meer massa hebben.
Sterker nog, een zwart gat met
de diameter van een munt
zou zelfs iets meer massa hebben dan de
aarde.
Het zou op de oppervlakte een miljard
keer meer zwaartekracht hebben
dan onze planeet op dit moment heeft.
Zijn krachten zouden zo sterk zijn
Dat ze je aparte cellen uit zouden
trekken.
Het zwarte gat zou je verslinden voordat
je door zou hebben wat er gebeurde.
Ook al de wetten van zwaartekracht
nog steeds hetzelfde zijn,
Het fenomeen zwaartekracht dat je zou
ervaren zou heel anders zijn
in de buurt van zulke dichte objecten.
Het bereik van de aantrekkingskracht
zou over het hele zichtbare universum
verspreiden,
terwijl zwaartekracht zwakker zou worden,
hoe verder je weg bent van iets.
Nu op aarde, zijn je hoofd en je tenen
ongeveer dezelfde afstand
van het midden van de planeet.
Maar als je op een zwart gat, zo
groot als een munt zou staan,
zouden je voeten honderden keren
dichterbij zij bij het midden,
en de aantrekkingskracht zou
tienduizenden keren groter zijn dan
de kracht op je hoofd en zou je
in miljard stukjes scheuren.
Maar het zwarte gat zou niet bij jou stoppen.
Het zwarte gat is nu een
dominant aantrekkend stuk
van het
Aarde-Maan-Zwart-Gat-des-Doods systeem.
Je zou misschien denken dat het
zwarte gat naar het midden van de
planeet zou zinken
en deze verslinden van binnenaf.
Maar eigenlijk, zou de aarde ook naar het
zwarte gat bewegen, en zou gaan
rondbewegen,
alsof de planeet in een baan om
het zwarte gat heen zit,
en dat alles terwijl er stukken aarde
worden verslonden met elke beweging,
wat een veel engere gedachte is.
Terwijl de aarde zou worden
opgegeten van de binnenkant,
zou het instorten tot een schijf
van hete stenen,
om het zwarte gat heen in een kleine baan.
Het zwarte gat verdubbeld zijn massa
tegen de tijd dat het klaar is met 'voeden'.
De maan's baan is nu erg ovaal.
De effecten op het zonnestelsel zijn
indrukwekkend-
de Bijbelse betekenis van indrukwekkend,
ook wel angsaanjagend
De krachten van het zwarte gat zouden
waarschijnlijk de asteroïden dicht bij
aarde verstoren.
Misschien zelf delen van de
astroïdengordel,
die stenen door het zonnestelse heen zou
sturen.
Bombardementen en inslagen zouden gewoon
zijn.
voor de volgende paar miljoen jaar.
De planeten zijn een klein beetje beïnvloed,
maar blijven grotendeels hetzelfde.
Het zwarte gat dat we eerst aarde noemden
zal nu
om de zon blijven draaien, in plaats
van de aarde.
In dit geval, sterf je ook.
Deze bonus video is mogelijk gemaakt door
jouw steun op 'Patreon'
Heel erg bedankt voor jullie hulp!
Dit onderwerp is gebaseerd op een vraag
uit de 'Askscience subreddit'
en het goede antwoord van Matt [Caplin?],
die ook meegewerkt heeft aan deze video.
Bekijk ook zijn blog, 'Quarks and Coffee',
voor meer leuke dingen zoals deze.
Als je wilt discussiëren over deze video,
we hebben nu ook onze eigen 'subreddit'.
Om meer te leren over zwarte gaten, of
net zulke interessante neutronensterren,
klik hier.
Ondertitels ingediend door de Amara.org gemeenschap