Co by się stało, gdyby
nagle w pobliżu pojawiła się czarna dziura wielkości monety?
Krótka odpowiedź: umrzesz.
Długa odpowiedź: to zależy.
Czy jest to czarna dziura
o masie monety,
czy szeroka jak moneta?
Załóżmy, że amerykański nikiel
o masie około 5 gramów
magicznie zapadł się w czarną dziurę.
Ta czarna dziura miałaby
promień około 10 do potęgi -30 metrów.
Dla porównania atom wodoru ma około
10 do potęgi -11 metrów.
Tak więc czarna dziura w porównaniu
do atomu jest tak mała jak
atom w porównaniu ze Słońcem.
Niewyobrażalnie mały!
A mała czarna dziura
miałaby niewyobrażalnie krótki czas życia
do rozpadu pod wpływem promieniowania Hawkinga.
Wypromieniowałby swoją niewielką
masę w ciągu 10 do potęgi −23 sekund.
Jego 5 gramów masy zostanie zamienionych
na 450 teradżul energii,
co doprowadzi do eksplozji
około 3 razy większej
niż bomby atomowe zrzucone
łącznie na Hiroszimę i Nagasaki.
W tym przypadku umrzesz.
Tracisz też monetę.
Gdyby czarna dziura miała
średnicę zwykłej monety
, byłaby znacznie
masywniejsza.
W rzeczywistości czarna dziura
o średnicy niklu
byłaby nieco
masywniejsza niż Ziemia.
Miałaby grawitację
powierzchniową miliard miliardów razy większą
niż obecnie nasza planeta.
Jego siły pływowe na ciebie byłyby tak silne
, że rozerwałyby twoje
poszczególne komórki.
Czarna dziura pochłonie cię, zanim
jeszcze zdasz sobie sprawę z tego, co się dzieje.
Chociaż prawa grawitacji
są nadal takie same
, zjawisko grawitacji, którego
doświadczysz, będzie bardzo różne
wokół tak gęstych obiektów.
Zasięg przyciągania grawitacyjnego
rozciąga się na cały
obserwowalny wszechświat,
przy czym grawitacja słabnie, im
dalej jesteś od czegoś.
Teraz na Ziemi twoja głowa i
palce u nóg znajdują się w przybliżeniu w tej samej odległości
od środka naszej planety.
Ale gdybyś stanął na
czarnej dziurze wielkości niklu,
twoje stopy byłyby
setki razy bliżej środka,
a siła grawitacyjna byłaby
dziesiątki tysięcy razy większa
niż siła działająca na twoją głowę i
rozerwałaby cię na miliard kawałków  .
Ale czarna dziura nie
zatrzymałaby się tylko na tobie.
Czarna dziura jest obecnie
dominującym elementem
grawitacyjnym układu
Ziemia-Księżyc-Czarna-dziura-Śmierci.
Można by pomyśleć, że czarna dziura
opadłaby w kierunku środka planety
i pochłonęłaby ją od środka.
W rzeczywistości Ziemia również przesuwa się w
stronę czarnej dziury i zaczyna się kołysać,
jakby krążyła wokół czarnej dziury,
a
przy każdym przejściu zjadana jest masa masy,
co jest znacznie bardziej przerażające.
Gdy Ziemia jest zjadana od wewnątrz
, zapada się w
rozproszony dysk gorącej skały,
otaczający czarną dziurę
na ciasnej orbicie.
Czarna dziura powoli podwaja swoją masę
, zanim skończy się karmienie.
Orbita Księżyca jest teraz wysoce eliptyczna.
Skutki dla Układu Słonecznego
są niesamowite –
w biblijnym sensie „wspaniały”,
co oznacza przerażający.
Siły pływowe z czarnej dziury
prawdopodobnie zakłóciłyby asteroidy bliskie Ziemi,
może nawet części pasa asteroid,
wysyłając skały
przez Układ Słoneczny.
Bombardowania i uderzenia
mogą stać się powszechne
w ciągu najbliższych kilku milionów lat.
Planety są nieco zaburzone, ale
pozostają mniej więcej na tej samej orbicie.
Czarna dziura, którą zwykliśmy
nazywać Ziemią, będzie teraz
nadal krążyła
wokół Słońca w miejscu Ziemi.
W tym przypadku również umrzesz.
Ten dodatkowy film był
możliwy dzięki Twoim wkładom w Patreon.
Dziękuję Ci bardzo za Twoje wsparcie!
Temat jest oparty na pytaniu
na subreddicie AskScience
i wspaniałej odpowiedzi Matta [Caplina?],
który również pracował z nami nad tym filmem.
Zajrzyj na jego blog, Quarks and Coffee, gdzie
znajdziesz więcej takich niesamowitych rzeczy!
Jeśli chcesz omówić wideo,
mamy teraz własny subreddit.
Aby dowiedzieć się więcej o czarnych dziurach lub równie
interesujących gwiazdach neutronowych, kliknij tutaj.
Napisy społeczności Amara.org