Co by się stało, gdyby czarna dziura wielkości monety,
nagle znalazła się koło Ciebie?
Krótko mówiąc: umarłbyś.
Długo mówiąc: to zależy...
Czy jest to czarna dziura o masie monety,
czy jej wielkości?
Załóżmy, że 5 centów waży około 5 gramów
i magicznie zapada się do postaci czarnej dziury.
Taka czarna dziura miałaby promień wynoszący około 10 do potęgi minus 30 metra.
Dla porównania, atom wodoru mierzy około 10 do potęgi minus 11 metra.
Więc nasza czarna dziura w porównaniu do atomu jest tak mała
jak atom w porównaniu do Słońca.
Niewyobrażalnie mała!
Tak mała czarna dziura istniałaby tylko przez niewyobrażalnie krótki czas,
rozpadając się pod wpływem promieniowania Hawkinga.
Wypromieniowałaby całą swoją masę w 10 do potęgi minus 23 sekundy
a jej 5 gramów masy zamieniłoby się na 450 teradżuli energii,
która spowodowałaby eksplozję mniej więcej 3 razy większą niż
bomby atomowe zrzucone na Hiroshimę i Nagasaki razem wzięte.
W tym przypadku: nie żyjesz...
oraz tracisz swój pieniążek.
Jeśli czarna dziura miałaby średnicę monety,
byłaby znacznie bardziej masywna.
Właściwie, czarna dziura rozmiaru pięciocentówki
byłaby trochę cięższa od Ziemi.
Miałaby grawitację powierzchniową miliardy miliardów razy większą
niż nasza planeta.
Jej siły pływowe byłyby tak silne,
że rozrywałyby poszczególne komórki twojego ciała.
Czarna dziura pochłonęłaby Cię, zanim uświadomiłbyś sobie, co się dzieje.
Pomimo, że prawa grawitacji są wszędzie takie same,
zjawisko grawitacji, którego byś doświadczył, byłoby zupełnie inne
blisko tak gęstych obiektów.
Zasięg oddziaływania grawitacyjnego
rozciąga się na cały obserwowalny wszechświat,
z siłą grawitacji słabnącą tym bardziej, im dalej się od czegoś znajdujesz.
Na Ziemii, twoja głowa i twoje stopy są mniej więcej na podobnej odległości
od środka naszej planety.
Ale gdybyś stał na czarnej dziurze rozmiaru monety,
twoje stopy byłyby setki razy bliżej jej środka
a siła na nie działająca byłaby dziesiątki tysięcy razy większa
niż siła, z którą przyciągana byłaby Twoja głowa i zostałbyś rozerwany na miliard części.
Ale czarna dziura nie poprzestałaby tylko na Tobie.
Czarna dziura jest teraz dominującym źródłem grawitacji
w układzie Ziemia-Księżyc-Czarna-Dziura-Śmierci.
Mógłbyś myśleć, że czarna dziura zaczęłaby wgryzać się w naszą planetę
i wchłaniać ją od środka.
Tak naprawdę, Ziemia także poruszałaby się w stronę czarnej dziury i zaczęłaby koło niej krążyć,
tak jakby wokół niej orbitowała.
Wszystko to podczas pasów masy naszej planety pochłanianych z każdym obrotem,
co jest znacznie bardziej niepokojące.
Podczas gdy Ziemia jest zjadana od środka,
zmienia się w rozproszony dysk rozgrzanej skały
otaczający czarną dziure na wąskiej orbicie.
Czarna dziura powoli podwaja swoją masę, do czasu aż skończy się żywić.
Orbita Księżyca jest teraz znacznie bardzie eliptyczna.
Efekt wywarty na Układ Słoneczny jest niesamowity...
W Biblijnym tego słowa znaczeniu, czyli przerażający.
Siły pływowe czarnej dziury zakłóciłyby asteroidy w pobliżu Ziemi,
a może nawet części pasa asteroid,
wysyłając pędzące skały przez Układ Słoneczny.
Bombardowania i uderzenia byłyby na porządku dziennym
przez następne kilka milionów lat.
Planety byłyby nieco wzburzone, ale pozostały na zgrubsza tej samej orbice.
Czarna dziura, którą nazywaliśmy Ziemią,
będzie teraz okrążać Słońce zamiast niej.
W tym przypadku, także umierasz.
Ten bonusowy film został stworzony dzięki waszemu wsparciu na Patreonie.
Dziękujemy za wasze wsparcie!
Temat jest oparty na pytaniu na subreddicie AskScience
i wspaniałej odpowiedzi Matta, który także pracował z nami nad tym filmem.
Sprawdźcie jego bloga "Quarks and coffe" po więcej niesamowitych rzeczy, jak ta!
Jeśli chcesz porozmawiać na temat tego filmu, mamy teraz naszego subreddita.
Żeby dowiedzieć się więcej na temat czarnych dziur i równie insteresujących gwiazd neutronowych, kliknij tutaj.
Subtitles by the Amara.org community