O que aconteceria com você se
um buraco negro do tamanho de uma moeda
aparecesse de repente perto de você?
Resposta curta: você morreria.
Resposta longa: depende.
É um buraco negro com
a massa de uma moeda
ou é tão largo quanto uma moeda?
Suponha que um níquel americano com
a massa de cerca de 5 gramas
desmoronou magicamente em um buraco negro.
Este buraco negro teria um raio
de cerca de 10 elevado a -30 metros.
Em comparação, um átomo de hidrogênio tem cerca de
10 elevado a -11 metros.
Assim, o buraco negro comparado
a um átomo é tão pequeno quanto
um átomo comparado ao Sol.
Inimaginavelmente pequeno!
E um pequeno buraco negro também teria
um tempo de vida inimaginavelmente curto
para decair pela radiação Hawking.
Ele irradiaria a pouca massa que
tem em 10 à potência de -23 segundos.
Seus 5 gramas de massa serão convertidos
em 450 terajoules de energia, o
que levará a uma explosão
cerca de 3 vezes maior do que
as bombas atômicas lançadas sobre
Hiroshima e Nagasaki juntas.
Neste caso, você morre.
Você também perde a moeda.
Se o buraco negro tivesse o
diâmetro de uma moeda comum
, seria consideravelmente
mais massivo.
De fato, um buraco negro com
o diâmetro de um níquel
seria um pouco mais
massivo que a Terra.
Teria uma gravidade superficial
um bilhão de bilhões de vezes maior do
que o nosso planeta tem atualmente.
Suas forças de maré em você seriam tão fortes
que rasgariam suas
células individuais.
O buraco negro o consumiria antes
mesmo de você perceber o que está acontecendo.
Embora as leis da gravidade
ainda sejam as mesmas,
o fenômeno da gravidade que você
experimentaria seria muito diferente em
torno de objetos tão densos.
O alcance da atração gravitacional
se estende por todo o
universo observável,
com a gravidade ficando mais fraca quanto mais
longe você estiver de algo.
Na Terra agora, sua cabeça e seus
dedos dos pés estão aproximadamente à mesma distância
do centro do nosso planeta.
Mas se você estivesse em
um buraco negro do tamanho de um níquel,
seus pés estariam centenas
de vezes mais próximos do centro,
e a força gravitacional seria
dezenas de milhares de vezes maior
que a força em sua cabeça e o
rasgaria em um bilhão de pedaços.  .
Mas o buraco negro não
pararia apenas com você.
O buraco negro é agora uma
peça gravitacional dominante
do sistema
Terra-Lua-Buraco-Negro-da-Morte.
Você pode pensar que o buraco negro
afundaria em direção ao centro do planeta
e o consumiria de dentro para fora.
De fato, a Terra também se move para cima
do buraco negro e começa a girar,
como se estivesse orbitando o buraco negro
, enquanto tem faixas de
massa comidas a cada passagem, o
que é muito mais assustador.
À medida que a Terra é devorada por dentro,
ela colapsa em um
disco disperso de rocha quente,
cercando o buraco negro
em uma órbita apertada.
O buraco negro dobra lentamente sua massa
no momento em que termina de se alimentar.
A órbita da Lua agora é altamente elíptica.
Os efeitos no sistema solar
são
impressionantes - no sentido bíblico de impressionante, o
que significa aterrorizante.
As forças de maré do buraco negro
provavelmente perturbariam os asteroides próximos da Terra,
talvez até partes do cinturão de asteroides,
enviando rochas
pelo sistema solar.
Bombardeios e impactos
podem se tornar comuns
nos próximos milhões de anos.
Os planetas são ligeiramente perturbados, mas
permanecem aproximadamente na mesma órbita.
O buraco negro que
costumávamos chamar de Terra agora
continuará orbitando
o Sol no lugar da Terra.
Neste caso, você também morre.
Este vídeo bônus foi possível
graças às suas contribuições no Patreon.
Muito obrigado pelo seu apoio!
O tópico é baseado em uma pergunta
no subreddit AskScience
e na gloriosa resposta de Matt [Caplin?],
que também trabalhou conosco neste vídeo.
Confira o blog dele, Quarks and Coffee,
para mais coisas incríveis como essa!
Se você quiser discutir o vídeo,
temos nosso próprio subreddit agora.
Para saber mais sobre buracos negros ou
estrelas de nêutrons igualmente interessantes, clique aqui.
Legendas da comunidade Amara.org