O que aconteceria com você se um
buraco negro do tamanho de uma moeda
aparecesse do nada perto de você?
Simplificando:
Você vai morrer.
A resposta longa é: Depende.
Um buraco negro com a
massa de uma moeda
Ou é da largura de uma moeda?
Imagine que uma pequena moeda
com uma massa de 5 gramas
magicamente virasse um buraco negro
Esse buraco negro teria um raio de
aproximadamente 10 elevado a -30 metros.
Para comparação, um átomo de hidrogênio
tem 10 elevado a -11 metros.
Então o buraco negro comparado a um átomo,
é tão pequeno quanto
Um átomo comparado ao tamanho do Sol
Extremamente pequeno
E um buraco negro tão pequeno teria um
tempo de vida extremamente pequeno
para decair por radiação Hawking
Ele iria irradiar a pouca massa que tem
em 10 elevado a -23 segundos.
Seus 5 gramas de massa seriam convertidos
em 450 terajoules de energia.
Que levaria a uma explosão mais ou menos
3 vezes maior do que
as bombas atômicas de Hirosihma
e Nagazaki combinadadas.
Nesse caso, você morre.
Você tambem perde a moeda.
Se o buraco negro tivesse o
diâmetro de uma moeda comum,
então ele seria consideravelmente
mais massivo.
De fato, um buraco negro com o
diâmetro de uma moeda,
seria um pouco mais
massiva do que a Terra.
Teria uma gravidade
bilhões de bilhões de vezes maior
que o nosso planeta tem.
Suas forças de maré seriam tão fortes
que ele despedaçaria suas células
individualmente
O buraco negro iria te consumir antes
mesmo de notar o que estava acontecendo.
Apesar das leis da gravidade
continuar as mesmas
Esse fenômeno da gravidade que você iria
vivenciar seria bem diferente
ao redor de objetos tão densos.
O alcance da atração gravitacional
se estende em todo
o universo observável,
com a gravidade ficando mais fraca
conforme você se afasta de algo.
Agora na Terra, sua cabeça e seus pés
tem aproximadamente a mesma distância
do centro do nosso planeta.
Mas se fosse um buraco negro
do tamanho de uma moeda
Seus pés estariam centenas
de vezes mais perto do centro,
e a força gravitacional seria
dez mil vezes maior do que
a força na sua cabeça, e você
seria despedaçado em bilhões de pedaços.
Mas o buraco negro não iria parar
apenas com você.
O buraco negro agora é uma força
gravitacional dominante
do sistema
"Terra-Lua-Buraco-Negro-Da-Morte".
Você poderia pensar que o buraco negro
iria cair até o centro do planeta
e consumir ele de dentro para fora.
Mas na verdade, a Terra também se move
para o buraco negro e começa a tremer.
como se orbitasse o
buraco negro,
Tudo enquanto tem pedaços de
massa devorados toda volta,
o que é bem mais assustador.
Enquanto a Terra é devorada
de fora pra dentro,
Ela desmorona em um disco
espalhado de rocha quente
Rodando o buraco negro em
uma pequena órbita.
O buraco negro lentamente dobra sua massa
enquanto esta se alimentando.
A órbita da Lua agora é bem elíptica.
Os efeitos no Sistema Solar
são impressionantes -
no sentido bíblico de impressionante,
o que significa aterrorizante.
A força do buraco negro iria perturbar
os asteroides próximos da Terra
Talvez até partes do
cinturão de asteroides,
mandando rochas atravessando
o Sistema Solar
Bombardeamentos e impactos
poderiam se tornar comuns
nos próximos milhões de anos.
Os planetas foram um pouco perturbados,
mas continuam +/- na mesma órbita
O buraco negro que costumávamos
chamar de Terra irá agora
continuar orbitando o Sol
no lugar da Terra.
Nesse caso, você também morrerá.
Esse vídeo bônus foi possível graças
a sua contribuição no Patreon
Muito obrigado pelo seu suporte!
Esse tópico foi baseado numa questão no
Subreddit "AskScience"
e a gloriosa resposta foi de Matt Caplin,
que também trabalhou conosco nesse vídeo.
Confira o blog dele, "Quarks and Coffee",
para mais assuntos como esse.
Se você quer falar sobre o vídeo,
temos nosso próprio subreddit agora.
Para aprender mais sobre buracos negros
ou estrelas de neutron, clique aqui.
Subtitles by the Amara.org community