Что было бы с вами, если
бы рядом с вами внезапно появилась черная дыра размером с монету
?
Краткий ответ: ты умрешь.
Длинный ответ: это зависит.
Это черная дыра
с массой монеты
или она такая же широкая, как монета?
Предположим, американский
пятицентовик массой около 5 граммов
волшебным образом превратился в черную дыру.
Эта черная дыра будет иметь
радиус около 10 в степени -30 метров.
Для сравнения, атом водорода составляет около
10 в степени -11 метров.
Таким образом, черная дыра по сравнению
с атомом так же мала, как
атом по сравнению с Солнцем.
Невообразимо мал!
И маленькая черная дыра также будет
иметь невообразимо короткое время жизни,
чтобы распасться под действием излучения Хокинга.
Он излучал бы ту маленькую массу, которая у него
есть, в 10-й степени в степени -23 секунды.
Его 5 граммов массы будут преобразованы
в 450 тераджоулей энергии,
что приведет к взрыву
примерно в 3 раза большему,
чем атомные бомбы, сброшенные на
Хиросиму и Нагасаки вместе взятые.
В этом случае вы умрете.
Вы также теряете монету.
Если бы черная дыра имела
диаметр обычной монеты,
то она была бы значительно
массивнее.
На самом деле черная дыра
диаметром с пятицентовую монету
была бы чуть
массивнее Земли.
Сила тяжести на ее поверхности
была бы в миллиард миллиардов раз больше,
чем сейчас на нашей планете.
Его приливные силы на вас будут настолько сильны
, что разорвут ваши
отдельные клетки на части.
Черная дыра поглотит вас еще до
того, как вы поймете, что происходит.
Хотя законы
гравитации все те же
, явление гравитации, которое вы
испытаете
вокруг таких плотных объектов, будет совсем другим.
Диапазон гравитационного притяжения
распространяется на всю
наблюдаемую вселенную,
при этом гравитация становится слабее, чем
дальше вы от чего-то находитесь.
На Земле прямо сейчас ваша голова и
пальцы ног находятся примерно на одинаковом расстоянии
от центра нашей планеты.
Но если бы вы стояли на
черной дыре размером с никель,
ваши ноги были бы в
сотни раз ближе к центру,
а сила гравитации была бы в
десятки тысяч раз
больше силы, действующей на вашу голову, и
разорвала бы вас на миллиард кусков.  .
Но черная дыра не
остановится только на вас.
Черная дыра теперь является
доминирующей гравитационной частью
системы
Земля-Луна-Черная дыра смерти.
Можно подумать, что черная дыра
опустится к центру планеты
и поглотит ее изнутри.
На самом деле, Земля также приближается
к черной дыре и начинает раскачиваться,
как если бы она вращалась вокруг черной дыры
, при этом
с каждым проходом пожирая куски массы,
что гораздо более жутко.
По мере того, как Земля поглощается изнутри,
она распадается на
разбросанный диск раскаленной породы,
окружая черную дыру
на узкой орбите.
Черная дыра медленно удваивает свою массу
к тому времени, когда она заканчивает питаться.
Орбита Луны сейчас сильно вытянута по эллипсу.
Воздействие на Солнечную
систему поразительно —
в библейском смысле «устрашающе»,
что означает «ужасно».
Приливные силы от черной дыры,
вероятно, разрушили бы околоземные астероиды,
возможно, даже части пояса астероидов,
посылая камни
через Солнечную систему.
Бомбардировки и удары
могут стать обычным явлением в
течение следующих нескольких миллионов лет.
Планеты слегка возмущены, но
остаются примерно на одной и той же орбите.
Черная дыра, которую мы
раньше называли Землей, теперь будет
продолжать вращаться
вокруг Солнца вместо Земли.
В этом случае вы тоже умрете.
Это бонусное видео стало возможным
благодаря вашим вкладам в Patreon.
Спасибо большое за Вашу поддержку!
Тема основана на вопросе
из сабреддита AskScience
и великолепном ответе Мэтта [Каплина?],
который также работал с нами над этим видео.
Загляните в его блог Quarks and Coffee,
чтобы узнать больше о таких замечательных вещах!
Если вы хотите обсудить видео,
у нас теперь есть собственный сабреддит.
Чтобы узнать больше о черных дырах или не менее
интересных нейтронных звездах, нажмите здесь.
Субтитры сообщества Amara.org