Что с произойдет с вами если
чёрная дыра размером с монетку
внезапно появится рядом с вами?
Короткий ответ: вы умрете.
Подробный ответ: зависит от условий.
Чёрная дыра имеет массу монетки
или ее размеры?
Представьте, что монетка
с весом примерно 5 грамм
волшебным образом сжалась в чёрную дыру.
Эта черная дыра имела бы радиус
около 10 в -30 степени метров.
Для примера, диаметр атома водорода
около 10 в -11 степени метров.
Так что чёрная дыра настолько меньше атома
насколько атом меньше Солнца.
Невероятно мала!
И такая чёрная дыра также имела бы
невероятно короткую жизнь,
испуская излучение Хокинга.
Этим излучением она испарит всю свою массу
за 10 в -23 степени секунд.
Ее 5 грамм массы превратятся
в 450 тераджоулей энергии,
что приведет к взрыву, примерно
в 3 раза большему, чем
Взрывы атомных бомб, сброшенных
на Хиросиму и Нагасаки вместе взятых.
В этом случае, вы умрете.
И потеряете монетку.
Если бы чёрная дыра имела
диаметр обычной монетки,
она имела бы намного большую массу.
Фактически, чёрная дыра
диаметром с монетку
имела бы значительно
большую массу, чем Земля.
Гравитация на ее поверхности была бы
в несколько миллиардов раз больше
чем на нашей планете.
Воздействие приливных сил на вас
было бы настолько большим
что разорвало бы клетки
вашего организма на части.
Чёрная дыра поглотит вас прежде
чем вы поймете, что происходит.
И хотя законы гравитации не поменяются,
гравитационные феномены
будут весьма различными
вокруг столь плотных объектов.
Расстояние гравитационного притяжения
распространятся на всю
наблюдаемую вселенную,
в которой гравитация тем слабее,
чем дальше вы от чего-то.
Сейчас на Земле, вы примерно
на таком же расстоянии
от центра нашей планеты.
Но если вы встанете на чёрную дыру
размером с монетку,
ваши ступни будут в сотни раз ближе к центру,
и сила гравитации у них будет
в десятки тысяч раз сильнее
чем у вашей головы, и разорвет
вас на миллиард кусочков.
Но чёрная дыра не остановится на вас.
Сейчас она стала доминирующей
гравитационной частью
в системе Земля-Луна-Чёрная-дыра-Смерти.
Вы можете подумать, что чёрная дыра
упадет к центру планеты
и поглотит ее изнутри.
На деле же, Земля также двинется в
сторону чёрной дыры и начнет вращаться,
будто находясь на ее орбите,
теряя массу с каждым проходом,
что еще страшнее.
Пока Землю пожирают изнутри
Она превращается в разбитый
диск раскаленного камня
окружающий чёрную дыру на малой орбите.
Чёрная дыра медленно удвоит свою
массу когда она перестанет кормиться.
Орбита луны теперь намного
более эллиптическая.
Воздействие на солнечную систему поразительно.
Поразительно в Библейском смысле
этого слова, что значит пугающе.
Приливные силы чёрный дыры, скорее всего,
повлияют на астероиды рядом с Землей,
и даже на часть астероидного пояса,
посылая камни в путешествие
по Солнечной системе.
Частые бомбардировки и столкновения
станут обычным делом
на несколько миллионов лет.
Планеты будут сильно потрепаны,
но останутся на примерно тех же орбитах.
Черная дыра в это время продолжит
двигаться по орбите на месте Земли.
В этом случае вы также умрете.
Это видео появилось благодаря
вашим взносам на Patreon.
Большое спасибо за поддержку!
Топик основан на вопросе
в сабреддите AskScience
И прекрасном ответе Мэтта [Кэплина?],
который также работал с нами над видео.
Загляните в его блог Quarks and Coffee
и найдите кучу интересных вещей!
Если хотите обсудить это видео,
у нас есть собственный сабреддит
Чтобы узнать больше о чёрных дырах или звездах, кликните сюда.
Subtitles by the Amara.org community