จะเกิดอะไรขึ้นกับคุณหากจู่ๆ
หลุมดำขนาดเท่าเหรียญ
ก็ปรากฏขึ้นใกล้คุณ
คำตอบสั้น ๆ : คุณจะตาย
คำตอบยาว: มันขึ้นอยู่กับ
เป็นหลุมดำที่
มีมวลเท่าเหรียญ
หรือกว้างเท่าเหรียญ?
สมมุติว่านิกเกิลของสหรัฐฯ ที่
มีมวลประมาณ 5 กรัม
ยุบตัวลงในหลุมดำอย่างน่าอัศจรรย์
หลุมดำนี้จะมี
รัศมีประมาณ 10 ยกกำลัง -30 เมตร
เมื่อเปรียบเทียบแล้ว อะตอมของไฮโดรเจนจะมีกำลังประมาณ
10 ยกกำลัง -11 เมตร
ดังนั้นหลุมดำเมื่อเทียบ
กับอะตอมจึงเล็ก
เท่ากับอะตอมเมื่อเทียบกับดวงอาทิตย์
เล็กจนคาดไม่ถึง!
และหลุมดำขนาดเล็กก็จะ
มีอายุขัยสั้นจนแทบเป็นไปไม่ได้เลยที่
จะสลายตัวด้วยรังสีของฮอว์คิง
มันจะแผ่มวลเล็กน้อยที่
มีใน 10 ออกเป็นกำลัง −23 วินาที
มวล 5 กรัมของมันจะถูกแปลง
เป็นพลังงาน 450 เทราจูล
ซึ่งจะนำไปสู่การระเบิดที่
ใหญ่
กว่าระเบิดปรมาณูที่
ฮิโรชิมาและนางาซากิรวมกันประมาณ 3 เท่า
ในกรณีนี้ คุณตาย
คุณยังสูญเสียเหรียญ
หากหลุมดำมี
ขนาดเส้นผ่านศูนย์กลางเท่ากับเหรียญ
ทั่วไป หลุมดำจะมี
มวลมากกว่ามาก
ในความเป็นจริง หลุมดำที่
มีเส้นผ่านศูนย์กลางของนิกเกิล
จะมี
มวลมากกว่าโลกเล็กน้อย
มันจะมีแรงโน้มถ่วงพื้นผิว
มากกว่าพันล้านเท่า
ของโลกของเราในปัจจุบัน
แรงคลื่นของมันที่มีต่อคุณนั้นแข็งแกร่งมาก
จนพวกมันจะฉีก
แต่ละเซลล์ของคุณออกจากกัน
หลุมดำจะกินคุณก่อนที่
คุณจะรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
แม้ว่ากฎแห่งแรงโน้มถ่วง
จะยังเหมือนเดิม แต่
ปรากฏการณ์แรงโน้มถ่วงที่คุณเคย
สัมผัสจะแตกต่างกันมาก
เมื่ออยู่รอบๆ วัตถุที่มีความหนาแน่นสูงเช่นนี้
ระยะของแรงดึงดูดนั้น
ขยายไปทั่วทั้ง
จักรวาลที่สังเกตได้
โดยแรงโน้มถ่วงจะยิ่งอ่อนลง ยิ่ง
คุณอยู่ห่างจากบางสิ่งมากขึ้น
บนโลกขณะนี้ ศีรษะและนิ้วเท้าของคุณ
อยู่ห่าง
จากศูนย์กลางโลกของเราใกล้เคียงกัน
แต่ถ้าคุณยืนอยู่บน
หลุมดำขนาดนิกเกิล
เท้าของคุณก็จะ
เข้าใกล้จุดศูนย์กลางมากขึ้นหลายร้อยเท่า
และแรงโน้มถ่วงจะ
มากกว่า
แรงที่อยู่บนหัวของคุณหลายหมื่นเท่า และ
ฉีกคุณเป็นพันล้านชิ้น  .
แต่หลุมดำไม่ได้
หยุดเพียงแค่คุณเท่านั้น
หลุมดำในขณะนี้เป็น
ส่วนโน้มถ่วงที่สำคัญ
ของระบบ
Earth–Moon–Black-Hole-of-Death
คุณอาจคิดว่าหลุมดำจะ
จมลงสู่ใจกลางโลก
และกลืนกินมันจากภายในสู่ภายนอก
อันที่จริง โลกยังเคลื่อนขึ้นไปบน
หลุมดำและเริ่มโคจรไปรอบๆ
ราวกับว่ามันโคจรรอบหลุมดำ
ทั้งหมดในขณะที่มี
มวลจำนวนมากถูกกินในแต่ละรอบ
ซึ่งน่าขนลุกกว่ามาก
เมื่อโลกถูกกินจากภายใน โลก
จะยุบตัวเป็น
แผ่นหินร้อนที่กระจัดกระจาย
ล้อมรอบหลุมดำ
ในวงโคจรที่แน่นหนา
หลุมดำค่อยๆ เพิ่มมวลเป็นสองเท่า
เมื่อถึงเวลาป้อนอาหาร
วงโคจรของดวงจันทร์ตอนนี้เป็นวงรีสูง
ผลกระทบต่อ
ระบบสุริยะนั้นยอดเยี่ยม—
ในแง่ที่พระคัมภีร์ไบเบิลบอกว่ายอดเยี่ยม
ซึ่งหมายถึงความน่าสะพรึงกลัว
แรงน้ำขึ้นน้ำลงจากหลุมดำ
อาจทำลายดาวเคราะห์น้อยที่อยู่ใกล้โลก หรือ
แม้แต่บางส่วนของแถบดาวเคราะห์น้อย
ส่งผลให้ก้อนหิน
เคลื่อนตัวผ่านระบบสุริยะ
การทิ้งระเบิดและผลกระทบ
อาจกลายเป็นเรื่องธรรมดา
ในอีกไม่กี่ล้านปีข้างหน้า
ดาวเคราะห์เหล่านี้กระวนกระวายเล็กน้อย แต่
อยู่ในวงโคจรเดียวกันโดยประมาณ
หลุมดำที่เรา
เคยเรียกว่าโลก
จะโคจรรอบ
ดวงอาทิตย์ต่อไปในตำแหน่งของโลก
ในกรณีนี้ คุณตายด้วย
วิดีโอโบนัสนี้เกิดขึ้นได้
ด้วยการมีส่วนร่วมของคุณใน Patreon
ขอบคุณมากสำหรับการสนับสนุนของคุณ!
หัวข้อนี้อิงตามคำถามใน
subreddit ของ AskScience
และคำตอบอันรุ่งโรจน์โดย Matt [Caplin?]
ผู้ซึ่งเคยร่วมงานกับเราในวิดีโอนี้ด้วย
ตรวจสอบบล็อกของเขา Quarks and Coffee
สำหรับสิ่งที่ยอดเยี่ยมกว่านี้!
หากคุณต้องการพูดคุยเกี่ยวกับวิดีโอ
เรามี subreddit ของเราเองแล้ว
หากต้องการเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับหลุมดำหรือ
ดาวนิวตรอนที่น่าสนใจไม่แพ้กัน คลิกที่นี่
คำบรรยายโดยชุมชน Amara.org