จะเกิดอะไรขึ้น หากหลุมดำที่มีขนาดเท่าเหรียญ
อยู่ดีๆ ปรากฏขึ้นใกล้ๆคุณ
พูดสั้นๆเลย : คุณตายแน่นอน
ถ้าจะให้อธิบายคือ ก็แล้วแต่?
ว่าเป็นหลุมดำที่มี 'มวล' เท่าเหรียญ
หรือมันมีขนาด 'กว้าง' เท่าเหรียญ
สมมติว่าเราเทียบโดยใช้เหรียญ 5เซนต์ของสหรัฐฯ ซึ่งมีมวลประมาณ 5 กรัม
ทันใดนั้นสมมติให้มันเปลี่ยนสภาพกลายเป็นหลุมดำ
หลุมดำนี้จะมีรัศมี
ประมาณ 10 ^-30 เมตร
โดยเปรียบเทียบกับอะตอมไฮโดรเจนซึ่งมีขนาด 10 ^-11 เมตร
ดังนั้นหลุมดำเมื่อเทียบกับอะตอม
จะมีขนาดเล็กมากๆ โดยเล็กเทียบเท่ากับ
ขนาดของอะตอมเมื่อเทียบกับดวงอาทิตย์เลยทีเดียว
ซึ่งด้วยมวลแค่นี้ ขนาดของมันกลับเล็กจนไม่สามารถจินตนาการได้เลยทีเดียว
และหลุมดำขนาดเล็กนี้ก็จะมี
อายุขัยที่สั้นมาก ๆ
โดยมันจะสลายตัวไปอย่างรวดเร็ว ตาม                                        'ทฤษฎีการแผ่รังสีฮอร์กิ้่ง'
ด้วยมวลเพียงน้อยนิดของมัน หลุมดำจะระเหยสลายไปอย่างรวดเร็ว ภายในเวลาเพียง 10^-23 วินาทีเท่านั้น
มวล 5 กรัมของมันจะถูกแปลง
เป็นพลังงาน 450 ล้านล้านจูล
ซึ่งจะนำไปสู่​​การระเบิด
ที่มีความรุนแรงมากกว่าระเบิดปรมาณูที่ลง
ที่ฮิโรชิมาและนางาซากิรวมกัน ถึง3เท่า
ในกรณีนี้ : คุณจะตาย
แถมยังเสียเหรียญไปด้วย
ถ้าหลุมดำมีเส้นผ่าศูนย์กลางเท่าขนาดของเหรียญ?
นั่นจะทำให้หลุมดำของเรามีมวลมากขึ้นกว่าเดิมมาก
ที่จริงแล้ว
ถ้ามีหลุมดำขนาดเท่าเส้นผ่าศูนย์กลางของเหรียญ 5 เซนต์
หลุมดำของเราจะมีมวลมากกว่าโลกเสียอีก
นั่นทำให้โลกของเราจะมีแรงโน้มถ่วงมากขึ้นเป็นล้านล้านเท่า
ของที่เราเผชิญในปัจจุบัน
แรงไทดัลที่กระทำต่อคุณ จะรุนแรงมาก
ฉีกและแยกแต่ละเซลล์ของคุณออกจากกัน
หลุมดำจะกลืนกินคุณไปจนหมดก่อนที่คุณจะรู้สึกตัวว่าเกิดอะไรขึ้น
แม้ว่ากฎแรงโน้มถ่วง ยังเหมือนเดิม
แต่ว่าปรากฏการณ์ของแรงโน้มถ่วงที่คุณได้สัมผัสจะแตกต่างกันอย่างมาก
ถ้าคุณอยู่ใกล้ๆกับวัตถุที่มีความหนาแน่นมหาศาลเช่นนี้
อิทธิพลของแรงโน้มถ่วงนั้น
ครอบคลุมไปทั่ว
จักรวาล
กับโดยแรงโน้มถ่วงจะลดลง หากเราอยู่หากจากวัตถุมากขึ้น
โลกในขณะนี้หัวและเท้าของคุณ
จะอยู่บนเส้นและชี้ลงไปทิศทางเดียวกัน
กับใจกลางของโลกของเรา
แต่ถ้าคุณยืนอยู่บน
หลุมดำที่มีขนาดเท่าเหรียญ 5 เซนต์
เท้าของคุณแรงจะอยู่ใกล้กับศูนย์กลางของโลกกว่าส่วนอื่นๆมากนับร้อยเท่า
และแรงโน้มถ่วงที่เท้าของคุณจะรุนแรงเป็นหมึ่นๆเท่า
ของแรงโน้มถ่วงที่กระทำบนหัวของคุณ และฉีกคุณออกเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย
แต่หลุมดำจะไม่หยุดที่เพียงคุณ
หลุมดำในขณะนี้
จะมีแรงโน้มถ่วงที่แปลก
ของโลกและดวงจันทร์ หลุมดำของความตาย
คุณอาจคิดว่าหลุมดำจะ
จมลงสู่จุดศูนย์กลางของโลก
และกินมันจากข้างใน
ในความเป็นจริง
โลกจะย้ายขึ้นไปบนหลุมดำและเริ่มที่จะย้ายไปรอบ ๆ
ราวกับว่ามันโคจรรอบหลุมดำ
ทั้งหมดในขณะที่มีกอของมวลกินแต่ละที่
ซึ่งเป็นที่น่าสยองมากขึ้น
เป็นโลกที่มีการกินขึ้นจากข้างใน
มันทรุดลงไปเป็นดิสก์
กระจัดกระจายของหินร้อน
โดยอยู่รอบหลุมดำเป็นวงโคจรแคบๆ
หลุมดำ จะมีมวลของมันสองเท่า
หลังจากที่มันกลืนกินโลกของเราแล้ว
วงโคจรของดวงจันทร์ จะเป็นรูปไข่ที่ทีช่วงที่ใกล้และไกลโลกออกไปมากๆ
ผลกระทบต่อระบบสุริยะของเรานั้นช่างน่าทึ่ง!
ในความหมายของคำว่าน่าทึ่ง ก็คือน่ากลัว
พลังจากหลุมดำ
อาจจะส่งผลกระทบต่อดาวเคราะห์น้อยใกล้โลก
แม้อาจจะเป็นชิ้นส่วนของแถบดาวเคราะห์น้อย,
ส่งหินอุกกาบาตเข้ามาในระบบสุริยะของเรา
การระเบิดครั้งใหญ่จากการพุ่งชนของดาวเคราะห์น้อยอาจกลายเป็นเรื่องธรรมดา ที่พบได้บ่อย
ในไม่กี่ล้านปี
แต่วงโคจรของดาวเคราะห์ทุกดวงในระบบสุริยะ จะไม่ถูกกระทบ
หลุมดำที่เราเคยเรียกว่าโลกก่อนหน้านี้
ก็จะโคจรรอบดวงอาทิตย์ในวงโคจรของโลกเดิม
ในกรณีนี้ : คุณก็ตาย (แล้วเหรียญล่ะ?)
วิดีโอโบนัสนี้ได้ทำ
โดยผลงานของพวกคุณใน Patreon
ขอบคุณมากสำหรับการสนับสนุนของคุณ!
หัวข้อจะขึ้นอยู่กับคำถามเกี่ยวกับ AskScience
ติดตามที่ Reddit
และคำตอบที่รุ่งโรจน์โดย Matt [Caplin?]
ที่ช่วยงานกับเราในวิดีโอนี้
ตรวจสอบบล็อกของเขา, ควาร์กและกาแฟ,
สำหรับสิ่งที่มหัศจรรย์ขึ้นเช่นนี้!
หากคุณต้องการที่จะหารือเกี่ยวกับวิดีโอ
ติดตามที่ reddit ตอนนี้เลย!
เพื่อเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับหลุมดำหรืออื่น ๆ
หรือดาวนิวตรอนที่น่าสนใจคลิกที่นี่
คำบรรยายต้นฉบับโดย Amara.org
เรียบเรียงภาษาไทยโดย KhunchaychamForyou