Madeni para büyüklüğünde bir kara delik
aniden yakınınızda belirirse size ne olur?
Kısa cevap: ölürsünüz.
Uzun cevap: duruma göre değişir.
Madeni para kütlesi olan bir kara delik
mi yoksa madeni para kadar geniş mi?
Yaklaşık 5 gram kütleye sahip bir ABD nikelinin
sihirli bir şekilde bir kara deliğe çöktüğünü varsayalım.
Bu kara deliğin
yarıçapı yaklaşık 10 üzeri -30 metredir.
Karşılaştırıldığında, bir hidrojen atomu yaklaşık
10 üzeri -11 metredir.
Yani bir atoma kıyasla kara delik
, Güneş'e kıyasla bir atom kadar küçüktür.
İnanılmaz derecede küçük!
Ve küçük bir kara deliğin de Hawking radyasyonu tarafından bozunması
için düşünülemeyecek kadar kısa bir ömrü
olacaktır.
Sahip olduğu küçük
kütleyi 10 üzeri −23 saniye gücünde yayar.
5 gramlık kütlesi
450 terajul enerjiye dönüştürülecek ve
bu da Hiroşima ve Nagazaki'ye atılan atom bombalarının
toplamından yaklaşık 3 kat daha büyük bir patlamaya yol açacak
.
Bu durumda ölürsünüz.
Ayrıca parayı da kaybedersiniz.
Kara delik
ortak bir madeni paranın çapına sahip
olsaydı, çok daha büyük olurdu
.
Aslında,
nikel çapında bir kara delik
, Dünya'dan biraz daha büyük olacaktır.
Gezegenimizin şu anda sahip olduğundan
bir milyar milyar kat daha büyük bir yüzey yerçekimine sahip olacaktı
.
Üzerinizdeki gelgit kuvvetleri o kadar güçlü
olur ki
tek tek hücrelerinizi parçalar.
Kara delik, daha
ne olduğunu anlamadan sizi tüketirdi.
Yerçekimi
yasaları hala aynı olsa da, deneyimleyeceğiniz
yerçekimi fenomeni
böyle yoğun nesneler etrafında çok farklı olacaktır.
Yerçekimi çekim aralığı, gözlemlenebilir
evrenin tamamına yayılır
ve yerçekimi
, bir şeyden uzaklaştıkça zayıflar.
Şu anda Dünya'da, başınız ve
ayak parmaklarınız gezegenimizin merkezine yaklaşık olarak aynı
uzaklıkta.
Ama
nikel boyutunda bir kara deliğin üzerinde dursaydınız
, ayaklarınız
merkeze yüzlerce kez daha yakın
olurdu ve yerçekimi kuvveti, başınıza gelen kuvvetin
on binlerce katı büyüklüğünde olurdu
ve
sizi milyarlarca parçaya ayırırdı.  .
Ama kara delik
sadece seninle bitmeyecek.
Kara delik artık
Dünya-Ay-Kara-Delik-Ölüm sisteminin baskın bir yerçekimi parçası.
Kara deliğin
gezegenin merkezine doğru batacağını
ve onu içten dışa tüketeceğini düşünebilirsiniz.
Aslında, Dünya da kara deliğe doğru hareket eder
ve
sanki kara deliğin yörüngesinde
dönüyormuş gibi sallanmaya başlar, her geçişte çok daha ürkütücü olan
kütle yığınları yemiş olur
.
Dünya içeriden yutulduğunda,
kara
deliği sıkı bir yörüngede çevreleyen dağınık bir sıcak kaya diskine çöker.
Kara delik
, beslenmesi bittiğinde kütlesini yavaş yavaş ikiye katlar.
Ay'ın yörüngesi artık oldukça eliptik.
Güneş sistemi üzerindeki
etkiler harikadır
- İncil'deki müthiş,
yani dehşet verici anlamına gelir.
Kara delikten gelen gelgit kuvvetleri,
muhtemelen Dünya'ya yakın asteroitleri,
hatta belki asteroit kuşağının bazı kısımlarını
bozarak Güneş sistemi boyunca kayan kayalar gönderecekti.
Önümüzdeki birkaç milyon yıl boyunca bombardıman ve darbeler olağan hale gelebilir.
Gezegenler biraz tedirgin
ama yaklaşık olarak aynı yörüngede kalıyorlar.
Eskiden Dünya dediğimiz kara delik
artık Dünya'nın yerinde Güneş'in
yörüngesinde dönmeye devam edecek
.
Bu durumda siz de ölürsünüz.
Bu bonus video,
Patreon'a yaptığınız katkılarla mümkün oldu.
Desteğiniz için çok teşekkür ederim!
Konu,
AskScience alt dizinindeki bir soruya
ve bu videoda bizimle birlikte çalışan Matt [Caplin?]'in muhteşem cevabına dayanmaktadır
.
Bunun gibi daha harika şeyler için bloguna, Quarks ve Coffee'ye göz atın
!
Videoyu tartışmak isterseniz,
artık kendi alt dizimiz var.
Kara delikler veya eşit derecede ilginç nötron yıldızları hakkında daha fazla bilgi edinmek
için burayı tıklayın.
Amara.org topluluğu tarafından altyazılar