你會發生什麼事？如果有一個硬幣大的黑洞
突然出現在你旁邊
最簡單的答案：你會死掉
講的詳細一點：這要看情況
要看是如硬幣重的黑洞
或是如硬幣尺寸的黑洞
假設有一個5公克的鎳幣
神奇崩塌成一個黑洞
這個黑洞的半徑將有10的-30次方公尺
比較一下，氫原子半徑約為10的-11次方公尺
所以黑洞比氫原子的大小
就好比氫原子比太陽的大小
小到無法想像!!!
小黑洞也有無法想像的超短壽命
它會因霍金輻射而消散
它會在10的-23次方秒內把質量都幅射出去
5公克的質量將轉換成450兆焦耳的能量
導致爆炸程度大約是三倍的
廣島和長崎核爆能量加起來
在這個案例中，你已經死了
你也失去你的硬幣
如果這是個有硬幣直徑的黑洞
它將有更大的質量
事實上，和硬幣一樣直徑的黑洞
其質量比地球還稍稍重一些
它的表面重力，比我們現在的星球還大上
數百個億億倍
它的引力是如此巨大
導致你的每個細胞被撕裂
在你還沒意識到前，黑洞就會把你吞噬
雖然萬有引力定律是相同的
但你所體驗到的重力現象將非常不同
當處在這樣高密度的物體旁
萬有引力作用的範圍
擴展到整個已知宇宙
你離某些東西越遠，重力就越弱
現在，你的頭和腳離地球中心的距離
是大約差不多的
但如果你站在一個硬幣大小的黑洞上
你的腳和其中心的距離會近幾百倍
受到的重力也會比頭還大幾萬倍
然後把你撕成幾十億個碎片
黑洞不會因為你而停止
現在黑洞成為主要的重力因子
在地球-月球-死亡黑洞這個系統之間
你可能認為黑洞會下沉至星球中心
然後將其由內而外的吞噬
事實上，地球也會往黑洞方向移動，並來回擺動著
就像地球也在繞著黑洞運行一樣
每個時刻都有一部分的地球被其吞噬
這聽起來有點詭異
當地球從內部被吞噬
它會崩解分散成為熱岩盤
以緊密的軌道環繞著黑洞
黑洞慢慢吞噬著，最後增加為2倍質量
月球以楕圓形軌道繞著地球
這樣的影響在太陽系之中是令人敬畏的
如《聖經》般令人敬畏的，即是說可怕的
來自黑洞的引力可能瓦解近地小行星
甚至部分的小行星帶
使岩塊傾向太陽系
撞擊可能變得習以為常
在接下來數百萬年間持續著
星球會有些許的擾亂但大致上在相同的軌道上
我們以前稱之為地球的黑洞
將持續地繞著太陽運行
在這個案例中，你一樣會死掉
因為有你對Patreon的贊助，才能製作這個額外的影片
非常感謝您的支持
這個主題是基於AskScience上的一個提問
和Matt Caplin在上面引人入勝的回答，他也參與了這部影片
去看看他的部落格吧，Quarks and Coffee，那裡有更多精彩的東西
如果你想進一步討論此影片，我們現在也有自己的subreddit了
想知道更多關於黑洞，中子星的事，請點這裡...