مرحبًا ، Vsauce ، مايكل هنا.
ووق شفتين للتقبيل.
سيقضي الشخص العادي حوالي 20.160 دقيقة
من حياته في التقبيل.
والرقم القياسي العالمي لأطول قبلة مستمرة هو
58 ساعة و 35 دقيقة و 58 ثانية.
لكن لماذا نقبل؟
أعني ، إذا فكرت في الأمر ، يبدو
غريبًا نوعًا ما ... أليس كذلك؟  أعني بالتأكيد أن التقبيل اليوم
يمثل السلام والاحترام والعاطفة والحب.
ولكن عندما تم تقبيل أول شخصين في تاريخ البشرية
، هل كانا مجرد نوع من الفظاظة؟
حسنًا ، لنبدأ بما نعرفه: التقبيل
شعور جيد وهو جيد لك.
تحرق القبلة العاطفية حوالي 2-3 سعرات
حرارية في الدقيقة ، وتطلق الإبينفرين والنورادرينالين
في الدم ، مما يجعل قلبك يضخ بشكل أسرع.
التقبيل في كثير من الأحيان يرتبط
بتقليل الإجهاد المرئي السيئ والإجهاد الملحوظ
.  لكن هذه الآثار الإيجابية
لم تنتشر بالصدفة.  لماذا أصبحت
الأدمغة والأجساد التي تحب التقبيل شائعة جدًا؟
حسنًا ، هناك قصة شائعة تقول أن
شكل بكمن مستوحى من شكل بيتزا
مع شريحة مفقودة.  لكن Toru Iwatani ،
مبتكر Pacman ، اعترف بأن هذا كان
نصف صحيح فقط.  استوحى شكل بكمن أيضًا
من تقريب شكل الحرف الياباني
لكلمة "فم".  والأفواه
ونشاط بكمن المفضل ، الأكل ،
هما اللذان يقربنا معًا من قلب القبلة.
جادل علماء النفس التطوريون بأن
ما نعرفه اليوم باسم "التقبيل" ربما جاء
من "التغذية بالقبلة" ، أي تبادل الطعام الممضغ مسبقًا
من فم إلى آخر.
تشتهر الطيور الأم بفعل ذلك ، وكثيرًا ما يُرى العديد من الرئيسيات
تفعل ذلك أيضًا.
منذ وقت ليس ببعيد ، كانت شائعة بين
الأمهات وأطفالهن.  في الواقع ، قبل أن تتوفر
تعليمات أغذية الأطفال المنتجة تجاريًا أو التي يتم إنتاجها يدويًا
بسهولة ، كان الأمر منطقيًا للغاية.
مؤخرًا ، قامت أليسيا سيلفرستون بتحميل مقطع فيديو
عن فمها وهي تطعم طفلها.  بدا الأمر
غريبًا بالنسبة لبعض الناس ، ولكن على الرغم من أنه ، نعم
، يتبادل اللعاب ، والذي ، مثل أي اتصال
مع الرضيع ، يمكن أن ينقل مسببات الأمراض ، يمكن
للأمهات الأصحاء والأطفال الأصحاء الاستفادة
من حقيقة أن التغذية بالقبلة توفر العناصر الغذائية.
الكربوهيدرات والبروتينات والحديد والزنك ، والتي
لا تتوفر دائمًا في حليب الثدي.
بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن يساعد لعاب البالغين على هضم الطعام مسبقًا ،
مما يجعل امتصاص الفيتامينات مثل B-12 أسهل للطفل.
لذا ، فإن الارتباط الشفهي له
تاريخ حميمي وثقة وقرب.  يحمل لعابك
أيضًا معلومات حول هويتك
ومستوى صحتك والأغشية المخاطية
في أفواهنا قابلة للاختراق لهرمونات مثل
التستوستيرون ، مما يجعل القبلة وسيلة لاختبار
طعم رفيق محتمل.  يمكن أن تكون القبلة الجيدة
دليلًا بيولوجيًا على أن القبلات قد تكون رفيقة جيدة.
لذلك ، كإستراتيجية لاختيار الشريك ، ربما يكون الأشخاص ما قبل التاريخ
الذين استمتعوا بالتقبيل ، وفعلوا ذلك في كثير من
الأحيان ، قد اتخذوا قرارات أفضل ، واختاروا
رفقاء أفضل ، وأعيد إنتاجهم بنجاح
، وفي النهاية أصبحوا القاعدة.  يعطينا ... لنا
الناس الذين يحبون التقبيل.
يمكن لأي طفل أن يرى هذه الفوائد
تأتي من على بعد ميل واحد ، على الرغم من أن
رؤية الرضيع ليست بهذه الروعة.  منذ الولادة وحتى أربعة
أشهر ، يمكن للأطفال التركيز فقط على الأشياء التي تبعد حوالي
8-10 بوصات عن وجوههم ، والتي ، وليس من
المستغرب ، أن تكون على مسافة قريبة
من وجه أمهاتهم أثناء الرضاعة الطبيعية.
لذا ، فإن الوجوه ، وخاصة تلك التي تنظر
إلينا مباشرة ، تميل إلى أن تكون أول الأشياء في
حياتنا التي يمكننا التركيز عليها ورؤيتها بوضوح.
قد يفسر هذا سبب تميزنا في اكتشاف
الوجوه.  البشر خارج المخططات عندما يتعلق
الأمر بهذا ، في الواقع ، نحن نميل إلى رؤية الوجوه حتى
عندما لا يكون هناك أي وجوه.
يطلق عليه "باريدوليا".
نظرًا لأن البشر متعاونون جدًا ، فمن
المنطقي أن نكون جيدين في التعرف على الوجوه.
والأهم من ذلك ، اكتشاف متى
ينظر شخص ما إلينا مباشرة ويعبر بوضوح
عندما ننظر إلى شخص آخر.
يحتاج المفترس الذي يعيش من دون أن يُرى إلى
نظرة أقل وضوحًا.  في الواقع ،
أظهرت الأبحاث أن تصلبنا الأبيض المثير للدهشة
، المنطقة التي تحد القزحية ، ليست مجرد
حادث ، ولكنها جزء حيوي من
مورفولوجيا العين البشرية التي تجعل من السهل
علينا التأكد من اتجاه نظرة شخص آخر
إلى  لمحة.
لدينا أيضًا شبكات توجيه نظر مثيرة للإعجاب
داخل أدمغتنا ، تحتوي على خلايا عصبية
فردية تنطلق عندما يحدق شخص ما
فينا مباشرة ، لكنها تتوقف عن إطلاق النيران إذا تحولت
النظرة بدرجة أو درجتين فقط.
لذا ، نعم ، يمكنك معرفة الوقت الذي تكون فيه مراقباً.
نحن البشر حساسون جدًا تجاهه ، حتى
أولئك منا الذين يعانون من "Scopophobia" الخوف
من التحديق.  ولكن للتأكد ،
لكي يعمل هذا ،
يجب أن تكون نظرة الشخص الآخر ضمن مجال
رؤيتك ، مجال رؤيتك ، أي يمكنك رؤيتها.
خلاف ذلك ، إذا كان التحديق قادمًا ، على سبيل المثال ، من الخلف ،
فلا يوجد دليل على أن الناس يمكن أن يخبروا
أنهم مراقبون.
يقع "تأثير التحديق النفسي"
في عالم العلوم الزائفة.  لم تجد أي دراسات مقبولة على نطاق واسع
دليلاً على وجودها.
حسب القصص المتناقلة ، ما هو أكثر احتمالا هو
أن فعل عنق المطاط لرؤية من يراقب
يجعل الناس ينظرون لأعلى
وتلتصق نظراتك.
ولكن ماذا عن التعلق عندما لا
يراقب أحد؟  أحد التفسيرات لحب الرضيع
، والتعلق بأمه ، لا
ينطوي على الرؤية أو التحديق ، بل يشمل الطعام بدلاً من ذلك.
الفكرة هي أننا نحب أمهاتنا لأنه
بمجرد أن نولد ، فإنهن يشكلن مصدرًا
للغذاء الذي يحافظ على الحياة.  ولكن ماذا
لو لم تأت هذه التغذية من أم محبة
، بل من "أم سلكية" مخيفة؟
في الخمسينيات من القرن الماضي ، أجرى هاري هارلو سلسلة
من التجارب الشهيرة والمثيرة للجدل
على القرود في جامعة ويسكونسن
ماديسون.  كان لنتائج هارلو آثار كبيرة
على فهمنا للتعلق.
ولكن وفقًا لمعايير اليوم ، يعتبر عمله
إلى حد كبير غير أخلاقي.  في واحدة من
أشهر تجاربه ، قام هارلو بفصل
القرود الصغيرة عن أمهاتهم بمجرد
ولادتهم ووضعهم في أقفاص
مع والدتين مزيفتين: واحدة ناعمة ملفوفة بقطعة قماش
لا تفعل شيئًا ، وأم باردة ميكانيكية
مصنوعة من الأسلاك  التي ، مع ذلك ، قدمت
الطعام.  ولكن على الرغم من كونها أماً في خزانة الملابس ، إلا
أن القرد الصغير لم يرتبط بها.
عندما قام هارلو وفريقه بإخافة
القرود الصغيرة بوسائل غريبة ، ركضت القرود
ولم تتشبث بمصدرها السلكي للتغذية التي تحافظ على الحياة
، ولكن
بأم القماش الناعمة والمحبوبة وغير المجدية.
يشير هذا إلى أن الدفء والراحة
أكثر أهمية من الطعام عندما يتعلق الأمر بتغذية
التعلق.  قام هارلو أيضًا ببناء أم رافضة
، والتي تستخدم انفجارًا من الهواء المضغوط
لإبعاد صغار القرود.  ولكن بدلاً من
إيجاد مصدر آخر للراحة ، تشبثت هذه القرود
بشكل أقوى في جميع الأوقات من القرود التي
تربت دون رفض الأمهات.
وهذا ما أذهلني.  إن غريزة
الدفء والراحة لدى المخلوقات حديثي الولادة قوية جدًا لدرجة
أنها لا تقاوم محاولات إحباطها
فحسب ، بل تعززها بشكل متناقض.
اختبر إيكهارد هيس ذلك باستخدام
الصدمات الكهربائية لثني صغار البط عن
تتبع الشيء الذي طبعت عليه.  لكنه
عزز السلوك فقط وجعلهم
يتابعون عن كثب أكثر من أي وقت مضى.
حقيقة أن "الأم السلكية" ، أو الأم الرافضة
، أو تلقي صدمات كهربائية بسبب
الارتباط بوالدتك ، من شأنه أن يسبب المزيد من الارتباط ،
والمزيد من الحب ، والمزيد من الاعتماد ، يبدو وكأنه تناقض.
لكن المفارقات يمكن أن تعلمنا.  على
حد تعبير أوسكار وايلد ، "المفارقة هي أن الحقيقة تقف على
رأسها لجذب الانتباه".
وما يلفت انتباهنا هنا هو التأثير الذي
يمكن أن يحدثه عدم اليقين.
في عام 1955 أجرى إي فيشر تجربة
على الجراء.  قسم فريقه الجراء إلى
ثلاث مجموعات.  تم التعامل مع أعضاء المجموعة الأولى
بلطف في كل مرة قاموا فيها بالاتصال
بالباحث.  وعوقب أفراد المجموعة الثانية
لمقتربتهم من الباحثين.
وعُوملت الجراء في المجموعة الثالثة عشوائياً
بلطف أو تمت معاقبتهم.  لقد نشأوا وهم
لا يعرفون أبدًا ما يمكن توقعه.
لم يكن عالمهم عالمًا من اللطف أو العقوبة ،
بل كان عالمًا من عدم اليقين.
الأمر المخيف حقًا هو أن الدراسة وجدت
أن تلك المجموعة ، المجموعة الثالثة من الجراء ،
انتهى بها الأمر إلى كونها الأكثر ارتباطًا بالباحثين.
أما المجموعة الثالثة فقد أحببت الباحثين
الأقوى والأكثر اعتمادًا
عليهم.  أطلق جاي مورشي على هذا "
مبدأ القطبية": "الإجهاد ، بما في ذلك
الضغط الذهني لعدم اليقين ، هو أحد مكونات
الارتباط أو الحب وربما حتى
مظاهر الكراهية (عكسها القطبي) تعزز الحب بطريقة ما
."
يمكن أن يؤدي عدم اليقين من الناحية النفسية إلى
بعض أعظم مشاعر الارتباط
والاعتماد.
غالبًا ما تبدو الأشياء الجيدة والسيئة في حياتنا عشوائية وخارجة عن
إرادتنا.  لذا ، فليس من المستغرب أننا
غالبًا ما نتفاعل بحب أعمى وقبول
في مواجهة وجود غير عادل لأنه ،
ما الذي يفترض بنا فعله أيضًا؟  نحن تلك
المجموعة الثالثة من الجراء.
لكن التحقيق في عدم اليقين والتغلب
عليه لاتخاذ أفضل القرارات الممكنة
هو أمر مفيد.  لذلك ، بمرور الوقت ، فضلت الحياة
الأنشطة التي تحول عدم اليقين إلى معرفة.
ليس كل شخص هناك هو أفضل
رفيق لك ، ولكن إذا لم يكن الأمر مهمًا بالنسبة للشخص
الذي اخترته ، فلن يكون من الضروري قبلة ، أو اختبار تذوق
، ولن يحتاج إلى
الشعور بالرضا أو إحضار  لنا الكثير من المتعة.
لذا ، اذهب إلى هناك وقبّل شخصًا اليوم.
وكالعادة شكرا للمشاهدة
بالمناسبة ، سأتوجه غدًا إلى
ميناء الفضاء التابع لوكالة الفضاء الأوروبية في أمريكا الجنوبية
مع يورونيوز لمشاهدة إطلاق صاروخ في
الحياة الواقعية.  هل لديك أي أسئلة حول
الفضاء أو السفر في الفضاء اليوم؟  اسمحوا لي أن أعرف
في التعليقات أدناه وسأسأل الخبراء
أسئلتكم.