مرحبًا بكم في قناة "في صوص".
"مايكل" معكم.
التقاء شفاه شخصين هو القبلة.
الشخص العادي يمضي حوالي ٢٠١٦٠ دقيقة
من حياته أو حياتها في التقبيل.
والرقم القياسي لأطول قبلة مستمرة
في العالم
هو ٥٨ ساعة و٣٥ دقيقة و٥٨ ثانية.
لكن لماذا نقبل بعضنا؟
إن فكرتم في الأمر،
فهو غريب بعض الشيء، أليس كذلك؟
صحيح أن التقبيل اليوم
يمثل السلام والاحترام والشغف والحب.
لكن حين قبل
أول شخصان في التاريخ بعضهما
هل كانا يتصرفان
على نحو مثير للاشمئزاز؟
حسناً، لنبدأ بما نعرفه،
التقبيل يجلب شعوراً جيداً،
وهو مفيد صحياً.
القبلة الشغوفة تحرق ما بين سعرين
وثلاثة سعرات حرارية في الدقيقة
تطلق الـ"إبينيفرين"
والـ"نورإبينفرين" في مجرى الدم،
مما يجعل القلب ينبض أسرع.
التقبيل يرتبط مباشرة
بانخفاض معدل الكوليسترول السيئ
والشعور بالتوتر.
لكن هذه التأثيرات الإيجابية
لم تنتشر بطريق الصدفة.
لماذا أصبحت العقول والأجساد
التي تحب التقبيل شائعة جداً؟
تقول قصة شعبية إن شكل "باكمان"
كان مستوحى من قطعة بيتزا
نقصت منها شريحة.
لكن "تورو إيواتاني"، مبتكر "باكمان"،
أقرّ بأن هذه نصف الحقيقة فحسب.
شكل "باكمان" كان مستوحى أيضاً من تدوير
الشكل الذي يرمز إلى الفم باليابانية.
والأفواه مع نشاط "باكمان" المفضل،
وهو الأكل،
يقربانا أكثر من صلب موضوع القبلة.
يقول علماء النفس التطوري
إن ما يُعرف اليوم بأنه تقبيل
ربما يكون قد نشأ من الإطعام بالفم،
وهو تبادل لطعام ممضوغ مسبقاً
من فم لآخر.
تشتهر أمهات الطيور بقيامها بذلك،
والعديد من الثديات
شوهدت وهي تقوم بهذا أيضاً.
وقبل فترة ليست بالطويلة،
كان هذا أمراً شائعاً بين أمهات البشر
وأطفالهن.
في الواقع،
قبل ظهور المأكولات المصنّعة تجارياً
أو انتشار تعليمات صنع أغذية الأطفال،
كان هذا الأمر منطقياً.
مؤخراً، قامت "أليشا سيلفرستون"
بتحميل مقطع فيديو لها
وهي تطعم طفلها من فمها.
بدا الأمر غريباً بالنسبة إلى البعض،
وصحيح أن تبادل اللعاب،
كأي تواصل مع طفل رضيع،
يمكن أن ينقل مسببات الأمراض،
إلا أن الأمهات والأطفال السليمين
يمكنهم الاستفادة من أن
"عند عدم توفر بدائل أفضل"
تقديم الطعام بالفم يوفر مواداً مغذية.
كالكربوهيدرات والبروتينات
والحديد والزنك،
التي لا تتوفر دائماً في حليب الرضاعة.
كما أن لعاب شخص بالغ
يمكن أن يساعد في هضم الطعام مسبقاً،
ويجعل الفيتامينات، مثل "بي ١٢"،
أسهل للامتصاص على الطفل الرضيع.
إذن، الارتباط بالفم لديه تاريخ
من الحميمية والثقة والتقارب.
كما أن لعاب المرء
يحمل معلومات عن هويته،
عن مستوى صحته،
والأغشية المخاطية في أفواهنا
تسمح بمرور الهرمونات، كالتيستوستيرون،
مما يجعل القبلة بمثابة اختبار
لشريك محتمل.
القبلة الجيدة قد تكون دليلاً حيوياً
على أن المُقبّل هو شريك جيد.
وهكذا، كاستراتيجية لاختيار الشريك،
فإن البشر ما قبل التاريخ الذين كانوا
يستمتعون بالتقبيل ويمارسونه أكثر منا،
ربما كانوا يتخذون قرارات أفضل
في انتقاء شركاء حياتهم،
وكانوا ينجبون على نحو أفضل،
ويصبحون في النهاية المعيار الصحيح.
"لا تقوم كل الثقافات بالتقبيل -
اقرأ المزيد في الوصف!"
مما أسهم في ظهورنا،
البشر الذين يحبون التقبيل.
أي طفل رضيع كان بإمكانه
أن يرى تلك الفوائد عن مسافة أميال،
رغم أن حاسة النظر لدى الطفل الرضيع
ليست بهذه الجودة.
فحتى عمر أربعة أشهر،
يستطيع الأطفال الرضع التركيز على أشياء
تبعد عن وجوههم ما بين ثمان وعشر بوصات،
ومن غير المفاجئ أن هذه هي المسافة
التي تفصل بينهم وبين وجه الأم
أثناء الرضاعة.
إذاً، الوجوه،
وخاصة تلك التي تنظر إلينا،
تميل إلى أن تكون أول شيء في حياتنا
يمكننا التركيز عليه ورؤيته بوضوح.
وهذا قد يفسر سبب براعتنا
في اكتشاف الوجوه.
البشر بارعون جداً في هذا المجال،
في الواقع، نميل إلى رؤية الوجوه
حيث لا تكون موجودة.
يسمى هذا بـ"باريدوليا".
نظراً لأن البشر متعاونون جداً،
"فوهة (غالي) على المريخ"
فإنه من المنطقي أن نكون بارعين
في التعرّف على الوجوه.
والأهم من ذلك، الانتباه إن كان هناك
من يحدق إلينا مباشرة
والتعبير بوضوح عن أننا نحدق إلى أحدهم.
المفترس الذي يعيش على كونه خفياً
يحتاج إلى نظرة أقل وضوحاً.
في الواقع، أظهرت الأبحاث
أن بياض العين المدهش لدينا،
أي المنطقة التي تحد القزحية،
ليست موجودة عن طريق الخطأ،
بل هي نتيجة تطور حيوي لدى البشر
تجعل من السهل علينا إدراك وجهة
تحديق شخص من لمحة واحدة.
لدينا أيضاً شبكات مذهلة
للتعرف على وجهة النظر في أدمغتنا،
تضم عصبونات فردية تطلق السيالة
حين يحدق شخص ما إلينا مباشرة
لكنها تتوقف عن ذلك حين يميل التحديق
بزاوية درجة أو اثنتين.
لذا، نعم، يمكن للمرء أن يخمن
حين يكون هناك من يراقبه.
نحن البشر حساسون جداً تجاه ذلك،
حتى من يعانون من الـ"سكوبوفوبيا"،
أو الخوف من التحديق بهم.
لكن بالتأكيد، كي ينجح ذلك،
يجب أن يكون تحديق الشخص الآخر
ضمن خط نظرك،
ضمن حقل رؤيتك، أي أنه يمكنك رؤيته.
وإلا، إن كان التحديق
صادراً من الخلف مثلاً،
لا توجد أية أدلة على أن الناس يمكنهم
أن يعرفوا أن هناك من يحدق إليهم.
"تأثير التحديق الروحي"
يندرج ضمن مجال العلوم الكاذبة.
(استخدام وسائل تفوق الحواس
لمعرفة إن كنت مراقباً)
لم تجد أية دراسة مقبولة على نطاق واسع
أدلة على أن ذلك ممكن.
الطريف، والأكثر ترجيحاً،
هو أن الالتفات بحد ذاته
لترى إن كان هناك من يراقبك
يجعل الناس يحدقون إليك
وهذا ما يجعل نظراتكم تتلاقى.
لكن ماذا عن الارتباط من دون مراقبة؟
أحد التفسيرات
لحب الطفل الرضيع وارتباطه بأمه،
لا ينطوي على البصر أو التحديق،
بل على الطعام.
"نظرية الكرتون"
وفكرة النظرية أننا نحب أمهاتنا
لأننا حالما نولد،
فإنهن يمثلن مصدر الطعام
الذي يدعم الحياة.
لكن ماذا لو أن الطعام
لم يأتِ من أم محبة،
بل من "أم سلكية" مخيفة؟
في الخمسينات، قام "هاري هارلو"
بسلسلة من التجارب الشهيرة،
والمثيرة للجدل على مجموعة قردة
في جامعة "ويسكونسن"، "ماديسون".
نتائج "هارلو" كانت لها مضامين جذرية
على فهمنا لطبيعة الارتباط.
لكن بمعايير اليوم، كان عمله
سيعتبر غير أخلاقي إلى حد كبير.
في إحدى تجاربه الشهيرة،
قام "هارلو" بفصل القردة عن أمهاتها
منذ لحظة ولادتها
وقام بحبسها في أقفاص تضم أمين مزيفتين،
واحدة ناعمة مغلفة بقطعة قماش
لا تفعل أي شيء
وأخرى آلية باردة مصنوعة من الأسلاك
لكنها تقدم الطعام.
لكن رغم أنها كانت أماً من الكرتون،
إلا أن صغار القردة تعلقت بها.
حين قام "هارلو" وفريقه
بإخافة القردة الصغيرة بأداة غريبة،
كانت القردة تركض وتتعلق
ليس بأمهاتها المؤلف من أسلاك
التي تقدم الطعام المغذي،
بل بالأم الناعمة الجديرة بالعناق
التي لا تفعل أي شيء آخر.
وهذا ألمح إلى أن الدفء والمواساة
أهم من الطعام
فيما يتعلق بتغذية الارتباط.
كما قام "هارلو" بصنع أم ترفض صغارها،
استخدم فيها هواءً مضغوطاً
لدفع القردة بعيداً.
لكن بدلاً من البحث
عن مصدر آخر للمواساة،
تعلقت هذه القردة أكثر طوال الوقت
بدلاً من القردة التي تربت
من دون أمهات يرفضنها.
وهذا ما يثير دهشتي.
غريزة البحث عن الدفء والمواساة
لدى المخلوقات حديثة الولادة قوية جداً،
لدرجة أنها لا تقاوم محاولات إحباطها،
بل تقويها على نحو يبعث على المفارقة.
"إيكهارد هيس" اختبر هذا الأمر
باستخدام صدمات كهربائية
لردع صغار البط
من اللحاق بالجسم الذي تطبعت به.
لكن ذلك قوى هذا السلوك
وجعلها تلحق بالجسم على مسافة أقرب
من السابق.
حقيقة أن أماً من أسلاك،
أو أماً ترفض صغارها
أو أن تلقي صدمات كهربائية
للتعلق بالأم،
يولد ارتباطاً وحباً وتبعية أكثر،
يبدو أمراً فيه مفارقة.
لكن المفارقات تعلمنا الكثير.
كما وصف "أوسكار وايلد" الأمر،
"المفارقة هي الحقيقة
التي تقف على رأسها لجذب الانتباه."
وما يلفت انتباهنا هنا هو تأثير الشك.
عام ١٩٥٥، أجرى "إيه إي فيشر"
تجربة على الجراء.
قام فريقه بفصل الجراء
إلى ثلاث مجموعات.
جرت معاملة الجراء
في المجموعة الأولى بلطف
كلما اقتربت من الباحث.
جراء المجموعة الثانية تعرضت للعقاب
لاقترابها من الباحثين.
وجراء المجموعة الثالثة
كانت تعامل عشوائياً بلطف وقسوة.
نشأت من دون أن تعرف ما يجب توقعه.
لم يكن عالمها عالم لطف أو عقاب،
بل عالماً من الشك.
المثير هو أن تلك الدراسة وجدت
أن تلك المجموعة،
المجموعة الثالثة من الجراء،
"علم السلوك لدى البشر"
كانت الأكثر تعلقاً بالباحثين.
المجموعة الثالثة أحبت الباحثين
أكثر من المجموعتين السابقتين
وأصبحت الأكثر اعتماداً عليهم.
أطلق "غاي مورتشي" على ذلك
تسمية "مبدأ الاستقطاب"
"التوتر، بما فيه التوتر النفسي
الناجم عن الشك، هو مكوّن
في الارتباط والحب
وربما حتى في أشكال الكراهية
(الشعور المضاد لهما) بطريقة ما
يقوي الحب."
الشك من الناحية النفسية،
يمكن أن يؤدي إلى أعظم مشاعر
الارتباط والتبعية.
الأمور الجيدة والسيئة في حياتنا
غالباً ما تبدو عشوائية
وخارجة عن سيطرتنا.
لذلك لا عجب إن كنا نتجاوب غالباً
بحب أعمى وتقبّل
أمام حياة مجحفة
فما الذي يمكننا أن نفعله غير ذلك؟
نحن تلك المجموعة الثالثة من الجراء.
لكن التحري في أمر الشك،
والتغلب عليه، كي نتخذ
أفضل القرارات الممكنة، له فوائد.
لذلك ومع مرور الزمن، رجحت الحياة
كافة النشاطات التي تحول الشك
إلى معرفة.
ليس كل شخص مناسب لك،
لكن إن لم يكن مهماً أي واحد تختار،
فإن قبلة، أو اختباراً ذوقياً،
لن يكون ضرورياً
ولن يكون هناك داع لأن يكون جيداً
أو يجلب لنا الكثير من المتعة.
لذلك اخرجوا إلى العالم
وقبلوا شخصاً ما اليوم.
وكالعادة، شكراً على المشاهدة.
بالمناسبة، غداً سأذهب
إلى وكالة الفضاء الأوروبية
إلى المرفأ الفضائي
في "أمريكا الجنوبية"
مع قناة "يورونيوز"
لمشاهدة إطلاق صاروخ على أرض الواقع.
هل لديكم أية أسئلة عن الفضاء
أو السفر في الفضاء اليوم؟
أخبروني عنها في تعليقاتكم في الأسفل
وسأطرح على الخبراء
أسئلتكم.