Hey, Vsauce, Michael hier.
Befestigung der Lippen zweier Menschen, die sich küssen.
Die durchschnittliche Person verbringt etwa
20.160 Minuten ihres Lebens mit Küssen.  Und der
Weltrekord für den längsten ununterbrochenen Kuss liegt bei
58 Stunden 35 Minuten und 58 Sekunden.
Aber warum küssen wir uns?
Ich meine, wenn man darüber nachdenkt, kommt es einem
irgendwie seltsam vor … richtig?  Ich meine, sicher, heute steht
Küssen für Frieden, Respekt, Leidenschaft, Liebe.
Aber als sich die ersten beiden Menschen in der Menschheitsgeschichte
küssten, waren sie dann einfach nur ekelhaft?
Fangen wir mit dem an, was wir wissen: Küssen
fühlt sich gut an und tut gut.
Ein leidenschaftlicher Kuss verbrennt etwa 2-3 Kalorien
pro Minute und setzt Epinephryn und Norepinephryn
ins Blut frei, wodurch Ihr Herz schneller schlägt.
Häufigeres Küssen korreliert mit einer
Verringerung von schlechtem Cholesterin und wahrgenommenem
Stress.  Aber diese positiven Effekte haben sich
nicht zufällig verbreitet.  Warum sind Gehirne
und Körper, die das Küssen lieben, so weit verbreitet?
Nun, eine populäre Geschichte besagt, dass Pacmans
Form von der Form einer Pizza inspiriert wurde, bei der
ein Stück fehlt.  Aber Toru Iwatani, der
Schöpfer von Pacman, gab zu, dass dies
nur die halbe Wahrheit war.  Pacmans Form wurde auch
von der Abrundung der Form des japanischen
Schriftzeichens für „Mund“ inspiriert.  Und es sind der Mund und
Pacmans Lieblingsbeschäftigung, das Essen, die
uns zusammen dem Herzen des Kusses näher bringen.
Evolutionspsychologen haben argumentiert, dass
das, was wir heute als „Küssen“ kennen, möglicherweise
vom „Kussfüttern“ herrührt, dem Austausch von vorgekauter
Nahrung von einem Mund zum anderen.  Vogelmütter
sind dafür berühmt, und viele Primaten
werden auch häufig dabei beobachtet.
Vor nicht allzu langer Zeit war es zwischen menschlichen
Müttern und ihren Kindern üblich.  Tatsächlich machte es sehr viel Sinn, bevor
kommerziell hergestellte oder selbstgemachte
Babynahrungsanweisungen leicht verfügbar waren.
Kürzlich hat Alicia Silverstone einen Clip hochgeladen,
in dem sie ihr Kind mit dem Mund füttert.  Es kam
manchen Menschen seltsam vor, aber obwohl, ja,
es tauscht Speichel aus, der wie jeder Kontakt
mit einem Säugling Krankheitserreger übertragen kann, können gesunde
Mütter und gesunde Kinder davon
profitieren, dass die Kussfütterung Nährstoffe liefert.
Kohlenhydrate, Proteine, Eisen und Zink,
die nicht immer in der Muttermilch vorhanden sind.
Außerdem kann der Speichel eines Erwachsenen helfen, die Nahrung vorzuverdauen,
wodurch Vitamine wie B-12 für das Baby leichter aufgenommen werden können.
Die Mund-zu-Mund-Bindung hat also eine Geschichte
der Intimität, des Vertrauens und der Nähe.  Ihr Speichel enthält
auch Informationen darüber, wer Sie sind,
Ihren Gesundheitszustand, und die Schleimhäute
in unserem Mund sind durchlässig für Hormone wie
Testosteron, was einen Kuss zu einer Möglichkeit macht,
einen potenziellen Partner zu testen.  Ein guter Kuss kann ein biologischer
Beweis dafür sein, dass dein Küsser ein guter Kumpel sein könnte.
Als Strategie für die Partnerwahl haben prähistorische
Menschen, die gerne küssten und es häufiger taten
, möglicherweise bessere Entscheidungen getroffen,
bessere Partner ausgewählt, sich erfolgreicher reproduziert
und schließlich zur Norm geworden.  Uns ... uns geben,
Menschen, die es lieben zu küssen.
Jedes Kind hätte diese Vorteile
aus einer Meile Entfernung sehen können, obwohl die Sehkraft eines Säuglings
nicht so gut ist.  Von der Geburt bis zum vierten
Monat können sich Babys nur auf Dinge konzentrieren, die etwa 20 bis
25 cm von ihrem Gesicht entfernt sind, was wenig
überraschend der Entfernung zum
Gesicht ihrer Mutter beim Stillen entspricht.
Daher sind Gesichter, insbesondere diejenigen, die uns direkt
ansehen, in der Regel die allerersten Dinge in
unserem Leben, auf die wir uns konzentrieren und die wir klar sehen können.
Das könnte erklären, warum wir so gut darin sind, Gesichter zu erkennen
.  Menschen sind in dieser Hinsicht aus den Charts
, tatsächlich neigen wir dazu, Gesichter zu sehen, auch
wenn es keine gibt.
Es heißt "Pareidolie".
Da Menschen so kooperativ sind, macht es
Sinn, dass wir Gesichter gut erkennen können.
Und, was noch wichtiger ist, zu erkennen, wenn
uns jemand direkt ansieht, und klar auszudrücken,
wenn wir jemand anderen ansehen.
Ein Raubtier, das davon lebt, nicht gesehen zu werden, braucht
einen weniger offensichtlichen Blick.  Tatsächlich hat die
Forschung gezeigt, dass unsere überraschend weiße Sklera,
der Bereich, der an die Iris grenzt, nicht nur
ein Zufall ist, sondern ein wesentlicher Teil der menschlichen
Augenmorphologie, der es uns erleichtert
, die Richtung des Blicks eines anderen
zu bestimmen  ein Blick.
Wir haben auch beeindruckende
Blickrichtungsnetzwerke in unserem Gehirn, die einzelne Neuronen
enthalten, die feuern, wenn uns jemand direkt
anstarrt, aber aufhören zu feuern, wenn sich der Blick
nur um ein oder zwei Grad bewegt.
Also, ja, man merkt, wenn man beobachtet wird.
Wir Menschen reagieren sehr empfindlich darauf, selbst
diejenigen von uns mit „Scopophobia“, der Angst
, angestarrt zu werden.  Aber damit das funktioniert, muss
der Blick des anderen natürlich
in Ihrer Sichtlinie, Ihrem
Blickfeld liegen, dh Sie können ihn sehen.
Andernfalls, wenn der Blick beispielsweise von hinten kommt,
gibt es keinen Hinweis darauf, dass die Leute erkennen können, dass
sie beobachtet werden.
Der „Psychic Staring Effect“ fällt in
den Bereich der Pseudowissenschaft.  Keine allgemein akzeptierten
Studien haben jemals Beweise dafür gefunden, dass es existiert.
Anekdotisch ist es wahrscheinlicher, dass der
bloße Akt des Rubber-Necking, um zu sehen, wer zusieht,
dazu führt, dass die Leute aufblicken und Ihre
Blicke anhaften.
Aber was ist mit Anhaftung, wenn niemand
zuschaut?  Eine Erklärung für die Liebe eines Säuglings
, die Bindung an seine Mutter, beinhaltet nicht
das Sehen oder Starren, sondern stattdessen das Essen.
Die Idee ist, dass wir unsere Mütter lieben, weil sie
, sobald wir geboren sind, eine
Quelle lebenserhaltender Nahrung sind.  Aber was
wäre, wenn diese Nahrung nicht von einer liebevollen
Mutter, sondern von einer gruseligen „Drahtmutter“ käme?
In den 1950er Jahren führte Harry Harlow an der University of Wisconsin, Madison, eine
Reihe berühmter, aber umstrittener Experimente
mit Affen durch
.  Harlows Erkenntnisse hatten erhebliche
Auswirkungen auf unser Verständnis von Bindung.
Aber nach heutigen Maßstäben würde seine Arbeit
weitgehend als unethisch angesehen werden.  In einem
seiner berühmtesten Experimente trennte Harlow
junge Affen von ihren Müttern, sobald
sie geboren waren, und steckte sie in Käfige mit
zwei falschen Müttern: einer weichen, in Stoff gewickelten
, die nichts tat, und einer kalten, mechanischen Mutter
aus Draht  das lieferte dennoch
Nahrung.  Aber obwohl sie eine Schrankmutter war, verband sich
das junge Affenbaby nicht mit ihr.
Als Harlow und sein Team die Affenbabys
mit einer seltsamen Vorrichtung erschreckten, rannten die Affen
und klammerten sich nicht an ihre Drahtquelle lebenserhaltender
Nahrung, sondern an die weiche, kuschelige und
ansonsten nutzlose Stoffmutter.
Dies deutete darauf hin, dass Wärme und Komfort
wichtiger waren als Nahrung, wenn es um die Pflege der
Bindung ging.  Harlow baute auch eine ablehnende
Mutter, die einen Druckluftstoß verwendete
, um Affenbabys wegzustoßen.  Aber anstatt
eine andere Quelle des Trostes zu finden, klammerten sich diese Affen
zu jeder Zeit noch fester an als Affen, die
aufgezogen wurden, ohne Mütter abzulehnen.  Und das
ist es, was mich umhaut.  Der Instinkt für Wärme
und Geborgenheit bei neugeborenen Kreaturen ist so stark, dass
er nicht nur Versuchen widersteht, ihn zu
frustrieren, sondern paradoxerweise dadurch gestärkt wird.
Eckhard Hess testete dies, indem er
Küken mit Elektroschocks davon abhielt,
dem Objekt zu folgen, auf das sie geprägt wurden.  Aber es
verstärkte nur das Verhalten und ließ sie
genauer als je zuvor folgen.  Die
Tatsache, dass eine „Drahtmutter“ oder eine zurückweisende
Mutter oder Elektroschocks für die Bindung
an Ihre Mutter mehr Anhaftung,
mehr Liebe, mehr Abhängigkeit verursachen würde, erscheint wie ein Paradoxon.
Aber Paradoxien können uns lehren.  Wie Oscar
Wilde es ausdrückte: „Ein Paradoxon ist die Wahrheit, die auf
dem Kopf steht, um Aufmerksamkeit zu erregen.“
Und was hier unsere Aufmerksamkeit erregt, ist der Effekt, den
Ungewissheit haben kann.
1955 führte A. E. Fisher ein Experiment
mit Welpen durch.  Sein Team teilte die Welpen in
drei Gruppen ein.  Mitglieder der ersten Gruppe wurden
jedes Mal freundlich behandelt, wenn sie sich
einem Forscher näherten.  Mitglieder der zweiten Gruppe
wurden bestraft, weil sie sich den Forschern genähert hatten.
Und Welpen in der dritten Gruppe wurden nach dem Zufallsprinzip
freundlich behandelt oder bestraft.  Sie wuchsen auf und
wussten nie, was sie erwartet.  Ihre Welt
war keine Welt der Freundlichkeit oder Bestrafung,
sondern eine der Ungewissheit.
Was wirklich erschreckend ist, ist, dass die Studie herausfand
, dass diese Gruppe, die dritte Gruppe von
Welpen, den Forschern am stärksten verbunden war.
Die dritte Gruppe liebte die Forscher am
stärksten und war am abhängigsten von
ihnen.  Guy Murchie nannte dies das "
Polaritätsprinzip": "Stress, einschließlich des mentalen
Stresses der Unsicherheit, ist ein Bestandteil von
Bindung oder Liebe, und vielleicht sogar Manifestationen
von Hass (sein polares Gegenteil) verstärken irgendwie die
Liebe."
Psychische Unsicherheit kann zu
einigen der größten Gefühle der Anhaftung
und Abhängigkeit führen.  Gute und schlechte Dinge
in unserem Leben scheinen oft zufällig und außerhalb
unserer Kontrolle zu liegen.  Kein Wunder also, dass wir angesichts einer unfairen Existenz
oft mit blinder Liebe und Akzeptanz reagieren,
denn
was sollen wir sonst tun?  Wir sind die
dritte Welpengruppe.
Aber die Unsicherheit zu untersuchen, sie zu überwinden
, um die bestmöglichen Entscheidungen zu treffen,
ist von Vorteil.  Im Laufe der Zeit hat das Leben also
Aktivitäten begünstigt, die Ungewissheit in Wissen umwandeln.
Nicht jede Person da draußen ist der beste Partner
für dich, aber wenn es egal wäre, welchen
du auswählst, wäre ein Kuss, ein Geschmackstest,
nicht notwendig, und es müsste sich nicht
so gut anfühlen oder bringen  uns viel Freude.
Also, geh da raus und küss heute jemanden.
Und wie immer danke fürs Zuschauen.
Übrigens, morgen fahre ich mit Euronews zum Weltraumhafen der Europäischen
Weltraumorganisation in Südamerika
, um einen Raketenstart in
echt zu sehen.  Haben Sie heute noch Fragen zum
Weltraum oder zur Raumfahrt?  Lassen Sie es mich in
den Kommentaren unten wissen und ich werde den Experten
Ihre Fragen stellen.