Hola, Vsauce, aquí Michael.
Unión de los labios de dos personas besándose.
La persona promedio pasará alrededor de 20,160 minutos
de su vida besándose.  Y el
récord mundial del beso continuo más largo es de
58 horas, 35 minutos y 58 segundos.
Pero ¿por qué nos besamos?
Quiero decir, si lo piensas, parece un
poco raro... ¿verdad?  Quiero decir, claro, hoy besar
representa paz, respeto, pasión, amor.
Pero cuando las dos primeras personas en la historia humana se
besaron, ¿fueron simplemente asquerosos?
Bueno, comencemos con lo que sí sabemos: besar se
siente bien y es bueno para ti.
Un beso apasionado quema entre 2 y 3 calorías
por minuto y libera epinefrina y norepinefrina
en la sangre, lo que hace que el corazón lata más rápido.
Besar con más frecuencia se correlaciona con una
reducción del colesterol malo y el
estrés percibido.  Pero estos efectos positivos no
se generalizaron por accidente.  ¿Por qué los cerebros
y cuerpos a los que les encanta besar se volvieron tan comunes?
Bueno, una historia popular dice que la forma de Pacman
se inspiró en la forma de una pizza a la que le
falta una rebanada.  Pero Toru Iwatani, el
creador de Pacman, admitió que esto era
solo una verdad a medias.  La forma de Pacman también se inspiró
al redondear la forma del carácter japonés
para "boca".  Y son las bocas y
la actividad favorita de Pacman, comer, las que
juntas nos acercan al corazón del beso.
Los psicólogos evolutivos han argumentado que
lo que conocemos hoy como "besar" puede provenir
de "alimentar con besos", el intercambio de comida masticada previamente
de una boca a otra.  Las madres aves
son famosas por hacer esto, y con
frecuencia también se ven muchos primates haciéndolo.
No hace mucho tiempo, era común entre las
madres humanas y sus hijos.  De hecho, antes
de que las instrucciones de comida para bebés producidas comercialmente o de bricolaje
estuvieran disponibles, tenía mucho sentido.
Recientemente, Alicia Silverstone subió un clip
de ella alimentando con la boca a su hijo.  A
algunas personas les pareció extraño, pero a pesar de que sí
, intercambia saliva, que, como cualquier contacto
con un bebé, puede transferir patógenos, las
madres sanas y los niños sanos pueden beneficiarse
del hecho de que la alimentación con beso proporciona nutrientes.
Hidratos de carbono, proteínas, hierro y zinc,
que no siempre están disponibles en la leche materna.
Además, la saliva de un adulto puede ayudar a predigerir la comida,
haciendo que las vitaminas como la B-12 sean más fáciles de absorber para el bebé.
Entonces, el apego boca a boca tiene una historia
de intimidad, confianza y cercanía.  Tu saliva
también lleva información sobre quién eres,
tu nivel de salud y las membranas mucosas
de nuestra boca son permeables a hormonas como la
testosterona, lo que hace que un beso sea una forma de probar el sabor de
una posible pareja.  Un buen beso puede ser evidencia biológica de
que tu besador podría ser una buena pareja.
Entonces, como estrategia para la selección de pareja, las
personas prehistóricas que disfrutaban besándose y lo hacían con más
frecuencia, pueden haber tomado mejores decisiones, elegido
mejores parejas, reproducido con más éxito
y, eventualmente, convertirse en la norma.  Dándonos... nosotros,
personas que aman besar.
Cualquier bebé podría haber visto esos
beneficios a una milla de distancia, aunque la
visión de un bebé no sea tan buena.  Desde el nacimiento hasta los cuatro
meses, los bebés solo pueden enfocar cosas a una
distancia de 8 a 10 pulgadas de su rostro, lo que, como era de
esperar, es aproximadamente la distancia a
la cara de su madre mientras amamanta.
Entonces, las caras, especialmente aquellas que nos miran directamente
, tienden a ser las primeras cosas en
nuestras vidas en las que podemos enfocarnos y ver con claridad.
Esto podría explicar por qué somos tan buenos detectando
rostros.  Los humanos están fuera de serie cuando se trata
de esto, de hecho, tendemos a ver caras incluso
cuando no hay ninguna.
Se llama "pareidolia".
Debido a que los humanos son tan cooperativos, tiene
sentido que seamos buenos para reconocer rostros.
Y, lo que es más importante, detectar cuando alguien
nos mira directamente y expresar claramente
cuando estamos mirando a otra persona.
Un depredador que vive de no ser visto necesita
una mirada menos evidente.  De hecho, la investigación
ha demostrado que nuestra esclerótica sorprendentemente blanca,
el área que bordea el iris, no es solo
un accidente, sino que es una pieza vital de la
morfología del ojo humano que nos facilita
determinar la dirección de la mirada de otra persona.
un vistazo.
También tenemos impresionantes redes de dirección de la mirada
dentro de nuestro cerebro, que contienen neuronas individuales
que se activan cuando alguien nos mira directamente
, pero que dejan de activarse si la mirada cambia
solo uno o dos grados.
Entonces, sí, puedes saber cuándo te están observando.
Nosotros, los humanos, somos bastante sensibles, incluso
aquellos de nosotros con "escopofobia", el miedo a
que nos miren.  Pero sin duda,
para que esto funcione, la mirada de la otra persona
debe estar dentro de tu línea de visión, tu campo
de visión, es decir, puedes verlos.
De lo contrario, si la mirada viene, digamos, desde atrás,
no hay evidencia de que las personas puedan darse cuenta de
que están siendo observadas.
El "Efecto de mirada psíquica" cae dentro
del ámbito de la pseudociencia.  Ningún estudio ampliamente aceptado
ha encontrado evidencia de que exista.
Como anécdota, lo que es más probable es que el
mismo acto de besarse para ver quién está mirando
haga que las personas miren hacia arriba y que sus miradas
se unan.
Pero, ¿qué pasa con el apego cuando nadie está
mirando?  Una explicación para el
amor de un bebé, el apego a su madre, no
involucra la visión o la mirada fija, sino la comida.
La idea es que amemos a nuestras madres porque
tan pronto como nacemos, ellas son una fuente
de alimento que sustenta la vida.  Pero, ¿y
si ese alimento no viniera de una
madre amorosa, sino de una aterradora "Madre de alambre"?
En la década de 1950, Harry Harlow realizó una serie
de experimentos famosos, pero controvertidos,
con monos en la Universidad de Wisconsin,
Madison.  Los hallazgos de Harlow tuvieron
implicaciones sustanciales en nuestra comprensión del apego.
Pero según los estándares actuales, su trabajo
se consideraría en gran medida poco ético.  En uno de
sus experimentos más famosos, Harlow separó a
los monos jóvenes de sus madres tan pronto
como nacieron y los metió en jaulas con
dos madres falsas: una suave envuelta en tela
que no hacía nada y una madre fría y mecánica
hecha de alambre.  que, sin embargo, sí proporcionaba
alimento.  Pero a pesar de ser una madre de armario,
el joven mono bebé no se unió a ella.
Cuando Harlow y su equipo asustaron a los monos bebés
con un extraño artilugio, los monos corrieron
y se aferraron no a su fuente de
alimentación de alambre, sino a la
madre de tela suave, tierna e inútil.
Esto sugirió que la calidez y la comodidad eran
más importantes que la comida cuando se trataba de nutrir el
apego.  Harlow también construyó una
madre que rechaza, que usó una ráfaga de aire presurizado
para alejar a los monos bebés.  Pero en lugar de
encontrar otra fuente de consuelo, estos monos se
aferraron aún más fuerte en todo momento que los monos
criados sin rechazar a las madres.  Y esto
es lo que me sorprende.  El instinto de calidez
y comodidad en las criaturas recién nacidas es tan fuerte
que no sólo resiste los intentos de
frustrarlo, sino que, paradójicamente, lo fortalece.
Eckhard Hess probó esto usando
descargas eléctricas para disuadir a los patitos de seguir
el objeto en el que estaban impresos.  Pero
solo fortaleció el comportamiento y los hizo
seguir más de cerca que nunca.  El
hecho de que una "madre cableada", o una
madre que rechaza, o que reciba descargas eléctricas por apegarse
a tu madre, provoque más apego,
más amor, más dependencia, parece una paradoja.
Pero las paradojas pueden enseñarnos.  Como
dijo Oscar Wilde, "una paradoja es la verdad parada
de cabeza para llamar la atención".
Y lo que nos llama la atención aquí es el efecto que
puede tener la incertidumbre.
En 1955, A. E. Fisher realizó un experimento
con cachorros.  Su equipo separó a los cachorros en
tres grupos.  Los miembros del primer grupo fueron
tratados con amabilidad cada vez que se acercaron a
un investigador.  Los miembros del segundo grupo
fueron castigados por acercarse a los investigadores.
Y los cachorros del tercer grupo fueron
tratados con amabilidad o castigados al azar.  Crecieron
sin saber qué esperar.  Su mundo
no era un mundo de bondad o castigo,
sino uno de incertidumbre.
Lo que es realmente escalofriante es que el estudio encontró
que ese grupo, el tercer grupo de cachorros,
terminó siendo el más apegado a los investigadores.
El tercer grupo amaba más a los investigadores
y era el que más dependía de
ellos.  Guy Murchie llamó a esto el "
principio de polaridad": "el estrés, incluido el
estrés mental de la incertidumbre, es un ingrediente del
apego o el amor y quizás incluso las manifestaciones
de odio (su polo opuesto) de alguna manera mejoran el
amor".
La incertidumbre, psicológicamente, puede conducir a
algunos de los mayores sentimientos de apego
y dependencia.  Las cosas buenas y las cosas malas
en nuestras vidas a menudo parecen aleatorias y están fuera de
nuestro control.  Entonces, no sorprende que a
menudo reaccionemos con amor ciego y
aceptación frente a una existencia injusta porque,
¿qué más se supone que debemos hacer?  Somos ese
tercer grupo de cachorros.
Pero investigar la incertidumbre,
conquistarla, para tomar las mejores decisiones posibles
es ventajoso.  Así, con el tiempo, la vida ha favorecido
actividades que transforman la incertidumbre en conocimiento.
No todas las personas son la mejor pareja
para ti, pero si no importara cuál
eliges, un beso, una prueba de sabor, no
sería necesario, y no necesitaría sentirse
tan bien o traer  nosotros tanto placer.
Entonces, sal y besa a alguien hoy.
Y como siempre, gracias por mirar.
Por cierto, mañana me dirijo al
puerto espacial de la Agencia Espacial Europea en América del Sur
con Euronews para ver el lanzamiento de un cohete en
la vida real.  ¿Tienes alguna pregunta sobre el
espacio o los viajes espaciales hoy en día?  Házmelo saber en
los comentarios a continuación y le haré a los expertos
tus preguntas.