Hola, Vsauce. Les habla Michael.
La unión de labios de dos personas que se
besan. Una persona promedio pasa 20,160 minutos
de su vida besando a otras. Y el récord
del beso continuo más prolongado es de
58 horas 35 minutos y 58
segundos. Pero, ¿por qué nos besamos?
Si lo piensan, ¿no les parece un poco
raro…? Es decir, claro, hoy en día un beso
representa paz, respeto, pasión o amor.
Pero cuando la primera pareja de la historia
se besó, ¿no estaban haciendo algo un poco
vulgar? Comencemos por lo que sí sabemos:
Besarse se siente bien
y es bueno para la salud.
Un beso apasionado quema 2 o 3 calorías
por minuto, y libera epinefrina y norepinefrina
en la sangre, lo cual acelera el corazón.
Besarse más está relacionado con una
reducción del colesterol “malo” y de la
percepción de estrés. Pero estos efectos positivos
no son casuales. ¿Por qué son comunes
los cerebros y cuerpos que disfrutan los besos?
Según una historia popular, Pacman debe
su figura a la forma de una pizza a la que le
falta una porción. Pero Toru Iwatani, su
creador, confesó que esto era una verdad
a medias. La figura de Pacman también se
inspiró en una versión redondeada del carácter
japonés que significa “boca”. Juntas, las
bocas y la actividad favorita de Pacman, comer,
nos acercan al corazón de los besos.
Algunos psicólogos evolutivos han dicho
que lo que llamamos “besos” hoy podría originarse
en la alimentación boca a boca, un
intercambio de comida premasticada de una boca a otra.
Las aves son famosas por hacer esto y
muchos primates lo hacen con frecuencia también.
Hace no mucho tiempo, era común entre las
madres humanas y sus hijos. De hecho, cuando no
existía el alimento infantil, comercial
o casero, esta idea tenía mucho sentido.
Hace poco, Alicia Silverstone subió un clip
en el que alimenta a su bebé boca a boca.
A mucha gente le pareció extraño, pero
aunque se intercambia saliva, lo cual, como todo
contacto con un bebé, puede transferir
patógenos, madres y bebés sanos pueden beneficiarse
de que este método aporta nutrientes,
hidratos de carbono, proteínas, hierro y cinc, que
no siempre están disponibles en la leche
materna. Además, la saliva de un adulto ayuda a
predigerir la comida, lo que facilita al
bebé absorber vitaminas como la B-12.
La unión de labios tiene toda una historia
de intimidad, confianza y cercanía. Tu saliva
también transporta información sobre ti y
sobre tu salud, y las membranas mucosas de la
boca son permeables a hormonas como la
testosterona, lo que hace de un beso una prueba
de una posible pareja. Un buen beso
puede ser evidencia biológica de compatibilidad.
Así que, como estrategia para elegir,
tal vez los humanos prehistóricos que disfrutaban
besarse lo hacían más a menudo, elegían
mejores parejas, y tenían más éxito reproductivo,
por lo que, a la larga, besar se volvió común
y ahora tenemos… gente que ama los besos.
Cualquier bebé podría haber visto esos
beneficios a millas de distancia, aunque la vista
de un bebé no es muy buena. Del nacimiento
a los cuatro meses, un bebé solo puede enfocar
la vista en cosas a 8 a 10 pulgadas de
distancia, que es aproximadamente la distancia
del rostro materno
cuando se están amamantando.
Por eso, los rostros, en especial si nos
miran directamente, tienden a ser una de las
primeras cosas que vemos con claridad. Tal
vez esto explique por qué somos buenos para
detectar rostros. Los humanos tenemos una
gran destreza para esto. De hecho, vemos rostros
incluso donde no los hay.
Esto se llama ”pareidolia“.
Dado que somos tan cooperativos, tiene
sentido que seamos buenos para reconocer rostros.
Más importante aún, para detectar cuando
alguien nos mira y expresar claramente que
estamos mirando a otra persona.
Un predador que depende de no ser visto
necesita una mirada menos evidente. De hecho, hay
investigaciones que demuestran que la
esclerótica del ojo humano, la parte que rodea el
iris, no es un accidente, sino una pieza clave
de la morfología ocular humana que hace más
fácil determinar la dirección
de la mirada de otra persona.
Tenemos una impresionante red en el
cerebro dedicada a la dirección de la mirada, con
neuronas individuales que se activan cuando
alguien nos mira directamente y se inactivan
si la mirada se desvía
apenas uno o dos grados.
En fin, nos damos cuenta cuando alguien nos
mira. Los humanos somos muy sensibles a eso,
incluso los que tenemos “escopofobia”:
miedo de que nos miren. Pero sin duda, para que
esto funcione, la mirada de la otra
persona debe estar en nuestro eje visual,
nuestro campo visual. Es decir, necesitamos
verla. Si la mirada viene, por ejemplo, desde
detrás, no hay evidencia de que
podamos saber que nos están mirando.
La percepción psíquica de la mirada
pertenece al reino de la pseudociencia. Ningún estudio
de amplia aceptación ha encontrado evidencia
de que sea posible. Anecdóticamente, lo más
probable es que el acto de girarse para ver
si alguien nos mira haga que la gente levante
la vista y que se
establezca contacto visual.
¿Pero qué sucede con el contacto cuando
nadie está observando? Una explicación del
amor o apego de un bebé por su madre no
tiene que ver con la visión sino con la comida.
La idea es que amamos a nuestras madres
porque, apenas nacemos, son una fuente de alimento
que nos mantiene vivos. ¿Qué pasaría
si ese alimento no viniera de una madre cariñosa,
sino de una espantosa “madre de alambre”?
En la década de 1950, Harry Harlow
realizó experimentos famosos pero controvertidos
con monos en la Universidad de Wisconsin,
Madison. Los hallazgos de Harlow tuvieron un
efecto importante en nuestro concepto del
apego. Según los estándares actuales, su trabajo
se consideraría poco ético. En uno de sus
experimentos más conocidos, Harlow separaba a
monos jóvenes de sus madres tan pronto
como nacían y los metía en jaulas con dos
madres falsas: una suave, forrada en
tela, que no hacía nada, y otra fría y mecánica,
hecha de alambre, que daba alimento.
A pesar de que esta era su fuente de comida,
los monos bebé no formaban vínculos con
ella. Cuando Harlow y su equipo asustaban a los
monos bebés con un aparato, estos se
aferraban, no a su fuente de alimentos hecha de
alambre, sino a la suave y adorable
madre de tela, que no servía para nada más.
Esto sugiere que la calidez y el
confort son más importantes que la comida para
generar apego. Harlow también construyó una
madre rechazadora, que usaba un chorro de aire
para alejar a los bebés. Pero, en lugar de
encontrar otra fuente de confort, estos monos
se aferraban aún más fuerte en todo momento
que los monos criados sin madres rechazadoras.
Esto es lo sorprendente. El deseo instintivo
de calidez y confort en los recién nacidos
es tan fuerte que no solo resiste intentos
de frustrarlo, sino que se fortalece con ellos.
Eckhard Hess evaluó esto usando choques
eléctricos para disuadir a unos patitos de seguir
al objeto en el que habían fijado su
impronta, pero esto no hizo más que fortalecer la
conducta y que lo siguieran más de cerca
que antes. El hecho de que la ”madre de alambre“,
la rechazadora o los choques eléctricos
por apegarse a la madre generen más apego,
más amor, más dependencia, parece paradójico.
Pero podemos aprender de las paradojas. Como
dijo Oscar Wilde “la paradoja es la verdad,
parada de cabeza para llamarnos la atención”.
Y lo que nos llama la atención aquí es
el efecto que puede tener la incertidumbre.
En 1955, A.E. Fisher realizó un experimento
con cachorritos. Su equipo separó cachorritos
en tres grupos: a los del primer grupo los
trataban con afecto siempre que se acercaban
a un investigador. A los del segundo, los
castigaban si se acercaban a los investigadores.
A los del tercero, los trataban con afecto o
los castigaban al azar. Crecieron sin saber
qué esperar en ningún momento. Vivían
en un mundo no de afecto ni de castigos,
sino en un mundo de incertidumbre.
Lo que es particularmente escalofriante es
que el estudio descubrió que ese tercer grupo
fue el más apegado a los investigadores.
El tercer grupo amaba a los investigadores
con más fuerza y dependía de ellos más
que los otros dos. Guy Murchie denominó a esto
“principio de polaridad”: “el estrés, incluido
el estrés mental de la incertidumbre, es un
ingrediente clave del apego y del amor, y
tal vez incluso las manifestaciones de odio
(su antítesis) aumentan el amor”.
La incertidumbre, psicológicamente, puede
generar sentimientos muy fuertes de apego
y dependencia. Lo bueno y lo malo en
nuestras vidas a menudo parece ser aleatorio y estar
fuera de nuestro control. Así que no es
sorprendente que a menudo reaccionemos con amor y
aceptación ciegos frente a algo injusto, porque
¿qué más podríamos hacer? Nosotros somos
ese tercer grupo de cachorritos.
Investigar la incertidumbre y conquistarla,
para tomar las mejores decisiones posibles es
beneficioso. La vida ha favorecido cosas
que convierten lo incierto en conocimiento.
No cualquier persona puede ser la pareja
ideal para ti. Si no importara a quién elijas,
no necesitaríamos un beso, una prueba, y
los besos no tendrían por qué hacernos sentir
tan bien ni por qué
darnos tanto placer.
Salgan y denle un beso a alguien hoy.
Como siempre, gracias por vernos.
A propósito, mañana voy al Puerto Espacial
de la Agencia Espacial Europea en Sudamérica
con Euronews para ver el lanzamiento de un
cohete de verdad. ¿Tienen preguntas sobre el
espacio o los viajes al espacio hoy en día?
Cuéntenme en los comentarios y yo les haré
sus preguntas a los expertos.