Hé, Vsauce, Michael ici.
Attachement des lèvres de deux personnes qui s'embrassent.
La personne moyenne passera environ 20 160 minutes
de sa vie à s'embrasser.  Et le
record du monde du baiser continu le plus long est de
58 heures 35 minutes et 58 secondes.
Mais pourquoi s'embrasse-t-on ?
Je veux dire, si vous y réfléchissez, cela semble un
peu bizarre... n'est-ce pas ?  Je veux dire, bien sûr, aujourd'hui, s'embrasser
représente la paix, le respect, la passion, l'amour.
Mais quand les deux premières personnes de l'histoire de l'humanité se sont
embrassées, étaient-elles simplement grossières ?
Eh bien, commençons par ce que nous savons :
s'embrasser fait du bien et c'est bon pour vous.
Un baiser passionné brûle environ 2 à 3 calories
par minute et libère de l'épinéphrine et de la noradrénaline
dans le sang, ce qui accélère le rythme cardiaque.
Embrasser plus souvent est corrélé à une
réduction du mauvais cholestérol et du
stress perçu.  Mais ces effets positifs ne se sont
pas généralisés par accident.  Pourquoi les cerveaux
et les corps qui aiment s'embrasser sont-ils devenus si courants ?
Eh bien, une histoire populaire veut que la forme de Pacman ait
été inspirée par la forme d'une pizza
avec une tranche manquante.  Mais Toru Iwatani, le
créateur de Pacman, a admis que ce n'était
qu'à moitié vrai.  La forme de Pacman a également été inspirée
en arrondissant la forme du caractère japonais
pour "bouche".  Et c'est la bouche et
l'activité favorite de Pacman, manger, qui
ensemble nous rapprochent du cœur du baiser.
Les psychologues évolutionnistes ont soutenu que
ce que nous connaissons aujourd'hui sous le nom de "baisers" pourrait provenir
du "baiser nourrissant", l'échange d'aliments pré-mâchés
d'une bouche à l'autre.  Les mères oiseaux
sont réputées pour cela, et de nombreux primates
sont fréquemment vus en train de le faire également.  Il n'y a pas
si longtemps, c'était courant entre les
mères humaines et leurs enfants.  En fait, avant que
les instructions sur les aliments pour bébés fabriqués dans le commerce ou à faire soi-même ne
soient facilement disponibles, cela avait beaucoup de sens.
Récemment, Alicia Silverstone a mis en ligne un clip
d'elle-même en train de nourrir son enfant avec la bouche.  Cela a semblé
étrange à certaines personnes, mais même si, oui,
cela échange de la salive, qui, comme tout contact
avec un nourrisson, peut transférer des agents pathogènes, les
mères en bonne santé et les enfants en bonne santé peuvent bénéficier
du fait que l'alimentation par baiser fournit des nutriments.
Glucides, protéines, fer et zinc, qui
ne sont pas toujours disponibles dans le lait maternel.
De plus, la salive d'un adulte peut aider à pré-digérer les aliments,
ce qui facilite l'absorption des vitamines comme la B-12 par le bébé.
Ainsi, l'attachement bouche-à-bouche a une histoire
d'intimité, de confiance et de proximité.  Votre salive
contient également des informations sur qui vous êtes,
votre état de santé et les muqueuses
de notre bouche sont perméables aux hormones comme la
testostérone, faisant d'un baiser un moyen de tester le goût d'
un partenaire potentiel.  Un bon baiser peut être une
preuve biologique que votre embrasseur pourrait être un bon compagnon.
Ainsi, en tant que stratégie de sélection des partenaires, les
personnes préhistoriques qui aimaient s'embrasser et le faisaient plus
souvent auraient pu prendre de meilleures décisions, choisir de
meilleurs partenaires, se reproduire avec plus de succès
et, finalement, devenir la norme.  Nous donner... nous, les
gens qui aiment s'embrasser.
N'importe quel bébé aurait pu voir ces
avantages à un kilomètre de distance, même si la
vision d'un bébé n'est pas si bonne.  De la naissance à quatre
mois, les bébés ne peuvent se concentrer que sur des objets situés à environ
8 à 10 pouces de leur visage, ce qui, sans
surprise, correspond à peu près à la distance par rapport au
visage de leur mère pendant l'allaitement.
Ainsi, les visages, en particulier ceux qui
nous regardent, ont tendance à être les toutes premières choses de
notre vie sur lesquelles nous pouvons nous concentrer et voir clairement.
Cela pourrait expliquer pourquoi nous sommes si doués pour détecter les
visages.  Les humains sont hors des cartes quand il s'agit
de cela, en fait, nous avons tendance à voir des visages même
lorsqu'il n'y en a pas.
C'est ce qu'on appelle la "paréidolie".
Parce que les humains sont si coopératifs, il est
logique que nous soyons bons pour reconnaître les visages.
Et, plus important encore, détecter quand quelqu'un
nous regarde directement et exprimer clairement
quand nous regardons quelqu'un d'autre.
Un prédateur qui vit en n'étant pas vu a besoin d'
un regard moins évident.  En fait, la recherche
a montré que nos sclères étonnamment blanches,
la zone qui borde l'iris, n'est pas seulement
un accident, mais est un élément vital de la morphologie de l'
œil humain qui nous permet de déterminer plus facilement
la direction du regard de quelqu'un d'autre
sur  un coup d'oeil.
Nous avons également d'impressionnants réseaux de direction du regard à l'
intérieur de notre cerveau, contenant des neurones individuels
qui se déclenchent lorsque quelqu'un nous regarde directement
, mais qui s'arrêtent si le regard se déplace
d'un degré ou deux.
Donc, oui, vous pouvez dire quand vous êtes surveillé.
Nous, les humains, y sommes très sensibles, même
ceux d'entre nous qui ont la « scopophobie », la peur d'
être dévisagés.  Mais bien sûr,
pour que cela fonctionne, il faut que le regard de l'autre personne
soit dans votre ligne de mire, votre champ
de vision, c'est-à-dire que vous puissiez la voir.
Sinon, si le regard vient, disons, de derrière,
il n'y a aucune preuve que les gens puissent dire
qu'ils sont surveillés.
"L'effet de regard psychique" relève
du domaine de la pseudo-science.  Aucune
étude largement acceptée n'a jamais trouvé de preuves de son existence.
De manière anecdotique, ce qui est plus probable, c'est que
le simple fait de faire un cou en caoutchouc pour voir qui regarde
fait que les gens lèvent les yeux et que vos
regards s'attachent.
Mais qu'en est-il de l'attachement quand personne ne
regarde ?  Une explication de l'amour d'un enfant
, l'attachement à sa mère, n'implique pas
la vision ou le regard, mais plutôt la nourriture.
L'idée est que nous aimons nos mères
car dès notre naissance, elles sont une source
de nourriture vitale.  Mais
que se passerait-il si cette nourriture ne venait pas d'une
mère aimante, mais d'une effrayante "Wire Mother" ?
Dans les années 1950, Harry Harlow a mené une série
d'expériences célèbres, mais controversées,
sur des singes à l'Université du Wisconsin, à
Madison.  Les découvertes de Harlow ont eu des
implications substantielles sur notre compréhension de l'attachement.
Mais selon les normes d'aujourd'hui, son travail serait
largement considéré comme contraire à l'éthique.  Dans l'une de
ses expériences les plus célèbres, Harlow a séparé les
jeunes singes de leurs mères dès
leur naissance et les a enfermés dans des cages avec
deux fausses mères : une douce enveloppée dans un tissu
qui ne faisait rien et une mère froide et mécanique
faite de fil de fer.  qui, néanmoins, fournissait de la
nourriture.  Mais en dépit d'être une mère de placard,
le jeune bébé singe ne s'est pas lié avec elle.
Lorsque Harlow et son équipe ont effrayé les bébés singes
avec un étrange engin, les singes ont couru
et se sont accrochés non pas à leur source de
nourriture vitale, mais à la mère en tissu douce, câline et
autrement inutile.
Cela suggérait que la chaleur et le confort étaient
plus importants que la nourriture lorsqu'il s'agissait de nourrir l'
attachement.  Harlow a également construit une
mère rejetante, qui a utilisé un souffle d'air sous
pression pour éloigner les bébés singes.  Mais au lieu de
trouver une autre source de réconfort, ces singes
s'accrochaient encore plus fort à tout moment que les singes
élevés sans rejeter leurs mères.  Et
c'est ce qui m'étonne.  L'instinct de chaleur
et de confort chez les nouveau-nés est si fort
qu'il résiste non seulement aux tentatives de le
contrecarrer, mais en est paradoxalement renforcé.
Eckhard Hess a testé cela en utilisant des
décharges électriques pour décourager les canetons de suivre
l'objet sur lequel ils étaient imprimés.  Mais cela
n'a fait que renforcer le comportement et les a fait
suivre de plus près que jamais.  Le
fait qu'une "mère filaire", ou une
mère rejetante, ou recevant des décharges électriques pour s'être attaché
à sa mère, causerait plus d'attachement,
plus d'amour, plus de dépendance, semble être un paradoxe.
Mais les paradoxes peuvent nous apprendre.  Comme l'a dit Oscar
Wilde, "un paradoxe est la vérité qui se dresse sur
sa tête pour attirer l'attention".
Et ce qui retient notre attention ici, c'est l'effet que l'
incertitude peut avoir.
En 1955, A.E. Fisher a mené une expérience
sur des chiots.  Son équipe a séparé les chiots en
trois groupes.  Les membres du premier groupe étaient
traités avec bienveillance chaque fois qu'ils abordaient
un chercheur.  Les membres du deuxième groupe
ont été punis pour avoir approché les chercheurs.
Et les chiots du troisième groupe ont été traités au hasard
avec gentillesse ou punis.  Ils ont grandi
sans savoir à quoi s'attendre.  Leur monde
n'était pas un monde de gentillesse ou de punition,
mais plutôt un monde d'incertitude.
Ce qui est vraiment effrayant, c'est que l'étude a révélé
que ce groupe, le troisième groupe de chiots, était
finalement le plus attaché aux chercheurs.
Le troisième groupe aimait le plus les chercheurs
et était le plus dépendant d'
eux.  Guy Murchie a appelé cela le "
principe de polarité": "le stress, y compris le
stress mental de l'incertitude, est un ingrédient de l'
attachement ou de l'amour et peut-être même des manifestations
de haine (son opposé polaire) renforcent d'une manière ou d'une autre l'
amour."
L'incertitude, psychologiquement, peut conduire à
certains des plus grands sentiments d'attachement
et de dépendance.  Les bonnes et les mauvaises choses
dans nos vies semblent souvent aléatoires et hors de
notre contrôle.  Il n'est donc pas surprenant que nous
réagissions souvent avec un amour et une acceptation aveugles
face à une existence injuste, car
que sommes-nous censés faire d'autre ?  Nous sommes ce
troisième groupe de chiots.
Mais enquêter sur l'incertitude, la
vaincre, pour prendre les meilleures décisions possibles
est avantageux.  Ainsi, au fil du temps, la vie a favorisé les
activités qui transforment l'incertitude en connaissance.
Toutes les personnes ne sont pas les meilleures amies
pour vous, mais si peu importait celle que
vous choisissiez, un baiser, un test de goût ne serait
pas nécessaire, et il n'aurait pas besoin de se sentir
si bien ou d'apporter  nous tant de plaisir.
Alors, sortez et embrassez quelqu'un aujourd'hui.
Et comme toujours, merci d'avoir regardé.
Au fait, demain, je me dirige vers le
port spatial de l'Agence spatiale européenne en Amérique du Sud
avec Euronews pour assister au lancement d'une fusée en
vrai.  Avez-vous des questions sur l'
espace ou les voyages dans l'espace aujourd'hui ?  Faites-le moi savoir dans
les commentaires ci-dessous et je poserai
vos questions aux experts.