Hey, Vsauce, ici Michael.
L'attachement des lèvres de deux personnes qui s'embrassent. En moyenne, une personne passe 20,16 minutes
dans sa vie à embrasser. Et le record du monde pour le baiser le plus long sans s'arrêter est de
58 heures, 35 minutes et 58 secondes. Mais pourquoi s'embrasse-t'on ?
Je veux dire, si on y pense, ça a l'air un peu bizarre... non ? Enfin, d'accord, aujourd'hui cela
représente paix, respect, passion et amour. Mais quand les deux premières personnes se sont embrassées
dans l'Histoire de l'humanité, étaient-elles simplement en train d'être dégoutantes ? Bon, commençons par ce que nous savons.
S'embrasser fait du bien, et c'est bon pour vous.
Un baiser fougueux brûle entre 2 et 3 calories par minute, et relâche de l'épinéphrine et de la norépinéphrine
dans le sang, faisant pomper plus vite le coeur.  S'embrasser régulièrement est associé avec une
réduction du mauvais choléstérol et du stress. Mais ces effets positifs ne se sont
pas répandus par accident. Pourquoi les cerveaux et les corps qui aiment les baisers sont-ils devenus si communs ?
Et bien, une histoire populaire dit que la forme du Pacman a été inspirée par la forme d'une pizza
avec une part manquante. Mais Toru Iwatani,  le créateur de Pacman, a admis que ce n'était
qu'à moitié vrai. La forme du Pacman était également inspirée par l'arrondissement de la forme du symbole
japonais pour "bouche". Et ce sont les bouches et l'activité favorite de Pacman, manger, qui
vont nous amener au coeur du baiser.
Les psychologues évolutionnistes ont sontenu que ce que nous savons aujourd'hui du "baiser" pourrait
provenir du "baiser maternel", l'échange de nourriture prémâchée d'une bouche à une autre. Les mères oiseaux
sont réputées pour faire ça, et beaucoup de primates sont fréquemment observés en train de le faire. Il n'y a
pas si longtemps, c'était commun entre les mères humaines et leurs enfants. En fait, avant que la
nourriture pour bébé commercialisée ou celle facile à faire chez soi ne soient facilement disponibles, c'était quelque chose de sensé.
Récemment, Alicia Silverstone a mis en ligne une vidéo d'elle en train de nourrir son enfant avec la bouche.
Certaines personnes ont trouvé ça étrange, mais même si, d'accord, ça échange de la salive, qui, comme tout contact
avec un nourrisson, peut transmettre des pathogènes, des mères saines et des enfants sains peuvent tirer bénéfice
de l'apport en nutriments qu'offre le baiser maternel. Des glucides, des protéines, du fer et du zinc, qui
ne sont pas toujours contenus dans le lait maternel. En plus, la salive d'un adulte peut aider à pré-digérer la nourriture,
rendant les vitamines, entre-autres B12, plus faciles à absorber pour le bébé.
Donc, l'attachement bouche-à-bouche a une histoire remplie d'intimité, de confiance et de proximité. Votre salive
contient aussi des informations sur qui vous êtes, votre état de santé, et les muqueuses situées
vers la bouche sont perméables aux hormones comme la testostérone, rendant le baiser une manière de tester par le goût
un partenaire potentiel. Un bon baiser peut être une évidence biologique que celui qui vous embrasse est un bon partenaire.
Bref, avec cette stratégie de sélection de partenaire, les hommes préhistoriques qui aimaient s'embrasser, et qui le faisaient plus régulièrement,
ont pu faire de meilleures décisions, choisir de meilleurs partenaires, se reproduire avec plus de succès,
et, éventuellement, devenir la norme. Ce qui nous donne... nous, les gens qui aiment s'embrasser.
N'importe quel nourrisson aurait pu voir venir ces bénéfices à des kilomètres, même si la vue
d'un nouveau-né n'est pas si bonne. De la naissance à l'âge de 4 mois, un bébé ne peut voir des choses qu'à
une distance de 20-25 cm de leur visage ce qui est, sans surprise, à peu près la distance entre eux et
le visage de la mère pendant l'allaitement.
Donc, les visages, surtout ceux qui nous regardent, ont tendance à être les premières choses que nous
remarquons et que nous voyons clairement dans notre vie. Ça explique pourquoi nous sommes si bons pour
détecter un visage. Les humains sont de loin les meilleurs quand il s'agit de ça, en fait, on a tendance à voir des visages même
quand il n'y en a pas. Ça s'appelle la "paréidolie".
Puisque les humains sont si coopératifs, il est normal pour nous d'être bon en reconnaissance faciale.
Et, plus important, de détecter quand quelqu'un nous regarde directement et d'exprimer clairement
quand on regarde quelqu'un d'autre.
Un prédateur qui vit sans être vu a besoin d'un regard moins évident. En fait, les recherches ont montré que
nos sclères étonnamment blanches, la zone qui délimite l'iris, ne sont pas
un accident, mais une partie vitale de la morphologie de l’œil humain qui nous aide
à vérifier la direction du regard de quelqu'un d'autre en un coup d’œil.
Nous avons également d'impressionnants réseaux de direction du regard dans le cerveau, qui contiennent des neurones individuels
qui s'activent quand quelqu'un nous fixe droit dans les yeux, mais s'éteignent quand le regard porté est décalé
juste d'un degré ou deux.
Donc, oui, on peut savoir quand on est observé. Nous, humains, sommes plutôt sensibles à ça, même pour
ceux atteints de "Scopophobie", la peur d'être regardé. Mais pour en être sûr, pour
que ça fonctionne, le regard de l'autre doit être à portée de vue, dans votre champ de vision,
comme ça, vous pouvez les voir vous observer. Sinon, si le regard vient, disons, de derrière,
il n'y a aucune preuve que quelqu'un puisse affirmer qu'il est observé.
L' "Effet de Détection Psychique du Regard" tombe dans le domaine de la pseudo-science. Aucune étude
reconnue n'a démontré que ça existait. Il est plus probable que le fait-même de se
retourner rapidement pour voir qui nous regarde amène ces personnes à lever les yeux, et à faire en sorte que
nos regards se croisent.
Mais qu'en est-il de l'attachement quand personne ne regarde ? Une explication à l'amour que porte un bébé
pour sa mère, n'inclut ni la vision, ni le regard, mais plutôt la nourriture.
L'idée est que nous aimons nos mères car dès que nous naissons, elles sont une source
d'alimentation qui nous maintient en vie. Et si cette source n'était pas une mère aimante,
mais plutôt une effrayante "Mère-Câble" ?
Dans les années 50, Harry Harlow a fait des expériences connues, mais controversées,
sur des singes à l'Université du Wisconsin à Madison. Les découvertes de Harlow ont eu des conséquences
substantielles sur notre compréhension de l'attachement. Mais avec les normes actuelles, son
travail aurait largement été considéré comme contraire à l'éthique. Dans une de ses fameuses expériences, Harlow a séparé
de jeunes singes de leurs mères dès la naissance et les enferma dans des cages avec
deux fausses mères : une douce, couverte de tissus qui ne faisait rien, et une froide, une mère mécanique
faite de câbles qui, toutefois, fournissait de la nourriture. Mais même en étant une mère nourricière,
les petits bébés singes ne se sont pas liés à elle. Quand Harlow et son équipe les effrayait
avec une chose étrange, les singes ont couru et se sont agrippés non pas à la source de nourriture
faite de câbles, mais à la mère en tissu, douce, rassurante mais néanmoins inutile.
Ça suggère que la chaleur et le confort sont plus importants que la nourriture quand on parle
d'attachement nourricier. Harlow a aussi construit une mère rejetante, qui utilisait un souffle d'air pressurisé
pour éloigner les bébés singes. Mais plutôt que de chercher une autre source de confort, ces singes
se sont accrochés encore plus fort que ceux élevés sans mère rejetante. Et ça,
je trouve ça époustouflant. L'instinct pour la chaleur et le confort chez ces créatures juste nées est tellement
fort qu'il ne résiste pas aux tentatives d'être frustré, il en est paradoxalement renforcé.
Eckhard Hess a essayé ça en utilisant des chocs électriques pour décourager des canetons à suivre
l'objet qui les avait marqués. Mais ça n'a seulement servi qu'à renforcer leur comportement et à les faire
suivre encore plus près qu'auparavant. Le fait qu'une "Mère-Câble", ou une mère rejetante, ou
recevoir des décharges électriques pour s'attacher à sa mère, puisse créer plus d'attachement,
plus d'amour, plus de dépendance, ressemble à un paradoxe. Mais les paradoxes nous apprennent des choses. Comme a dit Oscar Wilde,
"un paradoxe, c'est la vérité qui fait le poirier pour attirer l'attention."
Et ce qui attire mon attention ici, c'est l'effet que peut avoir l'incertitude.
En 1955, A.E. Fisher a mené une expérience sur des chiots. Son équipe séparait les chiots en trois groupes.
Les membres du premier groupe étaient traités avec gentillesse à chaque fois qu'ils approchaient d'un
chercheur. Ceux du second groupe étaient punis s'ils approchaient des chercheurs.
Et ceux du troisième groupe étaient traités de manière aléatoire, gentiment ou punis. Ils ont grandi
sans savoir à quoi s'attendre. Leur monde n'était pas un monde de gentillesse ou de punition,
mais plutôt d'incertitude.
Ce qui est vraiment dingue, c'est que l'étude a montré que ce groupe, le troisième groupe de chiots,
a fini par être celui le plus attaché aux chercheurs. Le troisième groupe aimait les chercheurs le plus fort,
et était le plus dépendant à eux. Guy Murchie a appelé ça le "Principe de
Polarité" : "le stress, dont le stress mental dû à l'incertitude, est un ingrédient dans l'attachement
ou l'amour et manifester de la haine (son exact opposé) peut en quelque sorte améliorer
l'amour."
L'incertitude, psychologiquement, peut mener à de meilleurs sentiments d'attachement
et de dépendance. Les bonnes choses, et les mauvaises choses, dans nos vies nous semblent souvent hasardeuses et
incontrôlables. Donc, ce n'est pas une surprise si nous réagissons souvent avec de l'amour aveugle et de
l'acceptation face à cette existence injuste car, que sommes-nous censés faire d'autre ? Nous sommes ce
troisième groupe de chiots.
Mais étudier l'incertitude, la conquérir, pour prendre les meilleures décisions possibles est un avantage.
Alors, avec le temps, la vie a privilégié les activités qui transforment l'incertitude en savoir.
Tout le monde n'est pas le meilleur partenaire pour vous, mais si en choisir un en particulier n'importait pas,
un baiser, un test de goût, ne serait pas nécessaire, et ça n'aurait pas besoin de nous sembler
si bon ou de nous apporter tant de plaisir.
Alors, allez dehors et embrasser quelqu'un aujourd'hui.
Et comme toujours, merci d'avoir regardé.
Au fait, demain je vais à la base de l'Agence Spatiale Européenne en Amérique du Sud
avec Euronews pour regarder une fusée décoller pour de vrai. Avez-vous des questions sur
l'espace ou le voyage spatial aujourd'hui ? Faites-le moi savoir dans les commentaires en dessous et je poserai
vos questions aux experts.