Ehi, Vsauce, Michael qui.
Attaccamento delle labbra di due persone che si baciano.
La persona media trascorrerà circa 20.160 minuti
della sua vita a baciarsi.  E il
record mondiale per il bacio continuo più lungo è di
58 ore 35 minuti e 58 secondi.
Ma perché ci baciamo?
Voglio dire, se ci pensi, sembra un po
' strano... giusto?  Voglio dire, certo, oggi il bacio
rappresenta la pace, il rispetto, la passione, l'amore.
Ma quando le prime due persone nella storia umana si sono
baciate, erano semplicemente disgustose?
Bene, cominciamo con quello che sappiamo: baciare
fa bene e fa bene a te.
Un bacio appassionato brucia circa 2-3 calorie
al minuto e rilascia adrenalina e noradrenalina
nel sangue, facendo pompare più velocemente il tuo cuore.
Baciare più spesso è correlato a una
riduzione del colesterolo cattivo e
dello stress percepito.  Ma questi effetti positivi non si
sono diffusi per caso.  Perché i cervelli
e i corpi che amano baciarsi sono diventati così comuni?
Ebbene, una storia popolare sostiene che la forma di Pacman sia
stata ispirata dalla forma di una pizza
con una fetta mancante.  Ma Toru Iwatani, il
creatore di Pacman, ha ammesso che questo era
vero solo a metà.  La forma di Pacman è stata anche ispirata
dall'arrotondamento della forma del
carattere giapponese per "bocca".  E sono le bocche e
l'attività preferita di Pacman, mangiare, che
insieme ci avvicinano al cuore del bacio.
Gli psicologi evoluzionisti hanno affermato che
ciò che oggi conosciamo come "baciare" potrebbe derivare
dal "baciare", lo scambio di cibo premasticato
da una bocca all'altra.  Gli uccelli madri
sono famosi per farlo e
spesso si vedono anche molti primati farlo.  Non
molto tempo fa, era comune tra le
madri umane ei loro figli.  In effetti, prima che
le istruzioni per alimenti per bambini prodotte in commercio o fai-da-te
fossero prontamente disponibili, aveva molto senso.
Di recente, Alicia Silverstone ha caricato una clip
di se stessa che allattava con la bocca il suo bambino.  Ad
alcune persone sembrava strano, ma anche se, sì
, scambia la saliva, che, come qualsiasi contatto
con un bambino, può trasferire agenti patogeni,
madri sane e bambini sani possono trarre vantaggio
dal fatto che l'alimentazione del bacio fornisce nutrienti.
Carboidrati, proteine, ferro e zinco, che
non sono sempre disponibili nel latte materno.
Inoltre, la saliva di un adulto può aiutare a pre-digerire il cibo,
rendendo le vitamine come la B-12 più facili da assorbire per il bambino.
Quindi, l'attaccamento bocca a bocca ha una storia
di intimità, fiducia e vicinanza.  La tua saliva
porta anche informazioni su chi sei, il
tuo livello di salute e le mucose
della nostra bocca sono permeabili agli ormoni come il
testosterone, rendendo un bacio un modo per testare il gusto di
un potenziale compagno.  Un buon bacio può essere la
prova biologica che il tuo baciatore potrebbe essere un buon amico.
Quindi, come strategia per la selezione del compagno, le persone preistoriche a
cui piaceva baciarsi, e lo facevano più
spesso, potrebbero aver preso decisioni migliori, scelto
compagni migliori, riprodursi con più successo
e, alla fine, diventare la norma.  Dandoci... noi,
persone che amano baciarsi.
Qualsiasi bambino avrebbe potuto vedere quei benefici
provenire da un miglio di distanza, anche se la
vista di un bambino non è eccezionale.  Dalla nascita a quattro
mesi, i bambini possono concentrarsi solo su cose a circa
8-10 pollici di distanza dal loro viso che, non
sorprendentemente, è circa la distanza
dal viso della madre durante l'allattamento.
Quindi, i volti, specialmente quelli che
ci guardano, tendono ad essere le prime cose nella
nostra vita su cui possiamo concentrarci e vedere chiaramente.
Questo potrebbe spiegare perché siamo così bravi a rilevare i
volti.  Gli esseri umani sono fuori scala quando si tratta
di questo, infatti, tendiamo a vedere facce anche
quando non ce ne sono.
Si chiama "pareidolia".
Poiché gli esseri umani sono così cooperativi, ha
senso per noi essere bravi a riconoscere i volti.
E, soprattutto, rilevare quando qualcuno
ci guarda direttamente ed esprimere chiaramente
quando stiamo guardando qualcun altro.
Un predatore che vive senza essere visto ha bisogno di
uno sguardo meno ovvio.  In effetti, la ricerca
ha dimostrato che la nostra sclera sorprendentemente bianca,
l'area che delimita l'iride, non è solo
un incidente, ma è un elemento vitale della
morfologia dell'occhio umano che ci rende più
facile accertare la direzione dello sguardo di qualcun altro
verso  un'occhiata.
Abbiamo anche impressionanti reti di direzione dello sguardo
all'interno del nostro cervello, contenenti singoli
neuroni che si attivano quando qualcuno ci fissa
direttamente, ma che smettono di attivarsi se lo sguardo si sposta
solo di un grado o due.
Quindi, sì, puoi dire quando sei osservato.
Noi umani ne siamo abbastanza sensibili, anche
quelli di noi con la "scopofobia", la paura
di essere fissati.  Ma per essere sicuro,
affinché questo funzioni, lo sguardo dell'altra persona
deve essere all'interno della tua linea di vista, del tuo
campo visivo, cioè puoi vederli.
Altrimenti, se lo sguardo arriva, diciamo, da dietro,
non ci sono prove che le persone possano
dire di essere osservate.
L '"Effetto psichico di fissazione" rientra
nel regno della pseudo-scienza.  Nessuno studio ampiamente accettato
ha mai trovato prove della sua esistenza.
Aneddoticamente, ciò che è più probabile è che
l'atto stesso di agitarsi per vedere chi sta guardando
fa sì che le persone guardino in alto e che i tuoi sguardi
si attacchino.
Ma che dire dell'attaccamento quando nessuno sta
guardando?  Una spiegazione per l'
amore di un bambino, l'attaccamento alla madre, non
riguarda la vista o lo sguardo fisso, ma, invece, il cibo.
L'idea è che amiamo le nostre madri
perché appena nasciamo sono una fonte
di nutrimento vitale.  Ma cosa
accadrebbe se quel nutrimento non provenisse da una
madre amorevole, ma da una spaventosa "Madre Filo"?
Negli anni '50, Harry Harlow condusse una serie
di famosi, ma controversi, esperimenti
sulle scimmie all'Università del Wisconsin, a
Madison.  Le scoperte di Harlow hanno avuto
implicazioni sostanziali sulla nostra comprensione dell'attaccamento.
Ma per gli standard odierni, il suo lavoro sarebbe in
gran parte considerato non etico.  In uno dei
suoi esperimenti più famosi, Harlow ha separato le
giovani scimmie dalle loro madri non
appena sono nate e le ha rinchiuse in gabbie con
due madri finte: una morbida avvolta in un panno
che non faceva nulla, e una fredda, meccanica madre
fatta di filo  che, tuttavia, forniva
cibo.  Ma nonostante fosse una madre nell'armadio,
la piccola scimmia non si legava a lei.
Quando Harlow e il suo team hanno spaventato le scimmiette
con uno strano aggeggio, le scimmie sono
scappate e si sono aggrappate non alla loro fonte di nutrimento vitale
, ma alla morbida, coccolosa e
altrimenti inutile madre di stoffa.
Ciò suggeriva che il calore e il comfort erano
più importanti del cibo quando si trattava di coltivare l'
attaccamento.  Harlow ha anche costruito una
madre che rifiuta, che ha usato un getto d'aria pressurizzata
per allontanare le scimmie.  Ma invece di
trovare un'altra fonte di conforto, queste scimmie
si aggrappavano sempre più forte delle scimmie
allevate senza rifiutare le madri.  Ed
è questo che mi fa impazzire.  L'istinto di calore
e comfort nelle creature appena nate è così forte
che non solo resiste ai tentativi di
frustrarlo, ma ne è paradossalmente rafforzato.
Eckhard Hess lo ha testato usando
scosse elettriche per scoraggiare gli anatroccoli dal seguire
l'oggetto su cui erano stati impressi.  Ma ha
solo rafforzato il comportamento e li ha fatti
seguire più da vicino che mai.  Il
fatto che una "madre di filo", o una
madre che rifiuta, o che riceve scosse elettriche per attaccarsi
a tua madre, provochi più attaccamento,
più amore, più dipendenza, sembra un paradosso.
Ma i paradossi possono insegnarci.  Come ha detto Oscar
Wilde, "un paradosso è la verità che sta sulla
sua testa per attirare l'attenzione".
E ciò che attira la nostra attenzione qui è l'effetto che l'
incertezza può avere.
Nel 1955 AE Fisher condusse un esperimento
sui cuccioli.  La sua squadra ha separato i cuccioli in
tre gruppi.  I membri del primo gruppo sono stati
trattati gentilmente ogni volta che si sono avvicinati a
un ricercatore.  I membri del secondo gruppo
sono stati puniti per essersi avvicinati ai ricercatori.
E i cuccioli del terzo gruppo sono stati
trattati casualmente con gentilezza o puniti.  Sono cresciuti
senza sapere cosa aspettarsi.  Il loro mondo
non era un mondo di gentilezza o punizione,
ma piuttosto un mondo di incertezza.
La cosa davvero agghiacciante è che lo studio ha scoperto
che quel gruppo, il terzo gruppo di cuccioli,
è diventato il più attaccato ai ricercatori.
Il terzo gruppo amava i ricercatori
più forti ed era il più dipendente da
loro.  Guy Murchie lo definì il "
Principio di polarità": "lo stress, compreso lo
stress mentale dell'incertezza, è un ingrediente
dell'attaccamento o dell'amore e forse anche le manifestazioni
di odio (il suo polo opposto) in qualche modo accrescono l'
amore".
L'incertezza, psicologicamente, può portare ad
alcuni dei più grandi sentimenti di attaccamento
e dipendenza.  Le cose buone e le cose cattive
nelle nostre vite spesso sembrano casuali e fuori dal
nostro controllo.  Quindi, non sorprende che
spesso reagiamo con amore e accettazione ciechi
di fronte a un'esistenza ingiusta perché,
cos'altro dovremmo fare?  Siamo quel
terzo gruppo di cuccioli.
Ma indagare sull'incertezza,
vincerla, per prendere le migliori decisioni possibili
è vantaggioso.  Così, nel tempo, la vita ha favorito
attività che trasformano l'incertezza in conoscenza.
Non tutte le persone là fuori sono le migliori amiche
per te, ma se non importasse quale
hai scelto, un bacio, una prova del gusto, non
sarebbe necessario, e non dovrebbe sentirsi
così bene o portare  noi tanto piacere.
Quindi, vai là fuori e bacia qualcuno oggi.
E come sempre, grazie per la visione.
A proposito, domani sono diretto al
porto spaziale dell'Agenzia spaziale europea in Sud America
con Euronews per assistere al lancio di un razzo nella
vita reale.  Hai qualche domanda sullo
spazio o sui viaggi spaziali oggi?  Fammi sapere
nei commenti qui sotto e farò le tue domande agli esperti
.