Ehi Vsauce, qui è Michael.
L'attaccamento delle labbra di due persone che si baciano. Una persona comune spenderà circa 20'160 minuti
della sua vita baciando. E il record mondiale per il bacio bacio più lungo è
58 ore, 35 minuti e 58 secondi. Ma perché baciamo?
Cioè, se ci pensate, sembra un po' strano... no? Cioè, è vero, oggigiorno baciare
rappresenta pace, rispetto, passione, amore. Ma quando i primi due umani della storia
si sono baciati, non erano un po' strani? Bene, partiamo da ciò che sappiamo: baciare
fa stare bene e ti fa bene.
Un bacio appassionato brucia circa 2-3 calorie al minuto, e rilascia epinefrina e norepinefrina
nel sangue, facendo battere il tuo cuore più veloce. Baciare più spesso è collegato alla
riduzione del colesterolo cattivo e previene lo stress. Ma questi effetti positivi non
si sono diffusi così tanto per caso. Perchè cervelli e corpi che adorano baciare solo diventati così comuni?
Dunque, una storia popolare sostiene che la forma di Pacman sia inspirata alla forma di una pizza
con uno spicchio mancante. Ma Toru Iwatani, il creatore di Pacman, ha ammesso che questo era
solo per metà vero. La forma di Pacman era anche inspirata dalla forma del carattere
giapponese che sta per "bocca", girato. Ed è quella delle bocche e di Pacman l'attività preferita, mangiare, che
insieme ci porta più vicino al cuore della questione del bacio.
Psicologi evoluzionisti hanno ipotizzato che ciò che noi oggi chiamiamo "baciare" porebbe derivare
dal "nutrire baciando", lo scambio di cibo premasticato da una bocca all'altra. Le mamme uccelli
sono famose per farlo, e si è visto anche molti primati farlo. Non molto
tempo fa, era comune tra mamme umane e i loro bambini. Infatti, prima
che il cibo industriale o le istruzioni per cibo fai da te per bambini fossero disponibili, ciò aveva molto senso.
Recentemente, Alicia Silverstone ha caricato un video di sè stessa che nutriva il figlio tramite la bocca. È sembrato
strano per alcuni, eppure si scambia saliva, che, come ogni contatto
con un bambino, può trasferire agenti patogeni, madri in salute e bambini in salute possono trarre vantaggio
dal fatto che nutrire con un bacio fornisce nutrienti. Carboidrati, proteine, ferro, zinco, che
non sono sempre disponibili nel latte materno. Inoltre, la saliva di un adulto può aiutare a pre-digerire il cibo
rendendo vitamine come la B12 più semplici da assorbire.
Quindi, il contatto bocca-a-bocca ha una storia di intimità, fiducia e vicinanza. La tua saliva
inoltre porta infomazioni su chi tu sia, del tuo livello di salute, e le mucose
nella nostra bocca sono permeabili ad ormoni come testosterone, rendendo un bacio una via per assaggiare e testare
un potenziale partner. Un buon bacio può essere una prova biologica che chi baci può essere un buon compagno.
Quindi, come strategia per la selezione di un partner, le popolazioni preistoriche che amavano baciare, e che lo facevano più spesso,
potrebbero aver fatto migliori decisioni, scelto migliori partner, riprodotti con più successo
e, in qualche caso, diventati la normalità. Creando noi....che amiamo baciare.
Ogni bambino può aver visto questi benefici venire lontano da un miglio, anche se la sua vista
non è così buona. Dalla nascita fino a 4 mesi, i bambini possono focalizzare solo cose lontane circa
20-25 centimetri dalla loro faccia, che, non inaspettatamente, è circa la distanza dalla faccia
della loro mamma mentre sta allattando.
Quindi le facce, specialmente quelle che guardano dritto a noi, tendono ad essere la primissima cosa
nella nostra vita che noi possiamo focalizzare e che possiamo vedere chiaramente. Questo potrebbe spiegare perchè siamo così bravi a determinare
le facce. Gli umani sono fuori dalle mappe quando si parla di questo, infatti, noi tendiamo a vedere facce anche
quando non ce ne sono. È chiamato "pareidolia".
Perché gli umani sono così cooperativi, ha senso per noi essere bravi a riconoscere facce.
E, più importante,  individuare quando qualcuno sta guardando direttamente a noi e chiaramente esprimendo
quando stiamo guardando qualcun altro.
Un predatore che vive senza essere visto ha bisogno di uno sguardo che è meno ovvio. Infatti, la ricerca
ha mostrato che le nostre sclere così bianche, l'area che circonda l'iride, non è solo
un caso, ma è un pezzo vitale della morfologia dell'occhio che ci rende più facile
capire la direzione dello sguardo di qualcun altro con un'occhiata.
Abbiamo anche impressionanti reti per la direzione dello sguardo nei nostri cervelli, che contengono singoli neuroni
che si accendono quando qualcuno sta guardando direttamente noi, ma l'impulso si ferma se lo sguardo si sposta
solo un grado o due.
Quindi sì, tu puoi capire quando sei osservato. Noi umani siamo abbastanza sensibili a questo, anche
chi di noi con la "scopofobia", la paura di essere fissati. Ma per essere certi, al fine
di farlo funzionare, lo sguardo dell'altra persona deve essere dentro il campo visivo, e tu puoi vederlo.
Altrimenti, se lo sguardo viene da dietro, per esempio,
non c'è nessuna prova che le persone possono dire di essere osservate.
L'"effetto dello sguardo paranormale" cade dentro il campo delle pseuco scienze. Studi non accettati da tutti
hanno evidenziato che esiste. Per aneddoto, ciò che è più probabile è che
il solo atto di grattarsi il collo per vedere  chi ci sta guardando fa ì che le persone guardino, e i vostri sguardi
si incroceranno.
Ma cosa si pensa riguardo il legame quando nessuno vede? Una spiegazione per l'amore di un bambino,
l'attaccamento alla sua madre, non riguarda la vista o gli sguardi, ma, bensì, il cibo.
L'idea è quella che noi amiamo le nostre mamme perchè  da appena siamo nati, loro sono una fonte
dii nutrimento vitale. E se quel nutrimento non venisse da una madre amorevole,
ma da una "madre robotica"?
Negli anni '50, Harry Harlow condusse una serie di famosi ma controversi esperimenti
sulle scimmie all'Università di Wisconsin, Madison. Le scoeprte di Harlow ebbero
importanti implicazioni sulla nostra conoscenza del legame. Ma negli standard odierni, il suo lavoro
sarebbe largamente considerato non etico. In uno dei suoi più famosi esperimenti, Harlow separò
giovani scimmie dalle loro mamme appena erano nate le costrinse in gabbie
con due false madri: una soffice avvolta in vestiti che non faceva niente, e una fredda mamma meccanica
fatta di fili che, nonostante ciò, forniva cibo. Ma anche se era una madre-scaffale,
la giovane scimmia non legava con lei. Quando Harlow e il suo team spaventavano le piccole scimmie,
con uno strano congegno, le scimmie correvano e si aggrappavano non alla loro fonte di nutrimento vitale fatta di fili,
ma alla morbida, coccolosa e altrimenti inutile mamma di stoffa.
Questo suggerì che il calore e il comfort erano più importanti del cibo quando si parlava di allevamento.
Harlow ha inoltre costruito una madre repulsiva, che usava un getto di aria pressurizzata
per spingere via le piccole scimmie. Ma invece di cercare un'altra fonte di comfort, queste scimmie
si aggrappavano ancora più forte rispetto alle scimmie che erano state cresciute senza madri repellenti. Ed è questo
quello che mi confonde. L'istinto di caldo e di comfort nelle creature appena nate è così forte che
non solo resiste ai tentativi di deluderlo, ma è paradossalmente rafforzato.
Eckhard Hess lo ha testato usando scosse elettriche per scoraggiare gli anatroccoli dal seguire
l'oggetto per cui avevano l'imprinting. Ma ha solo rafforzato il comportamento e li ha fatti
seguire più vicini di prima. Il fatto che una madre di fili, o una madre repulsiva
o il ricevere scosse elettriche quando ti attacchi a tua madre, causa più attaccamento,
più amore, più dipendenza, può sembrarci un paradosso. Ma i paradossi possono insegnarci. Come Oscar Wilde
spiegò, "un paradosso è la verità che si erge sulla sua testa per attirare attenzione".
E quello che cattura la nostra attenzione qui è l'effetto che l'incertezza può avere.
Nel 1955, A.E. Fisher ha condotto un esperimento sui cuccioli. Il suo team ha separato i cuccioli in
tre gruppi. I membri del primo gruppo erano trattati gentilmente ogni volta che venivano avvicinati
da un ricercatore. I membri del secondo gruppo erano puniti quando si avvicinavano ali ricercatori.
E i cuccioli nel terzo gruppo erano trattati gentilmente o puniti a caso. Sono cresciuti
senza sapere cosa aspettarsi. Il loro mondo non era di gentilezza o punizione,
ma piuttosto uno di incertezze.
Ciò che è davvero interessante è che lo studio ha scoperto che quel gruppo, il terzo gruppo di cuccioli,
si è rivelato essere il più legato ai ricercatori. Il terzo gruppo ha amato i ricercatori
nel modo più forte ed erano più dipendenti da loro. Guy Murchie lo ha chiamato "principio di
polarità": "lo stress, incluso lo stress mentale dell'incertezza, è un ingrediente
nei legami o nell'amore e forse anche manifestazioni di odio (il suo polare opposto) in qualche modo aumenta
l'amore".
L'incertezza, psicologicamente, può portare ad alcuni dei più forti sentimenti di attaccamento
e dipendenza. Belle cose, e brutte, nelle nostre vite spesso sembrano casuali e fuori
controllo. Quindi, non c'è nessuna sorpresa che spesso reagiamo con amore cieco e accettazione
anche se abbiamo una vita ingiusta perché cos'altro possiamo fare? Noi siamo
quel terzo gruppo di cuccioli.
Ma investigare incertezze, conquistarle, così per fare le migliori scelte possibili
è vantaggioso. Quindi, nel tempo, la vita ha favorito attività che trasformano l'incertezza in conoscenza.
Non tutte le persone qui fuori sono la tua anima gemella, ma se non ha importato quale
hai scelto, un bacio, un test di sapore, non sarà necessario, e non necessiterà sentirci
così bene o portarci tanto piacere.
Quindi, esci e bacia qualcuno oggi.
E come sempre, grazie per l'attenzione.
Comunque, domani andrò all'"European Space Agency's Space Port" in Sud America
con Euronews per guardare il lancio di un missile di persona. Hai qualche domanda riguardo
lo spazio o i viaggi spaziali oggi? Fammelo sapere nei commenti qui sotto e chiederò agli esperti
le tue domande.