ねえ、Vsauce、Michaelです。
二人の唇のキスのアタッチメント。
平均的な人は
彼または彼女の人生の約20,160分をキスに費やします。 そして
、最長の連続キスの世界記録は
58時間35分58秒です。
しかし、なぜ私たちはキスするのですか？
つまり、あなたがそれについて考えるならば、それはちょっと奇妙に思え
ます...そうですか？ つまり、確かに、今日のキス
は平和、尊敬、情熱、愛を表しています。
しかし、人類の歴史の最初の2人
がキスをしたとき、彼らはただひどいものでしたか？
さて、私たちが知っていることから始めましょう：キス
は気持ちが良く、あなたにとっても良いことです。
情熱的なキスは毎分約2〜3カロリーを消費し
、エピネフリンとノルエピネフリン
を血中に放出し、心臓のポンプを速くします。
より頻繁にキスすることは
、悪いコレステロールと知覚される
ストレスの減少と相関しています。 しかし、これらのプラスの効果は
偶然には広まりませんでした。 なぜ
キスを愛する脳と体がそんなに一般的になったのですか？
さて、人気のある話では、パックマンの
形はスライスが欠けているピザの形に触発されたと言われ
ています。 しかし
、パックマンの作者である岩谷徹は、これは
半分しか真実ではないと認めた。 パックマンの形は、「口」
の日本語のキャラクターの形を完成させることからもインスピレーションを得ました
。 そして、それは口と
パックマンのお気に入りの活動である食事であり、それが
一緒になって私たちをキスの中心に近づけます。
進化心理学者は、
今日私たちが「キス」として知っているの
は、事前に噛んだ
食べ物をある口から別の口に交換する「キス給餌」から来たのかもしれないと主張しています。
母鳥はこれを行うことで有名であり、多くの霊長
類もそれを行うのが頻繁に見られます。
それほど昔のことではありませんが、それは人間の
母親とその子供たちの間で一般的でした。 実際、
商業的に生産された、またはDIYの離乳食の説明
がすぐに利用できるようになる前は、それは非常に理にかなっています。
最近、アリシアシルバーストーン
は、自分の子供に餌をやる自分の口のクリップをアップロードしました。
一部の人にとっては奇妙に思えましたが、
唾液を交換します。唾液は、乳児との接触と同様に、
病原体を移動させる可能性があります。健康な
母親と健康な子供は
、キス給餌が栄養素を提供するという事実から恩恵を受けることができます。 母乳に常に
含まれているとは限らない炭水化物、タンパク質、鉄、亜鉛
。
さらに、大人の唾液は食物を事前に消化するのを助け
、赤ちゃんが吸収しやすいようにB-12のようなビタミンを作ります。
したがって、口から口への愛着には、
親密さ、信頼、親密さの歴史があります。 あなたの唾液は
またあなたが誰であるか、
あなたの健康のレベルについての情報を運びます、そして
私たちの口の粘膜はテストステロンのようなホルモンを透過
し、キスを
潜在的な配偶者の味覚テストの方法にします。 良いキスは、あなたのキスをする人が
良い仲間であるかもしれないという生物学的証拠である可能性があります。
したがって、配偶者選択の戦略として、
キスを楽しんだ先史時代の人々は、より
良い決定を下し、より
良い配偶者を選び、よりうまく再現
し、最終的には標準になった可能性があります。 私たちに...私たち、
キスを愛する人々を与えます。
乳児の視力はそれほど大きくはありませんが、乳児は1マイル離れたところからこれらの利点を目にすることができたはず
です。 出生から4
か月まで、赤ちゃんは顔から約8〜10インチ離れたところにしか焦点を合わせることができ
ません。これは、
驚くことではありませんが、
授乳中の母親の顔までの距離です。
ですから、顔、特に私たちを正しく見ている人は
、私たち
が焦点を合わせてはっきりと見ることができる私たちの生活の中で最初のものになる傾向があります。
これは、私たちが顔の検出に非常に優れている理由を説明している可能性があります
。 これに関しては、人間はチャートから外れています。
実際、顔がなくても顔が見える傾向
があります。
それは「パレイドリア」と呼ばれています。
人間はとても協力
的であるため、私たちが顔を認識するのが得意であることは理にかなっています。
そして、さらに重要なことは、誰か
が私たちを直接見ているときを検出し、私たち
が他の人を見ているときを明確に表現することです。
見られないことで生きる捕食者は、
あまり目立たない視線を必要とします。 実際、研究
によると、虹彩に隣接する驚くほど白い強膜
は
単なる事故ではなく、他の人の視線の方向を確認しやすくする人間の目の形態の重要な部分です。
一目。
また、脳内には印象的な視線方向ネットワークが
あり、
誰かが私たちを直接見つめているときに発火する個々のニューロンが含ま
れていますが、視線が1〜2度シフトすると発火を停止し
ます。
だから、ええ、あなたはあなたが見られているときを知ることができます。
私たち人間はそれに非常に敏感であり
、「視線恐怖症」を患っている私たちでさえ、見つめられることを恐れ
ています。 しかし、確かに、
これが機能するためには、他の人の視線
があなたの視線、あなたの視野内にある必要があります
。つまり、あなたはそれらを見ることができます。
そうでなければ、例えば後ろから凝視が来ている場合、
人々が彼らが見られていると言うことができるという証拠はありません
。
「PsychicStaringEffect」
は疑似科学の領域に含まれます。 広く受け入れられている
研究では、それが存在するという証拠はこれまで発見されていません。
ちなみに、より可能性が高いのは、
誰が見ているのかを確認するための野次馬の行為
によって、人々が見上げ、あなたの視線
がくっつくことです。
しかし、誰も見ていないときの愛着は
どうですか？ 乳児の愛、母親への愛着についての1つの説明は、
視力や凝視ではなく、食べ物に関係しています。
私
たちが生まれるとすぐに、母親
は生命を維持する栄養の源であるため、私たちは母親を愛しているという考えです。 しかし
、その栄養が愛情深い母親からでは
なく、恐ろしい「ワイヤーマザー」から来たとしたらどうでしょうか。
1950年代に、ハリーハーロウは、ウィスコンシン大学マディソン校で、
有名な、しかし物議を醸す一連の
サルの実験を行いました
。 ハーロウの発見は
、愛着の理解にかなりの影響を及ぼしました。
しかし、今日の基準では、彼の仕事は
主に非倫理的であると見なされます。
彼の最も有名な実験の1つで、ハーロウは
若いサル
を生まれるとすぐに母親から引き離し、2匹の偽の母親と一緒にケージに入れました。
それにもかかわらず、それは食物を提供しました
。 しかし、食器棚の母親で
あるにもかかわらず、若い赤ちゃん猿は彼女と結びつきませんでした。
ハーロウと彼のチームが奇妙な矛盾で赤ちゃん猿を怖がらせたとき
、猿は走っ
て、生命を維持する栄養の彼らのワイヤー源で
はなく、柔らかく、かわいい、そして
そうでなければ役に立たない布の母に固執しました。
これは、愛着を育むことに関しては、暖かさと快適
さが食べ物よりも重要であることを示唆していました
。 ハーロウはまた、拒絶する母親を作りました
。それは、加圧空気の爆発を使って
赤ちゃんサルを押しのけました。 しかし、
別の慰めの源を見つける代わりに、これらのサルは、
母親を拒絶せずに育てられたサルよりも常にしっかりと固執していました。 そして、これ
は私の心を打つものです。
生まれたばかりの生き物の暖かさと快適さに対する本能は非常に強い
ので、それを苛立たせようとする試みに抵抗するだけでなく
、逆説的にそれによって強化されます。
エックハルト・ヘスは、電気
ショックを使用して、アヒルの子が刻印された物体を追跡するのを思いとどまらせることでこれをテストし
ました。 しかし、それ
は行動を強化し、彼らを
これまで以上に密接に従わせるだけでした。
「ワイヤーマザー」、または拒絶する
母親、または母親に付着するための電気ショックを受けるという事実は、
より多くの
愛着、より多くの依存を引き起こすという事実は、逆説のように思われます。
しかし、パラドックスは私たちに教えることができます。 オスカー・ワイルド
が述べたように、「パラドックスとは、
注目を集めるために頭に立っている真実です」。
そして、ここで私たちの注意を引くのは、
不確実性が持つ可能性のある影響です。
1955年、フィッシャーは子犬の実験を行いました
。 彼のチームは子犬を
3つのグループに分けました。 最初のグループのメンバーは、研究者
に近づくたびに親切に扱われました
。  2番目のグループのメンバーは
、研究者に接近したことで罰せられました。
そして、3番目のグループの子犬はランダムに
親切に扱われるか罰せられました。 彼らは
何を期待するかわからずに育ちました。 彼ら
の世界は親切や罰の世界ではなく、
むしろ不確実性の世界でした。
本当にぞっとするのは、その研究
で、子犬の3番目のグループであるそのグループ
が研究者に最も愛着を持っていることがわかったということです。
3番目のグループは研究者を
最も強く愛し、彼らに最も依存してい
ました。 ガイ・マーチーはこれを「極性の
原則」と呼んだ。「不確実性の精神的ストレスを含む
ストレスは、
愛着や愛の要素であり、おそらく
憎しみの現れ（その極性の反対）でさえ、何らかの形で
愛を高める」。
不確実性は、心理的に、
愛着と依存の最大の感情のいくつかにつながる可能
性があります。 私たちの生活の中で良いことも悪いことも、
しばしばランダムで私たちの手に負えないように見え
ます。 ですから、不公平な存在に直面して、私たち
が盲目的な愛と受容にしばしば反応する
のは当然のことです。なぜなら、
他に何をすべきでしょうか？ 私たちは
子犬のその3番目のグループです。
しかし、不確実性を調査
し、それを克服して、可能な限り最良の決定を下すこと
が有利です。 したがって、時間の経過とともに、人生は
不確実性を知識に変える活動を支持してきました。
そこにいるすべての人があなたにとって最高の仲間
であるとは限りませんが、どちらを選んだかが問題でなければ
、キスや味覚テスト
は必要ありませんし、気分
が良くなったり持ってきたりする必要もありません 私たちにとても喜びを。
だから、そこに行って、今日誰かにキスしてください。
そしていつものように、見てくれてありがとう。
ちなみに、明日はEuronewsと一緒
に南米の欧州宇宙機関の宇宙港に向かい
、実際のロケットの打ち上げを見に行き
ます。
今日の宇宙や宇宙旅行について質問がありますか？
以下のコメントで知らせて
ください。専門家に質問します。