이봐, Vsauce, 마이클 여기.
키스하는 두 사람의 입술 첨부.
평균적인 사람은 일생의 약 20,160분
을 키스하는 데 보낼 것입니다.  그리고
가장 길고 연속적인 키스의 세계 기록은
58시간 35분 58초입니다.
그런데 우리는 왜 키스를 합니까?
내 말은, 당신이 그것에 대해 생각하면 그것은 뭔가 이상한 것 같습니다
... 맞습니까?  제 말은, 물론 오늘날의 키스
는 평화, 존경, 열정, 사랑을 나타냅니다.
그러나 인류 역사상 처음 두 사람이
키스를 했을 때, 그들은 그저 거칠기만 한 것일까?
음, 우리가 알고 있는 것부터 시작하겠습니다. 키스
는 기분이 좋고 당신에게도 좋습니다.
열정적인 키스는 분당 약 2-3칼로리를 태우고
에피네프린과 노르에피네프린
을 혈액으로 방출하여 심장 박동을 더 빠르게 만듭니다.
더 자주 키스하는 것은
나쁜 콜레스테롤과 인지된 스트레스의 감소와 상관관계가
있습니다.  그러나 이러한 긍정적인 효과
가 우연히 널리 퍼진 것은 아닙니다.  왜
키스를 좋아하는 뇌와 몸이 그렇게 보편화되었을까?
글쎄, 인기있는 이야기에 따르면 Pacman의
모양은 슬라이스가없는 피자 모양에서 영감을 얻었습니다
.  그러나 팩맨의 창시자인 이와타니 토루
는
이것이 반쪽짜리 사실이라고 인정했다.  Pacman의 모양은 또한 "입"
에 대한 일본어 문자의 모양을 반올림하는 데 영감을 받았습니다
.  그리고 입과
팩맨이 가장 좋아하는 활동인 식사
는 우리를 키스의 핵심에 더 가깝게 만듭니다.
진화 심리학자들은
오늘날 우리가 "키스"로 알고 있는 것이 한 입에서 다른 입
으로 미리 씹은 음식을 교환하는 "키스 먹이기"에서 비롯된 것일 수 있다고 주장했습니다
.  어미 새들
은 이것을 하는 것으로 유명하며 많은 영장류
들도 하는 것을 자주 볼 수 있습니다.
얼마 전까지만 해도 그것은 인간 어머니와 자녀 사이에 흔한 일이었습니다
.  사실,
상업적으로 생산되거나 DIY 이유식 지침
이 쉽게 제공되기 전에는 많은 의미가 있었습니다.
최근 Alicia Silverstone
은 자신의 입으로 아이에게 먹이를 주는 클립을 업로드했습니다.
어떤 사람들에게는 이상하게 여겨졌지만,
유아와의 모든 접촉과 마찬가지로 병원체를 옮길 수 있는 침을 교환하더라도 건강한
엄마와 건강한 어린이는
키스 수유가 영양분을 제공한다는 사실로부터 이점을 얻을 수 있습니다.
탄수화물, 단백질, 철분, 아연
은 모유에 항상 들어 있지는 않습니다.
또한 성인의 침은 음식을 미리 소화하는 데 도움
이 되므로 아기가 B-12와 같은 비타민을 더 쉽게 흡수할 수 있습니다.
따라서 구강 대 입 애착
은 친밀감, 신뢰 및 친밀감의 역사를 가지고 있습니다.  타액
은 또한 당신이 누구인지, 건강 수준에 대한 정보를 전달하며
,
우리 입의 점막은 테스토스테론과 같은 호르몬이 투과할
수 있어 키스를 잠재적인 배우자의 맛을 테스트하는 방법으로
만듭니다.  좋은 키스는
당신의 키스하는 사람이 좋은 친구일 수 있다는 생물학적 증거가 될 수 있습니다.
따라서 짝 선택을 위한 전략으로,
키스를 즐기고 키스를 더 자주 하는 선사 시대 사람들
은 더 나은 결정을 내리고
더 나은 짝을 선택하고 더 성공적으로 번식
하여 결국 표준이 되었을 수 있습니다.  우리에게... 우리,
키스를 사랑하는 사람들을 줍니다.
영아의 시력이 그다지 좋지 않더라도 영유아라면 누구나 1마일 떨어진 곳에서 이러한 혜택을 볼 수 있습니다
.  출생부터 4
개월까지 아기
는 얼굴에서 약 8-10인치 떨어져 있는 사물에만 집중할 수 있으며, 이는
당연하게도
모유 수유 중 엄마의 얼굴까지의 거리입니다.
따라서 얼굴, 특히 우리를 똑바로 바라보는 얼굴
은 우리가 인생에서 가장 먼저
집중하고 명확하게 볼 수 있는 대상이 되는 경향이 있습니다.
이것은 우리가 얼굴을 잘 감지하는 이유를 설명할 수 있습니다
.  인간은 이것에 관해서는 차트에서 벗어
났습니다. 사실 우리는 얼굴이 없어도 얼굴을 보는
경향이 있습니다.
"파레이돌리아"라고 합니다.
인간은 매우 협조적이기 때문에
우리가 얼굴을 잘 인식하는 것이 합리적입니다.
그리고 더 중요한 것은 누군가
가 우리를 똑바로 쳐다보고 있다는 것을 감지하고
우리가 다른 사람을 바라볼 때 명확하게 표현하는 것입니다.
눈에 띄지 않고 살아가는 포식자는 덜 분명한 시선이 필요합니다.  사실, 연구
에 따르면 홍채와 접하는 영역인 우리의 놀랍게도 흰색 공막
은
단순한 사고가 아니라 다른 사람의 시선 방향을
더 쉽게 확인할 수 있도록 하는 인간 눈 형태의 중요한 부분입니다
.  곁눈질.
또한 우리 뇌에는 인상적인 시선 방향 네트워크
가 있습니다
. 여기에는 누군가가 우리를 직접 응시할 때 발화하지만 시선이
1~2도만 이동하면 발화를 멈춘 개별 뉴런이 포함됩니다.
예, 언제 감시당하는지 알 수 있습니다.
우리 인간은 그것에 매우 민감합니다.
심지어 우리가 쳐다보는 것을 두려워하는 "스코포포비아(Scopophobia)"가 있는 사람들도 마찬가지
입니다.  그러나
이것이 작동하기 위해서는 다른 사람의
시선이 당신의 시야, 당신
의 시야, 즉 당신이 볼 수 있어야 합니다.
그렇지 않고, 예를 들어 뒤에서 응시가 오면
사람들이 자신이 감시당하고 있다는 것을 알 수 있는 증거가 없습니다
.
"심령 응시 효과"
는 사이비 과학의 영역에 속합니다.  널리 받아들여지는
연구에서는 그것이 존재한다는 증거를 발견한 적이 없습니다.
일화적으로,
누가 보고 있는지 확인하기 위해 목을 졸라매는 행위 자체
가 사람들로 하여금 위를 쳐다보고 당신의 시선이 붙게 만들 가능성이 더 큽니다
.
그러나 아무도 보고 있지 않을 때 애착은
어떻습니까?  유아의
사랑, 즉 어머니에 대한 애착에 대한 한 가지 설명
은 시력이나 응시가 아니라 음식에 관한 것입니다.
어머니
는 태어나자마자
생명을 유지하는 영양의 원천이기 때문에 어머니를 사랑한다는 개념입니다.
그러나 그 영양이 사랑하는
어머니가 아니라 무서운 "와이어 마더"에게서 온다면 어떨까요?
1950년대에 Harry Harlow는 매디슨에 있는 위스콘신 대학교에서
유명하지만 논란의 여지가 있는 일련의
원숭이 실험을 수행했습니다
.  Harlow의 발견은
애착에 대한 우리의 이해에 상당한 영향을 미쳤습니다.
그러나 오늘날의 기준으로 보면 그의 작업은
대체로 비윤리적인 것으로 간주될 것입니다.
그의 가장 유명한 실험 중 하나에서 Harlow
는 어린 원숭이
가 태어나자 마자 어미와 분리하여 두 명의 가짜 어미와 함께 우리에 가두었습니다
.
그럼에도 불구하고
음식을 제공했습니다.  그러나 찬장 엄마임에도 불구
하고 어린 아기 원숭이는 그녀와 유대감을 갖지 않았습니다.
Harlow와 그의 팀
이 이상한 장치로 아기 원숭이를 겁먹게 했을 때, 원숭이는 달려
가서 생명을 유지하는 영양분을 공급하는 전선이
아니라 부드럽고 꼭 안아주고는
쓸모없는 천어미에게 달라붙었습니다.
이것은 애착을 키울 때 음식보다 따뜻함과 편안함이 더 중요하다는 것을 시사했습니다
.  Harlow는 또한
압력을 가한 공기
를 불어 아기 원숭이를 밀어내는 거부하는 어머니를 만들었습니다.  그러나
이 원숭이들은 또 다른 위안의 근원을 찾는 대신 어미를 거부하지 않고 자란
원숭이보다 항상 더 세게 달라붙었
습니다.  그리고
이것이 내 마음을 아프게 하는 것입니다.
갓 태어난 생물의 따뜻함과 편안함에 대한 본능은 너무 강해서
그것을 좌절시키려는 시도에 저항
할 뿐만 아니라 역설적으로 그것에 의해 강화됩니다.
Eckhard Hess는 전기 충격을 사용하여
새끼 오리
가 각인된 물체를 따라가지 못하도록 하여 이를 테스트했습니다.  그러나 그것은
행동을 강화하고
이전보다 더 밀접하게 따르도록 만들었습니다.
'와이어 마더', 즉 거부하는
어머니, 또는 어머니에게 붙어서 전기 충격
을 받으면 더 많은 애착,
더 많은 사랑, 더 많은 의존이 생긴다는 사실이 역설처럼 보입니다.
그러나 역설은 우리를 가르칠 수 있습니다.  오스카 와일드(Oscar Wilde)가
말했듯이 "역설은
주의를 끌기 위해 머리 위에 서 있는 진실입니다."
여기서 우리의 관심을 끄는 것은
불확실성이 미칠 수 있는 영향입니다.
1955년 A.E. Fisher는 강아지에 대한 실험을 수행했습니다
.  그의 팀은 강아지를
세 그룹으로 나눴습니다.  첫 번째 그룹의 구성원
들은 연구자에게 다가갈 때마다 친절하게 대했습니다
.  두 번째 그룹의 구성원은
연구원에게 접근한 것에 대해 처벌을 받았습니다.
그리고 세 번째 그룹의 강아지는
무작위로 친절하거나 처벌을 받았습니다.  그들은
무엇을 기대해야 할지 전혀 모르고 자랐습니다.  그들의
세계는 친절이나 형벌의 세계가
아니라 불확실성의 세계였다.
정말 소름 끼치는 것은 그 연구
에서 강아지의 세 번째 그룹
이 연구원들에게 가장 애착을 갖는 그룹이라는 것을 발견했다는 것입니다.
세 번째 그룹은 연구원을
가장 강력하게 사랑하고 그들에게 가장 의존
했습니다.  Guy Murchie는 이것을 "극성 원리"라고 불렀습니다
. "불확실한 정신적 스트레스를 포함한
스트레스는
애착이나 사랑의 요소이며 아마도
증오의 표현(극단적인 반대)도 어떻게든
사랑을 향상시킵니다."
심리적으로 불확실성
은 애착과 의존이라는 가장 큰 감정을 불러일으킬 수 있습니다
.  우리 삶에서 좋은 일과 나쁜 일이
종종 무작위적이고 통제할 수 없는 것처럼 보입니다
.  그래서 우리가 불공평한 존재에 직면하여 맹목적인 사랑과 수용으로 반응하는 경우가 많다는 것은 놀라운 일이 아닙니다. 우리가
또 무엇을 해야 합니까?  우리는
강아지의 세 번째 그룹입니다.
그러나 불확실성을 조사하고
극복하여 최상의 결정을 내리는
것이 유리합니다.  따라서 시간이 지남에 따라 삶은
불확실성을 지식으로 바꾸는 활동을 선호했습니다.
세상의 모든 사람이 당신에게 가장 좋은 배우자
는 아니지만, 당신이 어떤 사람을 고른지 중요하지 않다면
키스, 맛 테스트
가 필요하지 않을 것이며 그렇게 기분
이 좋거나 가져올 필요도 없을 것입니다.  우리는 너무 많은 기쁨.
그러니 오늘 밖에 나가서 누군가에게 키스를 하십시오.
그리고 언제나처럼 시청해주셔서 감사합니다.
그건 그렇고, 내일 나는 실제 로켓 발사를 보기 위해 Euronews와 함께 남미에 있는 유럽
우주국(European Space Agency)의 우주 항구로 향합니다
.
오늘 우주 또는 우주 여행에 대해 궁금한 점이 있습니까?
아래 의견에 알려주시면 전문가
에게 질문을 드리겠습니다.