안녕하세요, '비소스'의 마이클입니다.
두 사람의 입술이 만나는 것을 키스라고 하지요.
일반사람이라면, 평생 20,160분동안을
키스를 하면서 보내게 됩니다.
그리고 지속적으로 가장 오래 키스를 한 세계기록은
58시간 35분 58초입니다.
하지만, 우리, 키스 왜 하는걸까요?
있잖아요, 생각해보면, 이상하잖아요... 안그래요?
물론, 오늘날의 키스란
평화와, 존경과, 열정과, 사랑을 의미하는 것이긴 하지만 말이에요,
하지만, 내 말은,
인간역사에 있어서,
두 사람이 처음으로 키스를 했을 때는,
좀 징그러운 일이 아니었을까요?
자, 일단 우리가 아는 것부터 얘기해봅시다.
키스를 하면,
기분이 좋고,
그건,
우리에게 좋은 일이죠.
열정적인 키스는 분당 2-3칼로리를 소모하고,
혈액으로 에피네프린과 놀에피네프린을 분비하게 하죠.
그러면 심장박동이 빨라지구요.
키스는, 나쁜 콜레스테롤과 스트레스를 낮춰주는 것과 연관이 많다고들 해요.
하지만 이 긍정적인 효과는 우연히 널리 전파된게 아니죠.
키스하기 좋아하는 뇌와 몸이 왜 일반적이 된걸까요?
일단,
흔히들 말하길,
패크맨 생긴 모양은
피자에서,
한 쪽이 빠진 모양에서 왔다고 하지만,
사실, 패크맨을 만든 토루 이와타니에 의하면
반 만 사실이라고 말해요.
패크맨은, 사실, 일본어의
'입'이라는 글자를 다듬은거라고 하죠.
그러니까 패크맨의 입, 그리고 패크맨의 주된 활동,
먹는 것,
이게 키스의 주된 목적에 가깝습니다.
진화심리학자들은,
우리가 오늘날 키스라고 부르는 것은,
입에서 입으로 씹은 음식을
주고 받는데서 왔다고 주장해요.
엄마새가, 이런 행동을 하는걸로 유명하죠.
그리고 다른 포유류들도 이런 행동을 하는 게 자주 보이죠.
그닥 멀지 않은 옛날에는, 인간의 엄마들과 아이들 사이에서도 흔한 일이었다구요.
사실, 인스턴트 이유식을 팔기 시작하기 전이나, 손 쉽게 만들 수 있는 지침이 흔해지기 전까지는
이게 이해할 수 있는 일이었거든요.
최근에 알리샤 실버스톤이
아기에게 입으로 음식 먹이는 비디오를 올렸죠.
어떤 사람들에겐 이상할 수도 있지만요,
아무래도 침을 주고 받는 거니까 말이죠.
이게 다른 모든 접촉처럼 애기한테는 병균을 옮길 수 있긴 하지만,
그래도, 건강한 엄마와 건강한 아기들이라면,
입으로 먹이는게 영양분을 공급하는 거라는 면에선 장점도 있는 거죠.
탄수화물, 단백질, 철분, 아연은
엄마젖에 늘 들어있는게 아니거든요.
게다가, 어른 침이 음식을 미리 소화하기 쉽게 만들어놓기도 하고,
비타민 B-12같은건
아이가 흡수하기 좋게 만들어줘요.
그러니까, 입과 입사이의 애착은,
친근감과, 신뢰, 가까움 같은 것의 역사를 가지고 있는 거죠.
또한, 침은,
우리에 대한,
그리고, 우리가 얼마나 건강한가, 에 대한 정보를 담고 있어요.
우리입의 점액, 점막은
테스토스테론같은 호르몬을 담고 있기 때문에,
성적으로 마음에 드는 상대방을 고르는데 있어서
미리 맛보기를 해 볼 수 있게 해주죠.
키스를 잘 한다는 건, 상대방이 성적으로도 만족을 시킬 수 있다는, 생물학적으로 좋은 증거가 될 수 있는거에요.
그러니까, 성적인 대상을 고르는 작전에 있어서,
키스하기를 즐기고 더 자주 한 고대의 사람들은
더 나은 선택을 했을지도 몰라요.
더 나은 배우자를 고르고, 더 많은 후손을 생산하고,
그리고, 궁극적으로 그게 일반적이 된거죠.
그래서 우리가,
바로 우리가
키스하기 좋아하는 사람들이 된거라구요.
삼척동자도 천리 밖에서도 자기한테 뭐가 좋은지는 알아봤을거 아니에요.
물론, 아기들의 시력은 그렇게 좋지 않지만요.
태어나서부터 4달까지
애기들은, 얼굴에서 8-10인치 떨어진 거리에만 촛점을 맞출 수 있어요.
이 거리는 바로,
놀라울 것도 아닌 것이,
젖주는 엄마의 얼굴 정도 거리죠.
그러니까,
얼굴들,
특히 자기를 똑바로 쳐다보고 있는 얼굴이,
우리가 처음으로 집중을 하고, 명확하게 보게되는 것이 되기 쉽죠.
이게 바로 우리가, 왜 이렇게 얼굴을 알아보는 능력이 잘 발달해 있나를 설명해 주는
걸 수도 있죠.
인간들은 다른 동물보다 월등히 이걸 잘하거든요.
사실, 우리는 얼굴이 아닌 것도 얼굴로 보는 경향이 있고, 이걸, '페라이돌리아' "pareidolia."현상이라고 해요.
인간은 뭐든 조합을 잘하기 때문에,
얼굴같이 생긴 걸 알아보는 능력이 발달한 건
사실 이해할 만해요.
그리고 더 중요한 능력은,
우리는, 누군가가 우리를 쳐다보고 있다는 것을 알 수 있기도 하고,
누군가에게 상대방을 쳐다보고 있다는 것을 확실히 알릴 수도 있다는 거죠.
눈에 띄지 않는게 생존에 중요한 포식자들은 그거보다는 눈에 띄지 않게 볼 수 있는 눈초리를 가지고 있어야 해요.
사실, 연구결과가 보여주듯이, 우리의 놀랄 정도로 하얀 흰자는,
우연히 그렇게 된게 아니라,
인간의 눈이 발달하는 주요 과정에서
누군가가 어디를 보고 있는가를,
그냥 쓱 보고도 알 수 있게 만들어진거라고 하죠.
그리고, 우리 뇌에는,
남의 시각이 어디로 향하는 가를 알아채는
놀라운 네트워크가 있는데,
누군가 나를 똑바로 쳐다보고 있으면,
그 뉴런이 반응을 하고,
그 눈이 돌아가면 또 반응을 안 보이는 거에요.
그냥 1도 2도 정도 각도만 돌아가도 말이죠.
그러니까,
우리는 누가 우리를 지켜보고 있는지 알 수 있죠.
우리 인간은 그런데 되게 강해요.
심지어,
'스코포포비아'라고,
누가 나를 보는 걸 두려워하는 증세를 가지고 있는 사람들도 있을 정도죠.
하지만, 이게 잘 통하려면,
다른 사람들의 시각이 내 시야에 들어와 있어야 하겠죠.
내가 보이는 곳에요.
그렇지 않으면, 말하자면 뒤에서 나를 쳐다본들, 나를 본다는 걸 알 수 있는 증거가 없잖아요.
이, '심리적 시각적 관찰 효과' 라는 건,
짜가 과학의 범주에 들어가는데요,
현재까지는, 이게 된다는 증거가 나온 바가 없습니다.
사례연구로 봐서는 사실 그냥,
누가 나를 보나 하고 둘레둘레 하는 바로 그 행동이
사람들로 하여금 나를 보게 하고, 그러면
그 때, 이제 눈이 마주치게 된다는 거죠.
하지만 아무도 보지 않고 있을 때 느끼는
심적인 친밀감은 뭘까요.
아기의 엄마에 대한 사랑, 친밀감 같은 것은
시각적인게 아니라
음식이라는 일설이 있어요.
그러니까 , 우리가 우리 엄마를 사랑하는건
엄마가, 우리가 태어나자마자
생명을 유지하는 음식을 주는 존재기 때문이라는 거죠.
'찬장 엄마'cupboard mother 라구요.
하지만, 그 음식이 자애로운 엄마가 아니라, 무서운 '철사엄마'라면요?
해리 할로우라는 사람이 1950년에
유명하지만 논란이 일었던 실험을 했죠.
위스컨신대학에서 원숭이를 가지고 한건데요.
할로우의 연구결과는
우리의 친밀감을 이해하는데 중요한 결과를 보였어요.
하지만, 오늘날 기준으로 봐서 그의 연구는, 비인간적인 것이었죠.
그의 유명한 실험 중의 하나에서 할로우는,
애기 원숭이가 태어나자마자
엄마에게서 분리시켜가지고, 두 가짜 엄마가 있는 우리에 넣었던거죠.
하나는 천으로 싼 것이 다이고,
하나는 철사로 만든 기계엄마로
대신 철사엄마는 먹을 것을 주었죠.
하지만 이 철사엄마는 음식을 주는 찬장엄마였음에도,
애기 원숭이는 이 엄마하고는 애착을 보이지 않았어요.
할로우와 그 연구원들이 이 원숭이에게 이상한 장치로 겁을 줬더니,
이 원숭이는,
생명 유지 수단인 먹을 것을 주는 철사원숭이가 아니라
부드럽고 안기기 좋지만 그 밖에는 쓸데없는
천 원숭이에게 가서 매달리더라는거에요.
이 연구는, 아기가 애착을 발달하는데 있어서,
따뜻함과 편안함을 제공하는 것이
음식보다 더 중요하다는 것을 보였죠.
할로우는, 다가오는 것을 거부하는 엄마도 만들었는데,
다가오면 강력한 바람을 불어서
애기 원숭이를 밀어내게 하는 거였는데,
이 원숭이는 다른 편안함을 찾기보다,
다른 '거부하는 엄마' 없이 자란 원숭이보다
항상 더 꼭 매달렸고,
여기서 저는 멘붕이 온거죠.
갓 태어난 아기에게
따뜻함과 편안함을 찾는 본능이 얼마나 강한지
그걸 못하게 하는 것들을 이겨내는 것을 넘어서,
역설적으로 더 강화된다니 말이에요.
애커드 헤스는,
전기충격을 사용해서
애기오리들이 태어나자마자 엄마로 인식한 것들을
못 따라오게 해보았는데,
이게 외려 그 본능을 더 강화시켜서
더 가까이 따라다니게 만들었다고 해요.
철사엄마나 거부하는 엄마, 또, 엄마에게 친밀감을 보이려고 하면 전기충격을 주는 것
이런 것들이
더한 친밀감, 더한 사랑, 더한 의존감을 유발한다는 것은
역설적으로 보이죠.
하지만 역설은 가르쳐주는게 있죠.
오스카와일드가 말했잖아요.
'역설은 진실이 물구나무를 섬으로써 주의를 끄는 일이다'
그리고,
여기서 우리가 주의를 기울여야 하는건, 불확실한 것들이 주는 효과에요.
1955년 에이 이 피셔가 강아지를 가지고 한 실험인데요,
그의 연구팀은 강아지들을 세 그룹으로 가르고는,
첫번째 그룹은 연구원들에게 다가올 때마다 잘 해주고,
두번째 그룹은 연구원들에게 다가오면 벌을 주고,
세번째 그룹은 내키는 데로 잘해줘다 못 해줬다, 했다고 해요.
걔네들은, 도대체 어떤 반응이 나올지 모르면서 자란거죠.
걔네들의 세상은 친절이나 벌로 이루어진 것이 아니라,
불확실한 것으로 이루어지게 된거죠.
소름 돋는건 뭐냐하면 말이죠,
연구 결과에 의하면,
세번째 그룹의 강아지들이,
가장 연구원들에게 애착을 보였다고 해요.
세번째 그룹 강아지들이 연구원들을 가장 사랑하고,
제일 의존적이었다는 거에요.
가이 머치는 이 현상을 '극단성 원칙'이라고 불렀어요'
'극단성의 원칙'이란,
'정신적 스트레스를 포함한 불확실성에서 오는 스트레스는,
애착과 사랑의 원인이 되면서, 미움의(반대극의 감정)의 표상이
어쩐지 더 사랑을 더 강화하는 걸지도 모른다'는 거죠.
정신적으로 불안한 것은
애착중에 아주 강한 종류의 애착과 의존을 유발할 수 있어요.
우리 삶의 좋은 것, 나쁜 것은 흔히 무작위이고
우리 힘대로 되는 것이 아닌 것처럼 보이죠.
그러니
우리가 불공평한 상황에서
눈 먼 사랑과 수긍으로 반응하는 것도 무리는 아니죠.
달리 뭘 어쩌겠어요.
우리가  바로,
그 세번째 그룹의 강아지들인걸요.
하지만, 불확실성을 연구하고, 극복하고,
가능한 한 가장 좋은 결정을 하는 게 우리에게 유리하죠.
그러니까
오랜동안 우리는
그 불확실성을 지식으로 바꾸는 행동들을 하게 되었죠.
세상의 모든 사람들이 우리에게 최고의 짝은 아니지만 말이죠,
하지만, 만약에, 우리가 누구를 고르는게 그렇게 중요하지 않다면,
키스,
맛보기가
필요하지도 않았겠죠.
키스가 그렇게 기분 좋고
그렇게 즐거움을 가져다 주지도 않았겠죠.
그러니까,
오늘 나가서
누군가에게 키스를 하세요.
그리고,
늘 그렇듯이,
봐주셔서 감사합니다.