Hé, Vsauce, Michael hier.
Bevestiging van de lippen van twee mensen kussen.
De gemiddelde persoon besteedt ongeveer 20.160 minuten
van zijn of haar leven aan zoenen.  En het
wereldrecord voor de langste, ononderbroken kus is
58 uur 35 minuten en 58 seconden.
Maar waarom kussen we?
Ik bedoel, als je erover nadenkt, lijkt het een
beetje raar... toch?  Ik bedoel, zeker, kussen
staat tegenwoordig voor vrede, respect, passie, liefde.
Maar toen de eerste twee mensen in de menselijke geschiedenis
kusten, waren ze dan gewoon een beetje grof?
Laten we beginnen met wat we wel weten: zoenen
voelt goed en het is goed voor je.
Een gepassioneerde kus verbrandt ongeveer 2-3 calorieën
per minuut en geeft adrenaline en noradrenaline vrij
in het bloed, waardoor je hart sneller gaat pompen.
Vaker kussen is gecorreleerd met een
vermindering van slechte cholesterol en waargenomen
stress.  Maar deze positieve effecten werden
niet zomaar wijdverbreid.  Waarom zijn hersenen
en lichamen die van zoenen houden zo gewoon geworden?
Welnu, een populair verhaal zegt dat de
vorm van Pacman werd geïnspireerd door de vorm van een pizza
waarvan een plak ontbrak.  Maar Toru Iwatani, de
maker van Pacman, gaf toe dat dit
maar half waar was.  De vorm van Pacman werd ook geïnspireerd
door de vorm van het Japanse
karakter voor 'mond' af te ronden.  En het zijn monden en
Pacmans favoriete bezigheid, eten, die
ons samen dichter bij het hart van de kus brengen.
Evolutionaire psychologen hebben betoogd dat
wat we tegenwoordig kennen als 'zoenen' mogelijk afkomstig is
van 'kiss-feeding', de uitwisseling van voorgekauwd
voedsel van de ene mond naar de andere.  Moedervogels staan erom beken
dat ze dit doen, en veel primaten doen
et ook vaak.  Nog niet
zo lang geleden was het gebruikelijk tussen menselijke
moeders en hun kinderen.  Voordat
commercieel geproduceerde of doe-het-zelf instructies voor babyvoeding
direct beschikbaar waren, was het zelfs heel logisch.
Onlangs heeft Alicia Silverstone een clip geüpload
van zichzelf terwijl ze haar kind voedt.
Sommige mensen vonden het vreemd, maar hoewel, ja,
het wisselt speeksel uit, dat, zoals elk contact
met een baby, ziekteverwekkers kan overdragen, gezonde
moeders en gezonde kinderen kunnen profiteren van
het feit dat kusvoeding voorziet in voedingsstoffen.
Koolhydraten, eiwitten, ijzer en zink,
die niet altijd in de moedermelk aanwezig zijn.
Bovendien kan een volwassen speeksel helpen het voedsel voor te verteren,
waardoor vitamines zoals B12 gemakkelijker kunnen worden opgenomen door de baby.
Mond-op-mond gehechtheid heeft dus een geschiedenis
van intimiteit, vertrouwen en nabijheid.  Je speeksel
bevat ook informatie over wie je bent,
je gezondheidsniveau, en de slijmvliezen
in onze mond zijn doorlaatbaar voor hormonen zoals
testosteron, waardoor een kus een manier is om
een potentiële partner te proeven.  Een goede kus kan biologisch
bewijs zijn dat je zoener een goede partner kan zijn.
Dus, als een strategie voor partnerselectie, prehistorische
mensen die van zoenen hielden, en het vaker deden
, hebben misschien betere beslissingen genomen,
betere partners gekozen, zich succesvoller voortgeplant
en uiteindelijk de norm geworden.  Geeft ons... ons,
mensen die van zoenen houden.
Elke baby had die voordelen van mijlenver kunnen zien
aankomen, ook al is het
gezichtsvermogen van een baby niet zo geweldig.  Vanaf de geboorte tot vier
maanden kunnen baby's zich alleen concentreren op dingen op ongeveer 20 tot
10 centimeter van hun gezicht, wat, niet
verrassend, ongeveer de afstand tot
het gezicht van hun moeder is tijdens het geven van borstvoeding.
Dus gezichten, vooral degenen die
ons recht aankijken, zijn meestal de allereerste dingen in
ons leven waarop we ons kunnen concentreren en duidelijk kunnen zien.
Dit zou kunnen verklaren waarom we zo goed zijn in het detecteren van
gezichten.  Mensen zijn wat dit betreft buiten de hitlijsten
, sterker nog, we hebben de neiging om gezichten te zien, zelfs
als die er niet zijn.
Het wordt 'pareidolie' genoemd.
Omdat mensen zo coöperatief zijn, is het
logisch dat we goed zijn in het herkennen van gezichten.
En, nog belangrijker, detecteren wanneer iemand
ons rechtstreeks aankijkt en duidelijk uitdrukken
wanneer we naar iemand anders kijken.
Een roofdier dat leeft door niet gezien te worden, heeft
een blik nodig die minder voor de hand ligt.  Onderzoek
heeft zelfs aangetoond dat onze verrassend witte sclera's,
het gebied dat grenst aan de iris, niet zomaar
een ongeluk is, maar een essentieel onderdeel is van de menselijke
oogmorfologie die het voor ons gemakkelijker maakt
om de richting van de blik van iemand anders te bepalen.
een blik.
We hebben ook indrukwekkende blikrichtingsnetwerken
in onze hersenen, met individuele neuronen
die vuren wanneer iemand
ons recht aankijkt, maar die stoppen met vuren als de blik
slechts een graad of twee verschuift.
Dus ja, je kunt zien wanneer je in de gaten wordt gehouden.
Wij mensen zijn er behoorlijk gevoelig voor, zelfs
degenen onder ons met 'Scopofobie', de angst
om aangestaard te worden.  Maar om zeker te zijn,
om dit te laten werken, moet de blik van de ander
zich binnen uw gezichtsveld bevinden, uw
gezichtsveld, dat wil zeggen, u kunt ze zien.
Anders, als de blik van achteren komt, bijvoorbeeld, is
er geen bewijs dat mensen kunnen zien dat
ze in de gaten worden gehouden.
Het "Psychic Staring Effect" valt binnen
het domein van pseudo-wetenschap.  Geen enkel algemeen aanvaard
onderzoek heeft ooit bewijs gevonden dat het bestaat.
Anekdotisch, wat waarschijnlijker is, is dat juist
de daad van rubber-necking om te zien wie er kijkt,
ervoor zorgt dat mensen opkijken, en dat je blikken
eraan hechten.
Maar hoe zit het met gehechtheid als niemand
kijkt?  Een verklaring voor de liefde van een baby
, gehechtheid aan hun moeder, is niet
zien of staren, maar in plaats daarvan eten.
Het idee is dat we van onze moeders houden omdat ze
, zodra we geboren zijn, een bron
van levensondersteunende voeding zijn.  Maar wat
als die voeding niet van een liefhebbende
moeder kwam, maar van een enge "Wire Mother"?
In de jaren vijftig voerde Harry Harlow een
reeks beroemde, maar controversiële experimenten uit
op apen aan de Universiteit van Wisconsin,
Madison.  De bevindingen van Harlow hadden substantiële
implicaties voor ons begrip van gehechtheid.
Maar volgens de huidige maatstaven zou zijn werk
grotendeels als onethisch worden beschouwd.  In een van
zijn beroemdste experimenten scheidde Harlow
jonge apen van hun moeder zodra
ze werden geboren en stopte ze in kooien met
twee nepmoeders: een zachte gewikkeld in een doek
die niets deed, en een koude, mechanische moeder
gemaakt van draad  die desondanks wel voor
voedsel zorgde.  Maar ondanks dat ze een kastmoeder was,
kregen de jonge baby-aapjes geen band met haar.
Toen Harlow en zijn team de baby-aapjes bang maakten
met een vreemd ding, renden de apen
en klampten ze zich niet vast aan hun draadbron van levensondersteunende
voeding, maar aan de zachte, knuffelige en
anderszins nutteloze stoffen moeder.
Dit suggereerde dat warmte en
comfort belangrijker waren dan voedsel als het ging om het voeden van
gehechtheid.  Harlow bouwde ook een afwijzende
moeder, die een explosie van perslucht
gebruikte om baby-aapjes weg te duwen.  Maar in plaats van
een andere bron van troost te vinden, klampten deze apen
zich te allen tijde nog steviger vast dan apen die zijn
grootgebracht zonder moeders af te wijzen.  En dit
is wat mij verbaast.  Het instinct voor warmte
en comfort bij pasgeboren wezens is zo sterk dat
het niet alleen weerstand biedt aan pogingen om
het te frustreren, maar er paradoxaal genoeg ook door wordt versterkt.
Eckhard Hess testte dit door elektrische
schokken te gebruiken om eendjes te ontmoedigen
het object te volgen waarop ze waren afgedrukt.  Maar
het versterkte het gedrag alleen maar en zorgde ervoor dat
ze nauwer volgden dan ooit tevoren.  Het
feit dat een 'draadmoeder' of een afwijzende
moeder, of het ontvangen van elektrische schokken omdat ze zich
aan je moeder hechten, meer gehechtheid,
meer liefde, meer afhankelijkheid zou veroorzaken, lijkt een paradox.
Maar paradoxen kunnen ons leren.  Zoals Oscar
Wilde het uitdrukte: "een paradox is de waarheid die op
zijn kop staat om de aandacht te trekken."
En wat hier onze aandacht trekt, is het effect dat
onzekerheid kan hebben.
In 1955 voerde A.E. Fisher een experiment uit
op puppy's.  Zijn team verdeelde puppy's in
drie groepen.  Leden van de eerste groep werden
vriendelijk behandeld elke keer dat ze
een onderzoeker benaderden.  Leden van de tweede groep
werden gestraft voor het benaderen van de onderzoekers.
En puppy's in de derde groep werden willekeurig
vriendelijk behandeld of gestraft.  Ze groeiden op
zonder te weten wat ze konden verwachten.  Hun wereld
was geen wereld van vriendelijkheid of straf,
maar eerder een van onzekerheid.
Wat echt huiveringwekkend is, is dat uit de studie bleek
dat die groep, de derde groep puppy's,
uiteindelijk het meest gehecht was aan de onderzoekers.
De derde groep hield het meest van de onderzoekers
en was het meest afhankelijk van
hen.  Guy Murchie noemde dit het "
Polariteitsprincipe": "stress, inclusief de mentale
stress van onzekerheid, is een ingrediënt in
gehechtheid of liefde en misschien zelfs manifestaties
van haat (het tegendeel ervan) op de een of andere manier de
liefde versterken."
Psychologische onzekerheid kan leiden tot
enkele van de grootste gevoelens van gehechtheid
en afhankelijkheid.  Goede dingen en slechte dingen
in ons leven lijken vaak willekeurig en buiten
onze controle.  Het is dus geen verrassing dat we
vaak met blinde liefde en acceptatie reageren
op een oneerlijk bestaan, want
wat moeten we anders doen?  Wij zijn die
derde groep puppy's.
Maar het onderzoeken van onzekerheid, het overwinnen
ervan, om de best mogelijke beslissingen te nemen,
is voordelig.  Dus in de loop van de tijd heeft het leven de voorkeur gegeven aan
activiteiten die onzekerheid in kennis veranderen.
Niet iedereen is de beste partner
voor jou, maar als het niet uitmaakte welke
je koos, zou een kus, een smaaktest
niet nodig zijn, en het zou niet
zo goed moeten voelen of  ons zoveel plezier.
Dus, ga naar buiten en kus iemand vandaag.
En zoals altijd, bedankt voor het kijken.
Trouwens, morgen ga ik met Euronews naar de ruimtehaven van de European
Space Agency in Zuid-Amerika
om een raketlancering in het echt
e zien.  Heb je vandaag nog vragen over de
ruimte of ruimtevaart?  Laat het me weten in
de reacties hieronder en ik zal de experts
je vragen stellen.