Hey Vsauce, Michael hier.
Verbondenheid van twee mensen hun lippen, zoenen. Gemiddeld genomen besteedt iemand 20,160 minuten
van zijn of haar leven aan zoenen. En het wereldrecord voor langste, doorlopende zoen
is 58 uur, 35 minuten en 58 seconden. Maar waarom zoenen we?
Ik bedoel, als je er over nadenkt, lijkt het raar... toch? Natuurlijk, vandaag de dag staat zoenen
voor vrede, respect, passie, liefde. Maar toen de eerste twee mensen in de geschiedenis
zoende, waren ze niet een soort van goor aan het doen? Laten we beginnen met wat we weten: zoenen
voelt goed, en het is goed voor je.
Een gepassioneerde zoen brandt ongeveer 2-3 calorieën per minuut, en geeft adrenaline en noradrenaline
af aan het bloed waardoor je hart sneller gaat kloppen. Zoenen wordt vaker dan niet verbonden aan
een vermindering van slechte cholesterol en opgenomen stress. Maar deze positieve effecten zijn niet
per ongeluk groot geworden. Waarom zijn hersens en lichamen die van zoenen hielden zo ordinair geworden?
Een populair verhaal vertelt dat Pacmans vorm geïnspireerd is door de vorm van een pizza
waar een stuk van mist. Maar Toru Iwatani (岩谷徹), de maker van Pacman, heeft toegegeven dat dit
maar half waar was. Pacmans vorm was ook geïnspireerd door het afronden van de vorm van het Japanse
teken voor "mond" (口). En het zijn monden en Pacmans favoriete activiteit, eten,
die ons dichter bij de kern van zoenen brengen.
Evolutionaire psychologen hebben gepleit dat wat we vandaag kennen als "zoenen" afkomstig kan zijn
van "mond-voeden," de uitwisseling van voorgekauwd voedsel van een mond naar te ander.
zijn er om bekend om dit te doen en er worden veel primaten gezien die dit ook doen. Niet
zo lang geleden, was het gebruikelijk tussen menselijke
moeders en hun kinderen. In feite, voor
commercieel geproduceerde of doe babyvoeding instructies
was beschikbaar, het maakte een veel zin.
Onlangs, Alicia Silverstone geupload een clip
van zichzelf mond voeden van haar kind. Het leek
vreemd voor sommige mensen, maar ook al, ja,
uitwisselt speeksel, die net als andere contact
met een baby, kan ziekteverwekkers overdragen, gezond
moeders en gezonde kinderen kunnen profiteren van
dat voederen kussen bestanddelen bevat.
Koolhydraten, eiwitten, ijzer en zink, welke
zijn niet altijd beschikbaar in de moedermelk.
Plus, kan een volwassene speeksel helpen pre-verteren het voedsel,
het maken van vitaminen zoals B-12 gemakkelijker voor de baby te absorberen.
Dus, mond-op-mond attachment heeft een geschiedenis
van intimiteit, vertrouwen en nabijheid. uw speeksel
Ook draagt ​​informatie over wie je bent,
uw niveau van gezondheid en slijmvliezen
in onze mond permeabel zijn hormonen zoals
testosteron, het maken van een kus een manier om te proeven test
een potentiële partner. Een goede kus kan biologisch zijn
bewijs dat uw kisser een goede partner zou kunnen zijn.
Dus, als een strategie voor de partner selectie, pre-historische
mensen die meer genoot kussen, en deed het
vaak kan betere beslissingen hebben genomen, geplukt
beter mates, gereproduceerd met meer succes,
en, uiteindelijk, de norm geworden. Het geven van ons ... ons,
mensen die houden van zoenen.
Elke zuigeling zou die voordelen hebben gezien
afkomstig van een mijl afstand, ook al is een kind
visie is niet zo geweldig. Vanaf de geboorte tot vier
maanden, baby's kunnen alleen richten op dingen over
8-10 centimeters van hun gezicht, die niet
verrassend, is de afstand tot de
het gezicht van de moeder tijdens de borstvoeding.
Dus, gezichten, met name die op zoek recht
bij ons, de neiging om de eerste dingen in zijn
ons leven we kunnen richten op en duidelijk te zien.
Dit zou kunnen verklaren waarom we zijn zo goed in het opsporen
gezichten. Mensen zijn uit de hitlijsten als het gaat
om deze, in feite hebben we de neiging om gezichten eens zien
als er geen.
Het heet "pareidolie."
Omdat mensen zijn zo coöperatief, het maakt
zin voor ons om goed in het herkennen van gezichten.
En, nog belangrijker, het detecteren wanneer iemand
wordt direct naar ons te kijken en duidelijk uitdrukken
als we zijn op zoek naar iemand anders.
Een roofdier die leeft door het niet gezien te worden behoeften
een blik dat is minder voor de hand. Uit onderzoek
heeft aangetoond dat onze verrassend wit scleras,
het gebied dat de iris grenst, is niet alleen
een ongeluk, maar het is een essentieel onderdeel van het menselijk
eye morfologie dat het makkelijker maakt voor ons
om de richting van iemand anders vast te stellen
staren in een oogopslag.
We hebben ook een indrukwekkende blik richting netwerken
in onze hersenen, met individuele neuronen
dat vuur wanneer iemand rechtstreeks staart
bij ons, maar dat stoppen met het afvuren als de oogbewegingen
slechts een graad of twee.
Dus ja, kun je zien als je in de gaten gehouden.
Wij mensen zijn heel gevoelig voor zijn, zelfs
degenen onder ons met "Scopophobia," de angst
nagestaard. Maar om zeker te zijn, met het oog
voor dit te laten werken, de blik van de andere persoon
moet binnen uw lijn van het zicht, uw vakgebied
van de visie, dat wil zeggen, je kunt ze zien.
Anders, als de blik komt, laten we zeggen, van achter,
er is geen bewijs dat mensen kunnen vertellen
ze worden in de gaten gehouden.
De "psychische staren Effect" valt binnen
het rijk van de pseudo-wetenschap. Geen algemeen aanvaarde
studies ooit hebben aanwijzingen gevonden dat het bestaat.
Anecdotally, wat meer waarschijnlijk is dat de
daad van het rubber-insnoering om te zien wie let
zorgt ervoor dat mensen op te zoeken, en voor uw blikken
vastmaken.
Maar hoe zit het attachment als er niemand
kijken? Een verklaring voor van een zuigeling
liefde, gehechtheid aan hun moeder, niet
visie of staren, maar in plaats daarvan voedsel te betrekken.
Het idee is dat we houden van onze moeders, omdat
zodra we worden geboren, ze zijn een bron
van het leven in stand houdende voeding. Maar wat
als dat voeding kwam niet van een liefdevolle
moeder, maar van een enge "Wire Moeder"?
In de jaren 1950, Harry Harlow voerde een reeks
van de beroemde, maar controversieel, experimenten
met apen bij de Universiteit van Wisconsin,
Madison. Harlow's bevindingen over een aanzienlijke
gevolgen voor ons begrip van gehechtheid.
Maar door de huidige normen, zijn werk zou doen
grotendeels onethisch worden beschouwd. In een van
zijn beroemdste experimenten, Harlow gescheiden
jonge apen van hun moeders, zodra
ze zijn geboren en stak ze in kooien met
twee fake moeders: een zachte een ingepakt in doeken
dat deed niets, en een koude, mechanische moeder
gemaakt van draad die, niettemin, voorzag
eten. Maar ondanks het feit dat een kast moeder,
de jonge baby aap geen band met haar.
Toen Harlow en zijn team bang van de baby apen
met een vreemd ding, de apen rende
en geklonken niet hun spoeldraad van levensondersteunend
voeding, maar de zachte, aaibare en
anders nutteloze doek-moeder.
Dit suggereerde dat warmte en comfort was
belangrijker dan voedsel als het ging om het voeden
attachment. Harlow bouwde ook een afwijzing van
moeder, die een explosie van perslucht gebruikt
om de baby apen weg te duwen. Maar in plaats van
vinden van een andere bron van comfort, deze apen
klampte zich nog krappere te allen tijde dan apen
opgevoed zonder afwijzing van moeders. En dit
is wat mijn geest waait. Het instinct voor de warmte
en comfort in pasgeboren dieren is zo sterk
weerstaat niet alleen probeert te frustreren
het, maar wordt paradoxaal genoeg gesterkt worden.
Eckhard Hess testte dit met elektrische
schokken eendjes ontraden om
het object dat ze werden afgedrukt op. Maar het
alleen maar versterkt het gedrag en maakte hen
volgen nauwer dan ooit tevoren. De
Dat een "wire moeder" of verwerpen
moeder, of ontvangen van elektrische schokken voor het bevestigen
naar je moeder, zou meer bevestiging te veroorzaken,
meer liefde, meer afhankelijkheid, lijkt een paradox.
Maar paradoxen kunnen ons leren. Zoals Oscar Wilde
het uitdrukte, "een paradox is de waarheid die zich op
zijn kop om aandacht te trekken."
En wat krijgt onze aandacht hier is het effect
onzekerheid kan hebben.
In 1955 voerde AE ​​Fisher een experiment
op puppies. Zijn team gescheiden puppies in
drie groepen. De leden van de eerste groep waren
behandelde vriendelijk elke keer als ze benaderd
een onderzoeker. De leden van de tweede groep
werden gestraft voor het naderen van de onderzoekers.
En puppies in de derde groep werden willekeurig
vriendelijk behandeld of bestraft. Ze zijn opgegroeid
nooit wetende wat te verwachten. hun wereld
was niet een wereld van vriendelijkheid of bestraffing,
maar eerder een van onzekerheid.
Wat echt koelen, is dat de studie gevonden
dat die groep, de derde groep pups,
geliquideerd wordt het meest gehecht aan de onderzoekers.
De derde groep hielden de onderzoekers de
sterkste en was het meest afhankelijk
hen. Guy Murchie noemde dit het "Polariteit
Principe ":" stress, met inbegrip van de mentale
stress van onzekerheid is een ingrediënt in
gehechtheid of liefde en misschien zelfs manifestaties
van haat (haar tegenpool) een of andere manier te verbeteren
liefde."
Onzekerheid, psychologisch, kan leiden tot
enkele van de grootste gevoelens van gehechtheid
en afhankelijkheid. Goede dingen, en slechte dingen,
in ons leven lijken vaak willekeurig en uit
onze controle. Dus, is het geen verrassing dat we
Vaak reageren met blinde liefde en acceptatie
in het gezicht van een oneerlijke bestaan, omdat,
Wat moeten we anders doen? We zijn dat
derde groep van puppies.
Maar het onderzoek naar onzekerheid, veroveren
het, om zo de beste beslissingen mogelijk te maken
voordelig. Dus na verloop van tijd, het leven is begunstigd
activiteiten die onzekerheid om te zetten in kennis.
Niet iedereen out is er de beste vriend
voor u, maar als het niet uit welke
je geplukt, een kus, een smaak-test, zou niet
noodzakelijk zijn, en het zou niet hoeft te voelen
zo goed of breng ons zo veel plezier.
Dus, ga daar en kussen iemand vandaag.
En zoals altijd, bedankt voor het kijken.
By the way, morgen ben ik op weg naar de Europese
Space Port's Space Agency in Zuid-Amerika
met Euronews te kijken naar een raketlancering in
echte leven. Heeft u vragen over
ruimte of ruimtevaart vandaag? Laat het me weten in
de commentaren hieronder en ik zal de deskundigen te vragen
jouw vragen.