Hej, Vsauce, tu Michael.
Przyczepienie całujących się ust dwojga ludzi.
Przeciętna osoba spędza około 20 160
minut swojego życia na całowaniu.  A światowy
rekord najdłuższego, ciągłego pocałunku wynosi
58 godzin 35 minut i 58 sekund.
Ale dlaczego się całujemy?
To znaczy, jeśli się nad tym zastanowić, wydaje się to
trochę dziwne... prawda?  Jasne, dziś całowanie
reprezentuje pokój, szacunek, pasję, miłość.
Ale kiedy pierwsze dwie osoby w historii ludzkości się
pocałowały, czy po prostu byli obrzydliwi?
Cóż, zacznijmy od tego, co wiemy:
całowanie jest przyjemne i jest dobre dla ciebie.
Namiętny pocałunek spala około 2-3 kalorii
na minutę oraz uwalnia adrenalinę i norepinefrynę
do krwi, przyspieszając bicie serca.
Częstsze całowanie jest skorelowane z
redukcją złego cholesterolu i odczuwanego
stresu.  Ale te pozytywne efekty nie
rozprzestrzeniły się przypadkowo.  Dlaczego mózgi
i ciała, które uwielbiają całować, stały się tak powszechne?
Cóż, popularna historia głosi, że
kształt Pacmana został zainspirowany kształtem pizzy,
której brakuje kawałka.  Ale Toru Iwatani,
twórca Pacmana, przyznał, że to
tylko w połowie prawda.  Kształt Pacmana został również
zainspirowany zaokrągleniem kształtu japońskiego
znaku „usta”.  A to usta i
ulubiona czynność Pacmana, jedzenie,
razem zbliżają nas do serca pocałunku.
Psychologowie ewolucyjni argumentowali, że
to, co znamy dzisiaj jako „całowanie”, może pochodzić
z „karmienia pocałunkami”, wymiany wstępnie przeżutego
jedzenia z ust do ust.  Z
tego powodu słyną matki-ptaki i
często widuje się, że robią to również wiele naczelnych.  Nie
tak dawno temu było to powszechne wśród ludzkich
matek i ich dzieci.  W rzeczywistości, zanim
instrukcje dotyczące jedzenia dla niemowląt produkowane komercyjnie lub DIY
były łatwo dostępne, miało to wiele sensu.
Niedawno Alicia Silverstone przesłała klip,
na którym karmi swoje dziecko ustami.  Niektórym wydawało się to
dziwne, ale choć tak
, wymienia ślinę, która jak każdy kontakt
z niemowlęciem może przenosić patogeny, zdrowe
matki i zdrowe dzieci mogą czerpać korzyści
z tego, że karmienie pocałunkiem dostarcza składników odżywczych.
Węglowodany, białka, żelazo i cynk,
które nie zawsze są dostępne w mleku matki.
Dodatkowo ślina dorosłego może pomóc w trawieniu pokarmu,
ułatwiając dziecku przyswajanie witamin, takich jak B-12.
Tak więc przywiązanie usta-usta ma
historię intymności, zaufania i bliskości.  Twoja ślina
zawiera również informacje o tym, kim jesteś
, stan zdrowia, a błony śluzowe
w naszych ustach są przepuszczalne dla hormonów, takich jak
testosteron, dzięki czemu pocałunek jest sposobem na sprawdzenie
smaku potencjalnego partnera.  Dobry pocałunek może być biologicznym
dowodem na to, że Twój całus może być dobrym partnerem.
Tak więc, jako strategia doboru partnerów, prehistoryczni
ludzie, którzy lubili się całować i robili to
częściej, mogli podejmować lepsze decyzje, wybierać
lepszych partnerów, rozmnażać się z większym powodzeniem
iw końcu stać się normą.  Dając nam... nas,
ludzi, którzy kochają całowanie.
Każde niemowlę mogło dostrzec te
korzyści z odległości mili, nawet jeśli
wizja niemowlęcia nie jest tak wspaniała.  Od urodzenia do czwartego
miesiąca niemowlęta mogą skupiać się tylko na rzeczach oddalonych
o około 8-10 cali od twarzy, co nie
powinno dziwić, że jest to odległość od
twarzy matki podczas karmienia piersią.
Tak więc twarze, zwłaszcza te, które patrzą prosto
na nas, są zazwyczaj pierwszymi rzeczami w
naszym życiu, na których możemy się skupić i wyraźnie widzieć.
To może wyjaśniać, dlaczego jesteśmy tak dobrzy w wykrywaniu
twarzy.  Ludzie są poza wykresami, jeśli chodzi
o to, w rzeczywistości mamy tendencję do widzenia twarzy, nawet
jeśli ich nie ma.
Nazywa się „pareidolia”.
Ponieważ ludzie są tak chętni do współpracy,
warto umieć dobrze rozpoznawać twarze.
A co ważniejsze, wykrywanie, kiedy ktoś
patrzy bezpośrednio na nas i wyraźne wyrażanie,
kiedy patrzymy na kogoś innego.
Drapieżnik, który żyje, nie będąc widzianym,
potrzebuje mniej oczywistego spojrzenia.  W rzeczywistości badania
wykazały, że nasze zaskakująco białe twardówki
, obszar graniczący z tęczówką, to nie
tylko przypadek, ale istotny element morfologii ludzkiego
oka, który ułatwia
nam ustalenie kierunku czyjegoś
spojrzenia.  spojrzenie.
W naszych mózgach mamy również imponującą sieć kierunku patrzenia
, zawierającą pojedyncze neurony,
które aktywują się, gdy ktoś patrzy bezpośrednio
na nas, ale przestają działać, gdy spojrzenie przesunie się
tylko o stopień lub dwa.
Więc tak, możesz powiedzieć, kiedy jesteś obserwowany.
My, ludzie, jesteśmy na to bardzo wrażliwi, nawet
ci z nas ze „skopofobią”, strachem przed
byciem gapionym.  Ale aby mieć pewność,
że to zadziałało, wzrok drugiej osoby
musi znajdować się w twojej linii widzenia, w twoim
polu widzenia, to znaczy, że możesz je zobaczyć.
W przeciwnym razie, jeśli spojrzenie nadchodzi, powiedzmy, od tyłu,
nie ma dowodów na to, że ludzie mogą powiedzieć,
że są obserwowani.
„Psychiczny efekt wpatrywania się” mieści się
w sferze pseudonauki.  Żadne powszechnie akceptowane
badania nigdy nie znalazły dowodów na to, że istnieje.
Anegdotycznie bardziej prawdopodobne jest to, że
sam akt wykręcania się, aby zobaczyć, kto patrzy,
powoduje, że ludzie patrzą w górę, a twoje spojrzenia
się przyczepiają.
Ale co z przywiązaniem, kiedy nikt nie
patrzy?  Jedno z wyjaśnień miłości niemowlęcia
, przywiązania do matki, nie
wiąże się z wizją czy wpatrywaniem się, ale z jedzeniem.
Chodzi o to, że kochamy nasze matki,
ponieważ zaraz po narodzinach są one
źródłem pożywienia podtrzymującego życie.  Ale co
by było, gdyby to pożywienie nie pochodziło od kochającej
matki, ale od przerażającej „matki drucianej”?
W latach pięćdziesiątych Harry Harlow przeprowadził
serię słynnych, ale kontrowersyjnych eksperymentów
na małpach na Uniwersytecie Wisconsin w
Madison.  Odkrycia Harlowa miały istotny
wpływ na nasze rozumienie przywiązania.
Jednak według dzisiejszych standardów jego praca zostałaby w
dużej mierze uznana za nieetyczną.  W jednym ze
swoich najsłynniejszych eksperymentów Harlow oddzielił
młode małpy od matek zaraz
po ich urodzeniu i umieścił je w klatkach z
dwiema fałszywymi matkami: miękką owiniętą w materiał,
który nic nie robił, oraz zimną, mechaniczną matką
wykonaną z drutu.  to jednak zapewniało
pożywienie.  Ale pomimo tego, że była matką z szafy
, mała małpka nie związała się z nią.
Kiedy Harlow i jego zespół przestraszyli małe
małpy dziwnym urządzeniem, małpy pobiegły
i przylgnęły nie do drucianego źródła podtrzymującego życie
pożywienia, ale do miękkiej, milutkiej i w
inny sposób bezużytecznej tkaniny-matki.
Sugerowało to, że ciepło i komfort były
ważniejsze niż jedzenie, jeśli chodzi o pielęgnowanie
przywiązania.  Harlow zbudował także odrzucającą
matkę, która użyła podmuchu sprężonego powietrza,
aby odepchnąć małe małpy.  Ale zamiast
znaleźć inne źródło pocieszenia, małpy te
przez cały czas trzymały się jeszcze mocniej niż małpy
wychowywane bez odrzucania matek.  I
to mnie zaskakuje.  Instynkt ciepła
i komfortu u nowo narodzonych stworzeń jest tak silny,
że nie tylko opiera się próbom jego
sfrustrowania, ale paradoksalnie zostaje przez to wzmocniony.
Eckhard Hess przetestował to, używając wstrząsów elektrycznych,
aby zniechęcić kaczątka do podążania
za obiektem, na którym zostały odciśnięte.  Ale to
tylko wzmocniło zachowanie i sprawiło, że
podążali bliżej niż kiedykolwiek wcześniej.
Fakt, że „matka druciana” lub
matka odrzucająca, czy też porażenie prądem za przywiązanie
do matki, spowodowałoby więcej przywiązania,
więcej miłości, więcej zależności, wydaje się paradoksem.
Ale paradoksy mogą nas nauczyć.  Jak
ujął to Oscar Wilde, „paradoksem jest prawda stojąca na
jego głowie, aby przyciągnąć uwagę”.
A to, co zwraca naszą uwagę, to efekt, jaki
może mieć niepewność.
W 1955 A.E. Fisher przeprowadził eksperyment
na szczeniętach.  Jego zespół podzielił szczenięta na
trzy grupy.  Członkowie pierwszej grupy byli
życzliwie traktowani za każdym razem, gdy zwracali
się do badacza.  Członkowie drugiej grupy
zostali ukarani za podchodzenie do badaczy.
A szczenięta z trzeciej grupy były losowo
traktowane życzliwie lub karane.  Dorastali,
nie wiedząc, czego się spodziewać.  Ich świat
nie był światem dobroci czy kary,
ale raczej niepewnością.
To, co naprawdę przeraża, to fakt, że badanie wykazało
, że ta trzecia grupa szczeniąt
okazała się najbardziej przywiązana do badaczy.
Trzecia grupa najbardziej kochała badaczy
i była od nich najbardziej zależna
.  Guy Murchie nazwał to „
zasadą polaryzacji”: „stres, w tym
stres psychiczny niepewności, jest składnikiem
przywiązania lub miłości, a być może nawet
przejawami nienawiści (jej biegunowym przeciwieństwem) w jakiś sposób wzmacniają
miłość”.
Z psychologicznego punktu widzenia niepewność może prowadzić do
jednych z największych uczuć przywiązania
i zależności.  Dobre i złe rzeczy
w naszym życiu często wydają się przypadkowe i poza
naszą kontrolą.  Nic więc dziwnego, że
często reagujemy ślepą miłością i akceptacją
w obliczu niesprawiedliwej egzystencji, bo
co jeszcze mamy zrobić?  Jesteśmy
trzecią grupą szczeniąt.
Ale badanie niepewności, pokonywanie
jej, aby podejmować jak najlepsze decyzje,
jest korzystne.  Tak więc z biegiem czasu życie faworyzowało
działania, które zamieniają niepewność w wiedzę.
Nie każda osoba jest
dla ciebie najlepszym kumplem, ale gdyby nie miało znaczenia, którego
wybierzesz, pocałunek, test smaku nie
byłyby konieczne i nie musiałyby czuć się
tak dobrze ani przynosić  nam tyle przyjemności.
Więc idź tam i pocałuj kogoś dzisiaj.
I jak zawsze dzięki za oglądanie.
Nawiasem mówiąc, jutro lecę z Euronews do
portu kosmicznego Europejskiej Agencji Kosmicznej w Ameryce Południowej,
aby na żywo obejrzeć start
rakiety.  Czy masz dzisiaj jakieś pytania dotyczące
kosmosu lub podróży kosmicznych?  Daj mi znać
w komentarzach poniżej, a zadam ekspertom
Twoje pytania.