Hej,  Vsauce, Michael z tej strony.
Przywiązanie dwojga ludzi całujących się w usta. Przeciętny człowiek  spędza około  20,160 minut
w swoim życiu na całowaniu. Rekord świata w najdłużej trwającym pocałunku wynosi
58 godzin 35 minut i 58 sekund.
Ale dlaczego się całujemy?
Gdy pomyślisz o tym, to wydaje się to dość dziwne... prawda? Oczywiście w dzisiejszych czasach całowanie
symbolizuje pokój, szacunek, namiętność, miłość. Ale kiedy dwie osoby po raz pierwszy w historii
pocałowały się, to czy oni  po prostu zachowali się niesmacznie? Zacznijmy od tego, co wiemy:
Całowanie się
jest przyjemne i jest dla nas dobre.
Namiętnie się całując, spalamy około 2-3 kalorie na minute, a do krwi uwalnia się adrenalinę i noradrenalinę,
które sprawia, że nasze serce pompuje szybciej. Częste całowanie jest skorelowane z
redukcja złego cholesterolu i stresu. Ale te pozytywne efekty nie
rozeszły się po świecie przez przypadek.
Dlaczego mózgi i ciała które lubiących  całowanie się, stały się tak powszechne?
Popularna opowieść głosi, że figura Pacmana została zainspirowana kształtem pizzy
z brakującym kawałkiem. Ale twórca Pacmana, Toru Iwatani,  przyznał, że to
tylko w połowie prawda. Figura Pacmana była także wzorowana na japońskim
znaku dla słowa 'usta'. I te usta oraz główne zajęcie Pacmana, jedzenie,
razem przywiodły nas do istoty pocałunku.
Psycholodzy ewolucyjni są zgodni, że to, co dziś nazywamy 'całowaniem', może pochodzić
od 'całowania-karmienia', przekazywania przeżutego pokarmu z ust do ust. Ptasie matki
są znane z tego, jak również wiele naczelnych.
Jeszcze nie tak dawno temu ludzkie matki robiły podobnie.
Przed komercyjną lub domową produkcją pokarmów dla niemowląt, to miało sens.
Ostatnio Alicja Silverstone przesłała klip, jak sama karmi dziecko 'usta-usta'. To wydaje się
dziwne dla niektórych, ale jadnak, taaak, ta wymiana śliny, jak przy każdym kontakcie
z niemowlęciem, może przenosić patogeny ale zdrowe
matki i zdrowe dzieci mogą skorzystać
z faktu, że karmienie całusem zapewnia składniki odżywcze.
Węglowodany, białka, żelazo i cynk
nie zawsze są dostępne w mleku matki.
Ponadto  ślina dorosłego może pomóc w trawieniu pokarmu,
dzięki czemu witaminy, takie jak B-12, będą łatwiej wchłaniane przez dziecko.
Zatem kontakt usta-usta mówi o
intymności, zaufaniu i bliskości. Twoja ślina
również przenosi informacje o tym, kim jesteś, jaki jest twój stan zdrowia i błony śluzowe
w naszych ustach są przepuszczalne dla hormonów takich jak testosteron, dzięki czemu pocałunek jest niejako testem smakowym
potencjalnego partnera. Dobry pocałunek może być jak biologiczny dowód, że całujący cię mógłby być dobrym partnerem.
Tak więc, dla ludzi pierwotnych, strategia polegała na wyborze partnera, który lubił całować
i robił to częściej, podejmowali lepsze decyzje, wybierali lepszego partnera, liczniej się rozmnażali,
i ostatecznie stało się to normą. Dając nam ... nam,
ludzi, którzy kochają pocałunki.
Każde niemowlę mogło dostrzec korzyść z daleka, mimo, że
jego wzrok nie jest doskonały. Od urodzenia do czterech miesięcy
dzieci mogą skupić się tylko na rzeczach
oddalonych od ich twarzy około 20-25 centymetrów i, co jest zaskakujące, jest to odległość do
twarzy matki podczas karmienia piersią.
Tak, twarze, zwłaszcza te, które są dla nas miłe, wydają się być pierwszymi rzeczami w
naszym życiu, na których możemy się skupić i zobaczyć wyraźnie.
To może wyjaśniać, dlaczego jesteśmy tak dobrzy w wykrywaniu
twarzy. Ludzie są niesamowici, jeśli o to chodzi  -widzimy nawet twarze
gdy ich nie ma.
Nazywa się to "pareidolia".
Ponieważ ludzie są skłonni do współpracy, sprawia to, że dobrze jest być dobrym w rozpoznawaniu twarzy.
I, co ważniejsze, wykrywanie, kiedy ktoś
patrzy bezpośrednio na nas i jasno wyraża,
kiedy my patrzymy na kogoś innego.
Drapieżnik, który żyje w ukryciu musi mieć spojrzenie, które jest mniej oczywiste. W rzeczywistości, badania
pokazały, że nasze zaskakująco białe twardówki, obszar, który graniczy z tęczówką, to nie tylko
przypadek, to jest istotna część morfologii ludzkiego oka, która ułatwia nam
ustalenie, już na pierwszy rzut oka, kierunku czyjegoś spojrzenia.
Mamy również w naszych mózgach imponującą sieć pojedynczych neuronów, które
alarmują, gdy ktoś się bezpośrednio
gapi, ale to ustanie, jeśli spojrzenie się przesunie
zaledwie o stopień lub dwa.
Tak więc, można powiedzieć, kiedy jesteś obserwowany.
My, ludzie, jesteśmy na to bardzo wrażliwi, nawet ci
ze "Scopophobią" - strachem przed
cudzym spojrzeniem. Ale dla ścisłości,
aby to zadziałało, spojrzenie drugiej osoby
musi znajdować się w zasięgu wzroku, w naszym polu
widzenia. W przeciwnym razie, jeśli spojrzenie nadchodzi, powiedzmy od tyłu,
to nie ma na to dowodów no to, że ludzie są w stanie określić czy są obserwowani.
"Psychiczny efekt gapienia" wchodzi w zakres pseudonauki. Nie są to powszechnie akceptowane
badania, które znalazły dowody na jego istnienie.
Anegdotycznie, co bardziej prawdopodobne jest to, że
każde wyciąganie szyi, by zobaczyć obserwującego powoduje, że ludzie  podnoszą wzrok
i robią to samo.
Ale co z przywiązaniem, kiedy nie ma nikogo do
oglądania? Jedynym wytłumaczeniem dla niemowlaka jest
miłość, przywiązanie do matki, nie ma
związku z patrzeniem, gapieniem, ma natomiast z pokarmem.
Chodzi o to, że kochamy nasze matki, ponieważ od urodzenia są źródłem
podtrzymującego życie pożywienia. Ale co
jeśli ten pokarm nie pochodzi od kochającej
matki, ale od przerażającej "matki drucianej"?
W latach 50-tych Harry Harlow przeprowadził serię
słynnych, ale kontrowersyjnych eksperymentów
na małpach na Uniwersytecie Wisconsin,
Madison. Ustalenia Harlowa wyraźnie sugerowały
nasze niezrozumienie przywiązania.
Ale według dzisiejszych standardów jego praca byłaby
w dużej mierze uznana za nieetyczną. W jednym z
jego najbardziej znanych eksperymentów, Harlow oddzielił
młode małpy od swoich matek natychmiast po urodzeniu i umieścił je w klatkach
z dwiema fałszywymi matkami: miękką, owinięta materiałem, która nic nie robiła i zimną, mechaniczną matkę
wykonaną z drutu, która jednak zapewniała
jedzenie. Ale pomimo tego, że była matką z kredensem
młode małpki nie wiązały się z nią.
Kiedy Harlow i jego zespół przestraszyli małe małpy
dziwnym przyrządem, małpiątka biegły
i nie lgnęły do drucianego źródła pokarmu
lecz do miękkiej przytulanki, która w innych okolicznościach jest bezużyteczna.
To sugerowało, że ciepło i komfort były
ważniejsze niż jedzenie, jeśli chodzi o pielęgnowanie
przywiązania. Harlow także zbudował odrzucającą
matkę, która używała podmuchu sprężonego powietrza
by odpychać małpiątka. Ale zamiast
znalezienia innego źródła komfortu, te małpki
trzymały się jeszcze mocniej przez cały czas, niż małpy
wychowywane bez odrzucających matek. I to
jest tym, co mi mąci umysł. Potrzeba ciepła
i komfortu u nowo narodzonych stworzeń jest tak silna, że
nie tylko opiera się próbom udaremnienia go
ale jest paradoksalnie wzmocniony przez to.
Eckhard Hess testował to, używając elektrowstrząsów,
zniechęcając kaczuszki do podążania
za wdrukowanym obiektem. Ale to
tylko wzmocniło zachowanie i spowodowało
ściślejsze podążanie, niż kiedykolwiek wcześniej. Matka z drutu lub odrzucająca
matka, czy otrzymywanie elektrowstrząsów za przywiązanie do matki, spowodowałoby więcej przywiązania,
więcej miłości, więcej zależności, co wydaje się paradoksem.
Ale paradoksy mogą uczyć. Jak powiedział Oscar Wilde
"paradoks to prawda stojąca na głowie by zwrócić uwagę ."
Tym, co zwraca naszą uwagę jest wrażenie niepewności.
W 1955 AE Fisher przeprowadził eksperyment
na szczeniętach. Jego zespół poddzielił szczenięta
na trzy grupy. Członkowie pierwszej grupy byli
traktowani uprzejmie za każdym razem, gdy się zbliżali
do badaczy. Członkowie drugiej grupy
byli karani za zbliżanie się do naukowców.
Szczenięta w trzeciej grupie były losowo
traktowane uprzejmie lub karane. One rosły,
nigdy nie wiedząc, czego się spodziewać. Ich świat
nie był światem łagodności lub kary,
ale raczej niepewności.
To, co naprawdę jest mrożące, to to, co odkryto w badaniu,
że ta trzecia grupa szczeniąt,
jest najbardziej przywiązana do naukowców.
Trzecia grupa kochała badaczy
najmocniej i była najbardziej uzależniona od nich. Guy Murchie nazwał to "Polaryzacją
Zasad": "stres, w tym psychiczny
stres niepewności, jest składnikiem
przywiązania lub miłości, a może nawet manifestacją
nienawiści (jej biegunowe przeciwieństwo) jakkolwiek wzmacnia
miłość."
Niepewność, psychologicznie, może prowadzić do odczuwania wielkiego przywiązania
i uzależnień. Dobre i złe rzeczy,
w naszym życiu często wydają się losowe
i poza naszą kontrolą. Nic więc dziwnego, że
często reagujemy ślepą miłością i akceptacją
wobec nieuczciwej egzystencji, ponieważ
co mamy zrobić? Jesteśmy tą
trzecią grupą szczeniąt.
Ale badanie niepewności, wzmacnia ją, aby podejmowane decyzje były
możliwie korzystne. Tak więc, z biegiem czasu, życie faworyzowało
działania, które zamieniają niepewność w wiedzę.
Nie każda osoba jest najlepszym partnerem
dla ciebie, ale jeśli byłoby nieważne, którą z nich
wybrać, pocałunek, test smaku, nie
byłby konieczny i nie musiałby smakować
tak dobrze, czy przynosić nam tyle przyjemności.
Więc ruszaj i pocałuj kogoś dzisiaj.
I jak zawsze, dzięki za oglądanie.
Nawiasem mówiąc, jutro udam się do Europejskiej Agencji Kosmicznej w Ameryce Południowej,
wraz z Euronews, aby obejrzeć start rakiety w na żywo.
Masz jakieś pytania na temat
kosmosu czy podróży w kosmos? Daj mi znać w komentarzach poniżej, a ja zadam twoje pytania ekspertom.