Ei, Vsauce, Michael aqui.
Anexo dos lábios de duas pessoas se beijando.
A pessoa média passará cerca de 20.160 minutos
de sua vida beijando.  E o
recorde mundial do beijo mais longo e contínuo é de
58 horas, 35 minutos e 58 segundos.
Mas por que nos beijamos?
Quero dizer, se você pensar sobre isso, parece
meio estranho... certo?  Quer dizer, claro, hoje o beijo
representa paz, respeito, paixão, amor.
Mas quando as duas primeiras pessoas da história humana se
beijaram, elas estavam meio nojentas?
Bem, vamos começar com o que sabemos:
beijar é bom e é bom para você.
Um beijo apaixonado queima cerca de 2-3 calorias
por minuto e libera epinefrina e norepinefrina
no sangue, fazendo seu coração bater mais rápido.
Beijar com mais frequência está correlacionado com uma
redução do colesterol ruim e do
estresse percebido.  Mas esses efeitos positivos não
se espalharam por acaso.  Por que cérebros
e corpos que adoram beijar se tornaram tão comuns?
Bem, uma história popular diz que a forma do Pacman
foi inspirada na forma de uma pizza
com uma fatia faltando.  Mas Toru Iwatani, o
criador do Pacman, admitiu que isso era
apenas uma meia verdade.  A forma de Pacman também foi inspirada
no formato do
caractere japonês para "boca".  E são as bocas e
a atividade favorita de Pacman, comer, que
juntos nos aproximam do coração do beijo.
Psicólogos evolucionistas têm argumentado que
o que hoje conhecemos como "beijar" pode ter vindo
do "beijo-alimentação", a troca de comida pré-mastigada
de uma boca para outra.  As aves mães
são famosas por fazer isso, e muitos primatas também
são vistos frequentemente fazendo isso.  Não faz
muito tempo, era comum entre
mães humanas e seus filhos.  Na verdade, antes que
as instruções de comida para bebês produzidas comercialmente ou DIY
estivessem prontamente disponíveis, fazia muito sentido.
Recentemente, Alicia Silverstone enviou um clipe
de si mesma alimentando seu filho pela boca.  Pareceu
estranho para algumas pessoas, mas mesmo que, sim
, troque saliva, que, como qualquer contato
com um bebê, pode transferir patógenos,
mães saudáveis e crianças saudáveis podem se beneficiar do fato de
ue o beijo fornece nutrientes.
Carboidratos, proteínas, ferro e zinco, que
nem sempre estão disponíveis no leite materno.
Além disso, a saliva de um adulto pode ajudar a pré-digerir os alimentos,
facilitando a absorção de vitaminas como a B-12 pelo bebê.
Assim, o apego boca a boca tem uma história
de intimidade, confiança e proximidade.  Sua saliva
também carrega informações sobre quem você é,
seu nível de saúde e as membranas mucosas
em nossas bocas são permeáveis a hormônios como a testo
terona, fazendo do beijo uma maneira de testar um pa
ceiro em potencial.  Um bom beijo pode ser uma evidência biológica de
que seu beijador pode ser um bom companheiro.
Assim, como estratégia para a seleção de parceiros, pessoas pré-históricas
que gostavam de beijar e o faziam com mais
frequência podem ter tomado decisões melhores, escolhido
parceiros melhores, reproduzido com mais sucesso
e, eventualmente, se tornado a norma.  Dando-nos... nós,
pessoas que amam beijar.
Qualquer criança poderia ter visto esses
benefícios a uma milha de distância, mesmo que a
visão de uma criança não seja tão boa.  Do nascimento aos quatro
meses, os bebês só podem se concentrar em coisas a cerca de
8 a 10 polegadas de distância do rosto, o que, não
surpreendentemente, é a distância
do rosto da mãe durante a amamentação.
Assim, rostos, especialmente aqueles que olham diretamente
para nós, tendem a ser as primeiras coisas em
nossas vidas nas quais podemos nos concentrar e ver claramente.
Isso pode explicar por que somos tão bons em detectar
rostos.  Os humanos estão fora do normal quando se
trata disso, na verdade, tendemos a ver rostos mesmo
quando não há nenhum.
Chama-se "pareidolia".
Como os humanos são tão cooperativos, faz
sentido sermos bons em reconhecer rostos.
E, mais importante, detectar quando alguém
está olhando diretamente para nós e expressar claramente
quando estamos olhando para outra pessoa.
Um predador que vive para não ser visto precisa de
um olhar menos óbvio.  De fato, a
pesquisa mostrou que nossa esclera surpreendentemente branca,
a área que margeia a íris, não é apenas
um acidente, mas é uma peça vital da
morfologia do olho humano que torna mais
fácil determinar a direção do olhar de outra pessoa.
uma olhadela.
Também temos impressionantes redes de direção do olhar
dentro de nossos cérebros, contendo neurônios individuais
que disparam quando alguém está olhando diretamente
para nós, mas que param de disparar se o olhar se deslocar
apenas um ou dois graus.
Então, sim, você pode dizer quando está sendo observado.
Nós, humanos, somos bastante sensíveis a isso, mesmo
aqueles de nós com "escopofobia", o medo de
ser observado.  Mas para ter certeza,
para que isso funcione, o olhar da outra pessoa
deve estar dentro de sua linha de visão, seu campo
de visão, ou seja, você pode vê-la.
Caso contrário, se o olhar está vindo, digamos, de trás,
não há evidência de que as pessoas possam dizer
que estão sendo observadas.
O "Efeito do Olhar Psíquico" cai dentro
do reino da pseudociência.  Nenhum estudo amplamente aceito
já encontrou evidências de que ela existe.
Curiosamente, o que é mais provável é que o
próprio ato de olhar de borracha para ver quem está assistindo
faz com que as pessoas olhem para cima e para que seus olhares
se fixem.
Mas e o apego quando ninguém está
olhando?  Uma explicação para o
amor de um bebê, o apego à mãe, não
envolve visão ou olhar fixo, mas sim comida.
A ideia é que amamos nossas mães porque
, assim que nascemos, elas são uma fonte
de nutrição que sustenta a vida.  Mas e
se esse alimento não viesse de uma
mãe amorosa, mas de uma assustadora "Mãe Wire"?
Na década de 1950, Harry Harlow conduziu uma série
de experimentos famosos, mas controversos,
em macacos na Universidade de Wisconsin,
Madison.  As descobertas de Harlow tiveram
implicações substanciais em nossa compreensão do apego.
Mas pelos padrões de hoje, seu trabalho
seria amplamente considerado antiético.  Em um de
seus experimentos mais famosos, Harlow separou
macacos jovens de suas mães assim
que nasceram e os prendeu em gaiolas com
duas mães falsas: uma macia envolta em pano
que não fazia nada e uma mãe fria e mecânica
feita de arame.  que, no entanto, fornecia
comida.  Mas apesar de ser uma mãe de armário,
o macaquinho não se apegou a ela.
Quando Harlow e sua equipe assustaram os bebês macacos
com uma engenhoca estranha, os macacos correram
e se agarraram não à sua fonte de alimentação que sustenta a vida
, mas à
mãe de pano macia, fofinha e inútil.
Isso sugeria que o calor e o conforto eram
mais importantes do que a comida quando se tratava de nutrir o
apego.  Harlow também construiu uma
mãe rejeitadora, que usou uma rajada de ar pressurizado
para afastar os bebês macacos.  Mas, em vez de
encontrar outra fonte de conforto, esses macacos
se agarravam ainda mais forte o tempo todo do que os macacos
criados sem rejeitar as mães.  E
é isso que me impressiona.  O instinto de calor
e conforto em criaturas recém-nascidas é tão forte
que não apenas resiste às tentativas de frustrá-
lo, mas é paradoxalmente fortalecido por ele.
Eckhard Hess testou isso usando
choques elétricos para desencorajar os patinhos de seguir
o objeto em que foram impressos.  Mas isso
só fortaleceu o comportamento e os fez
seguir mais de perto do que nunca.  O
fato de que uma "mãe de arame", ou uma
mãe que rejeita, ou que recebe choques elétricos por se apegar
à sua mãe, causaria mais apego,
mais amor, mais dependência, parece um paradoxo.
Mas os paradoxos podem nos ensinar.  Como
disse Oscar Wilde, "um paradoxo é a verdade
de cabeça para baixo para atrair a atenção".
E o que chama nossa atenção aqui é o efeito que a
incerteza pode ter.
Em 1955, A.E. Fisher realizou um experimento
com filhotes.  Sua equipe separou os filhotes em
três grupos.  Os membros do primeiro grupo foram
tratados com gentileza toda vez que se aproximaram de
um pesquisador.  Os membros do segundo grupo
foram punidos por se aproximarem dos pesquisadores.
E os filhotes do terceiro grupo foram aleatoriamente
tratados com gentileza ou punidos.  Eles cresceram
sem saber o que esperar.  O mundo deles
não era um mundo de bondade ou punição,
mas sim de incerteza.
O que é realmente arrepiante é que o estudo descobriu
que esse grupo, o terceiro grupo de filhotes,
acabou sendo o mais apegado aos pesquisadores.
O terceiro grupo amava mais os pesquisadores
e era o mais dependente
deles.  Guy Murchie chamou isso de "
Princípio da Polaridade": "o estresse, incluindo o
estresse mental da incerteza, é um ingrediente do
apego ou do amor e talvez até mesmo manifestações
de ódio (seu oposto polar) de alguma forma aumentam o
amor".
A incerteza, psicologicamente, pode levar a
alguns dos maiores sentimentos de apego
e dependência.  Coisas boas e coisas ruins
em nossas vidas muitas vezes parecem aleatórias e fora de
nosso controle.  Portanto, não é surpresa que
muitas vezes reagimos com amor e aceitação cegos
diante de uma existência injusta porque, o
que mais devemos fazer?  Nós somos esse
terceiro grupo de filhotes.
Mas investigar a incerteza, conquistá-
la, para tomar as melhores decisões possíveis,
é vantajoso.  Assim, ao longo do tempo, a vida tem favorecido
atividades que transformam incerteza em conhecimento.
Nem todas as pessoas são o melhor amigo
para você, mas se não importasse qual
você escolhesse, um beijo, um teste de sabor, não
seria necessário, e não precisaria ser
tão bom ou trazer  nos dá tanto prazer.
Então, vá lá e beije alguém hoje.
E como sempre, obrigado por assistir.
A propósito, amanhã estou indo para o
Porto Espacial da Agência Espacial Européia na América do Sul
com a Euronews para assistir ao lançamento de um foguete na
vida real.  Você tem alguma dúvida sobre o
espaço ou viagens espaciais hoje?  Deixe-me saber
nos comentários abaixo e eu vou fazer as suas perguntas aos especialistas
.