Hey, Vsauce, Michael aqui.
A conexão dos lábios de duas pessoas, beijo. Uma pessoa comum gastará em torno de 20160 minutos
de seu ou sua vida beijando. E o recorde mundial para o mais longo, contínuo beijo é de
58 horas 35 minutos e 58 segundos. Mas por que nos beijamos?
Quero dizer, se você pensar sobre, parece meio estranho...certo? Pois, claro, o beijo atualmente
representa paz, respeito, paixão, amor. Mas quando as duas primeiras pessoas na história da humanidade
se beijaram, elas só estavam sendo meio nojentas? Bom, vamos começar com o que sabemos: Beijar
é uma sensação boa e é bom pra você.
Um beijo fervoroso queima em torno de 2-3 calorias por minuto, e libera epinefrina e norepinefrina
no sangue, fazendo seu coração bater mais rápido. Beijar mais frequentemente está correlacionado com uma
redução do colesterol ruim e estresse percebido. Mas estes efeitos positivos não
se espalharam por acidente. Por que cérebros e corpos que amam beijar se tornaram tão comuns?
Bom, uma estória popular dita que a forma do Pacman foi inspirada pelo formato de uma pizza
com uma fatia faltando. Porém Toru Iwatani, o criador do Pacman, admitiu que isto era
apenas meio-verdade. A forma do Pacman foi também inspirada no arredondamento da forma do caractere
Japonês para "boca". E são bocas e a atividade favorita do Pacman, comer, que
juntas nos trazem mais perto da essência do beijo.
Psicólogos evolucionários já argumentaram que o que conhecemos hoje por "kissing" (beijar) pode ter vindo
de "kiss-feeding", a troca de comida pré-mastigada de uma boca para a outra. Mães passáro
são famosas por fazer isto, e muitos outros primatas são frequentemente vistos o fazendo também. Há
não muito tempo, era comum entre mães humanas e suas crianças. Na verdade, antes de
instruções de papinhas de bebê caseiras ou produzidas comercialmente estivessem disponíveis para leitura, fazia muito sentido.
Recentemente, Alicia Silverstone fez o upload de um video dela mesma alimentando sua criança pela boca. Pareceu
estranho para algumas pessoas, mas mesmo assim, sim, há troca de saliva, onde, como qualquer contato
com um infantil, pode transferir patógenos, mães e crianças saudáveis podem se beneficiar
do fato de que alimentação por beijo fornece nutrientes. Carboidratos, proteínas, ferro e zinco, que
não estão sempre disponíveis na amamentação. Em adição, a saliva de um adulto pode ajudar a pré-digerir a comida,
facilitando a absorção de vitaminas como a B-12 para o bebê.
Então, a conexão boca-a-boca tem uma história de intimidade, confiança e proximidade. Sua saliva
também carrega informação sobre quem você é, seu nível de saúde, e membranas mucosas
em nossas bocas são permeáveis à hormônios como testosterona, fazendo do beijo um meio de experimentar
um parceiro em potencial. Um bom beijo pode ser evidência biológica de que seu beijador possa ser um bom parceiro.
Então, como uma estratégia para seleção de parceiros, pessoas pré-históricas que gostavam de beijar, e o faziam mais
frequentemente, podem ter feito melhores decisões, escolhido melhores parceiros, se reproduzido com mais sucesso,
e, eventualmente, se tornado a norma. Dando-nos...nós, pessoas que amamos beijar.
Qualquer criança poderia ter visto esses benefícios vindo a um quilômetro de distância, mesmo que
a visão de uma não é tão boa assim. Do nascimento até os quatro meses de vida, bebês conseguem focar somente em coisas a
8-10 polegadas de distância de seus rostos onde, sem surpresa, é praticamente a distância até
o rosto de suas mães durante a amamentação.
Então, rostos, especialmente aqueles olhando diretamente para nós, tendem a ser as primeiras coisas em
nossas vidas que podemos focar e ver claramente. Isto pode explicar o porque de sermos tão bons em detectar
rostos. Humanos são excepcionais em relação a isto, de fato, tendemos a ver rostos mesmo
quando não há nenhum. É chamado "pareidolia".
Já que humanos são tão cooperativos, faz sentido para nós sermos bons em reconhecer rostos.
E, mais importante, detectar quando alguém está olhando diretamente para nós e claramente expressando
quando estamos olhando para outrém.
Um predador que vive por não ser visto precisa de um olhar fixo que é menos óbvio. Na verdade, pesquisas
mostraram que nossas escleras surpreendentemente brancas, a área que faz fronteira com a íris, não é somente
um acidente, mas sim uma peça vital da morfologia do olho humano que facilita para nós
verificar a direção do olhar de um outro alguém num relance.
Também temos mecanismos impressionantes relacionados à direção do olhar dentro de nossos cérebros, contendo neurônios individuais
que "apitam" quando alguém está nos olhando diretamente, mas param de apitar se o olhar muda
somente um ou dois graus.
Então, sim, você consegue dizer quando você está sendo observado. Nós humanos somos bem sensíveis a isto, mesmo
aqueles de nós com "Escopofobia", o medo de estar sendo observado. Mas para ter certeza,
para que isto funcione, o olhar da outra pessoa deve estar dentro da sua linha de visão, seu campo
de visão, isto é, você pode vê-la. Entretanto, se o olhar fixo está vindo, digamos, de trás,
não há evidência de que as pessoas conseguem dizer que estão sendo observadas.
O "Efeito da Encarada Psíquica" adentra o reino da pseudo-ciência. Nenhum estudo
mundialmente aceito encontrou evidência de que existe. Curiosamente, o que é mais provável é que
o próprio ato de virar o pescoço para ver quem está olhando traz outras pessoas a procurar, e seus olhares
se encontrarem.
Mas e quanto ao afeto quando ninguém está observando? Uma explicação para o amor
de um bebê, afeto pela mãe, não envolve visão ou encarar, mas, ao invés disto, comida.
A ideia é que nós amamos nossas mães porque logo quando nascemos, elas são uma fonte
de nutrição para sobrevivência. Mas e se essa nutrição não viesse de uma amorosa
mãe, mas sim de uma assustadora "Mãe de Arame"?
Em volta de 1950, Harry Harlow conduziu uma série de famosos, mas controversos, experimentos
em macacos na University of Wisconsin, Madison. As descobertas de Harlow tiveram implicações
substanciais em nosso entendimento do afeto. Mas pelos padrões atuais, seu trabalho seria
amplamente considerado antiético. Em um de seus mais famosos experimentos, Harlow separou
jovens macacos de suas mães logo quando eles nasceram e os confinou em gaiolas com
duas mães falsas: uma macia envolta em pano que não fazia nada, e uma fria, mãe mecânica
feita de arame que, no entanto, providenciava comida. Mas apesar de ser uma mãe que dava comida,
os jovens macacos bebê não se vincularam a ela. Quando Harlow e seu time assustaram os macacos bebê
com uma estranha geringonça, os macacos correram e abraçaram não sua fonte de nutrição para sobrevivência
de arame, mas a macia, fofa, e de qualquer forma inútil mãe-pano.
Isto sugeriu que calor e conforto foram mais importantes que comida quando tudo se resumiu ao afeto relacionado à
criação. Harlow também construiu uma mãe rejeitadora, que usava um jato de ar pressurizado
para empurrar macacos bebê para longe. Mas ao invés de encontrar outra fonte de conforto, estes macacos
sempre abraçaram ainda mais apertado que os macacos criados sem uma mãe rejeitadora. E isto
é o que dá um nó no meu cérebro. O instinto para calor e conforto em criaturas recém-nascidas é tão forte
que não somente resiste à tentativas de frustá-lo, mas é paradoxalmente  fortificado por estas.
Eckhard Hess testou isto usando choques elétricos para desencorajar patinhos de seguir
o objeto em que baseavam suas ações. Mas isto somente fortaleceu o comportamento e os fez
seguir mais de perto do que antes. O fato de que uma "mãe de arame", ou uma mãe
rejeitadora, ou receber choques elétricos por se apegar a sua mãe, iria causar mais apego,
mais amor, mais dependência, parece um paradoxo. Mas paradoxos podem nos ensinar. Como Oscar Wilde
diz, "um paradoxo é a verdade ficando de ponta cabeça para chamar atenção".
E o que nos chama atenção aqui é o efeito que a incerteza pode ter.
Em 1955 A.E.Fisher conduziu um experimento em filhotes de cachorro. Seu time separou cachorrinhos em
três grupos. Membros do primeiro grupo eram tratados gentilmente toda vez em que se aproximavam
de um pesquisador. Membros do segundo grupo eram punidos por se aproximar dos pesquisadores.
E filhotes no terceiro grupo eram, aleatoriamente, tratados gentilmente ou punidos. Eles cresceram
nunca sabendo o que esperar. Seu mundo não era um mundo de bondade ou punição,
mas sim um de incereza.
O que é realmente arrepiante é que o estudo concluiu que aquele grupo, o terceiro grupo de filhotes,
acabou sendo o mais apegado aos pesquisadores. O terceiro grupo amou os pesquisadores
mais fortemente e foi o mais dependente deles. Guy Murchie chamou isto de o "Princípio
da Polaridade": "estresse, incluindo o estresse mental da incerteza, é um ingrediente para o
apego ou amor e talvez até mesmo manifestações de ódio (o pólo oposto) de certo modo realça
o amor."
Incerteza, psicologicamente, pode levar a alguns dos maiores sentimentos de afeto
e dependência. Coisas boas, e coisas más, em nossas vidas frequentemente parecem aleatórias e fora de
nosso controle. Então, não é surpresa que frequentemente reagimos com amor cego e aceitação
diante de uma existência injusta porque, o que mais devemos fazer? Nós somos aquele
terceiro grupo de cachorrinhos.
Mas investigando a incerteza, conquistando-a, para tomar as melhores decisões possíveis
é vantajoso. Então, ao longo do tempo, a vida favoreceu atividades que tornavam incerteza em conhecimento.
Não é toda pessoa por aí que é a melhor parceira pra você, mas se não importasse qual delas
você escolhesse, um beijo, uma experimentada, não seria necessário, e não precisaria ser
tão bom ou nos trazer tanto prazer.
Então, vá lá fora e beije alguém hoje.
E como sempre, obrigado por assistir.
A propósito, amanhã eu irei para o Porto Espacial da Agência Espacial Européia na América do Sul
com a Euronews para assistir ao lançamento de um foguete na vida real. Você tem qualquer dúvida sobre
o espaço ou viagem espacial hoje? Deixe-me saber nos comentários abaixo e perguntarei aos especialistas
sobre suas dúvidas.