Привет, vsauce, с вами Майкл.
Соприкосновение губ двух целующихся.
В среднем, человек тратит примерно
20.160 минут
своей жизни на поцелуи.
Мировой рекорд
продолжительности поцелуя
составляет 58 часов, 35 минут
и 58 секунд.
Но почему же мы целуемся?
В смысле, если подумать, то это
несколько странное занятие, да?
Разумеется, поцелуй символизирует мир,
уважение, страсть, любовь.
Но когда первые два человека
в истории поцеловались,
не было ли это в некотором роде
чем-то отталкивающим?
Начнём с того, что нам известно
целоваться приятно и полезно.
Страстный поцелуй сжигает
2-3 калории в минуту
и высвобождает адреналин и
норэпинефрин в кровяной поток,
заставляя сердце биться чаще.
Поцелуям чаще приписывается уменьшение
уровня вредного холестерина
и субъективного стресса. Данное
положительное воздействие нашло
широкое распространение неслучайно.
Почему же поцелуи стали столь
популярны в умах и сердцах людей?
Согласно одной популярной истории,
автор персонажа игры Пэкмен
нашёл вдохновение в форме пиццы
с одним недостающим куском.
Однако, Тору Иватани,
создатель игры Пэкмен
заявил, что это лишь
наполовину правда.
На внешний вид персонажа Пэкмен
также повлияла округлённая форма
японского иероглифа,
обозначающего рот.
И его рот, а также любимое занятие
Пэкмена - еда
в сочетании приводят нас
к сути поцелуя.
Как утверждает эволюционная психология
то, что известно нам как поцелуй,
могло произойти от поцелуя
с кормлением,
передачей предварительно пережёванной
пищи изо рта в рот.
Наиболее известны этим птицы,
но и многие из приматов также
часто замечаются в этом.
Не так давно это было распространено и
у человеческих матерей, подобным
образом кормящих своих детей
На самом деле, до того как
стали легкодоступными
детское питание инструкции по
самостоятельному его приготовлению,
в этом был смысл.
Недавно Алисия Сильверстоун выложила
запись её кормления своего ребёнка
подобным образом.
Некоторым это может
показаться странным,
но не смотря на то, что в данном
случае стороны обмениваются слюной,
что, как и при любом контакте с
младенцем, может передавать патогены,
здоровые матери и дети только
выиграют от этого, в особенности
при отсутствии лучших
альтернатив, ведь подобное кормление
обеспечивает питательные вещества,
такие как углеводороды,
белки, железо и цинк, не всегда
присутствующие
в грудном молоке. Также, слюна
взрослого может служить для
предварительного пережёвывания пищи,
что упрощает поглощение ребёнком
витаминов, например В-12.
Касание рта ртом имеет давнюю
историю интимности, доверия и близости
Слюна также несёт информацию
о том, кто вы
вашем состоянии здоровья,
а слизистые мембраны во рту
пропускают такие гормоны
как тестостерон,
что делает поцелуй способом проверить
потенциального партнёра на вкус.
Хороший поцелуй может являться
биологическим свидетельством
пригодности человека, целующего
вас. Так, используя стратегию
отбора партнёра, древние люди,
любившие целоваться, и часто
занимавшиеся этим, могли принимать
верные решения, отбирать лучших
партнёров, более успешно
получать
потомство, и, в конце концов, это
стало нормой.
*поцелуи приняты не всегда
Для нас - людей, любящих целоваться.
Эти преимущества очевидны для
любого младенца,
хоть зрение младенца не особо хорошо.
После рождения и до 4 месяцев младенцы
способны фокусировать внимание
на предметах на расстоянии 20-25 см
от их лица,
что, как ни удивительно, примерно
является расстоянием
до лица матери при кормлении грудью.
Поэтому лица, в особенности смотрящие
прямо на нас,
становятся первыми в нашей жизни, на
которых мы можем
фокусировать внимание и видеть
наиболее чётко.
Это может объяснять то, почему мы так
хорошо распознаём лица.
В этом отношении человек далеко
опережает другие виды,
и на самом деле мы можем видеть лица
даже там, где их нет.
Это называется
"парейдолической иллюзией".
Ввиду активного
сотрудничества людей
КРАТЕР ГАЛЛЕ НА МАРСЕ
распознавание нами лиц имеет смысл.
И, что наиболее важно, определение
того, смотрят ли прямо на нас,
и чёткое выражение, когда мы смотрим
на кого-либо.
Хищнику, живущему незаметно, необходим
менее очевидный взгляд.
Так, исследования показали, что наши
удивительно белые склеры,
область, граничащая с радужной
оболочкой, не случайность,
а жизненно важная часть морфологии
человеческого глаза,
упрощающая для нас определение
направления
чьего-либо взгляда за доли секунды.
В нашем мозге также присутствуют
поразительные нейронные сети,
позволяющие определять направление
взгляда, содержащие отдельные
нейроны, приходящие в действие, когда
на нас пристально смотрят,
и останавливающие действия, если
взгляд перемещается всего
лишь на градус или два.
Так что действительно можно
определить, когда на вас смотрят.
Человек очень восприимчив к этому,
даже среди страдающих скопофобией,
боязнью находиться под наблюдением.
Однако, для того, чтобы всё получилось
необходимо, чтобы взгляд был в вашей
линии прямой видимости,
в вашем поле зрения -
конечно, если вам видно.
В противном случае, если взгляд
смотрящего направлен сзади вас
свидетельств тому, что можно сказать,
что на вас смотрят, нет.
Телепатический эффект взгляда попадает
в категорию псевдонауки. Ни одно из
(ТЕЛЕПАТЫ ЗНАЮТ, КОГДА НА НИХ
СМОТРЯТ)
широко распространённых учений не
имеет доказательств его существования.
Забавно то, что более вероятно, когда
само вытягивание шеи,
чтобы увидеть, кто смотрит на вас,
заставляет вас присматриваться,
и ловить взгляд друг друга.
Но как же быть с привязанностью,
когда никто не смотрит?
Одно из объяснений любви,
привязанности младенца к матери
не подразумевает зрения, пристального
взгляда - а вместо этого, еду.
"БУФЕТНАЯ ТЕОРИЯ"
Идея заключается в том, что мы любим
своих матерей, потому что сразу же
после нашего рождения они являются
источником жизненно важного питания.
Но что если это питание даёт
не любящая мать,
а страшная искусственная?
В 1950-х годах Гарри Харлоу провёл ряд
получивших известность,
но спорных экспериментов на мартышках
в Университете Висконсина в Мэдисоне.
Изыскания Харлоу оказали
значительные воздействия
на наше понимание привязанности.
Однако, по современным стандартам
в основном его работу можно
счесть неэтичной.
В одном из его наиболее
известных экспериментов
Харлоу отделил молодых мартышек
от их матерей
сразу же после их рождения
и поместил их в клетки с двумя
ненастоящими матерями,
одной куклой из мягкой материи,
не выполнявшей никаких функций,
и холодной, механической матерью
из проволоки,
которая, тем не менее, давала питание.
Однако, несмотря на это, молодые
мартышки не демонстрировали
привязанности к ней.
Когда сам Харлоу или его подопечные
пугали молодых мартышек
странным приспособлением,
они убегали и цеплялись
не к своему проволочному источнику
жизненно важного питания,
а к мягкой, приятной, но бесполезной
матерчатой матери.
Предполагалось, что тепло и уют
были более важными, чем еда, когда
дело касалось воспитания привязанности
Также Харлоу создал отталкивающую мать
которая обдавала молодых мартышек
сжатым воздухом, отторгая их.
Но вместо поиска другого
источника уюта,
эти мартышки постоянно цеплялись
ещё крепче по сравнению с
мартышками, воспитанными без
отталкивавших матерей.
И это поражает меня.
Инстинкт тепла и уюта у новорожденных
настолько силён,
что он не только превозмогает
попытки нарушить его,
но, как ни парадоксально,
также укрепляется ими.
Экхард Хесс проводил испытания с
использованием ударов электротоком
для того, чтобы отвратить утят от
следования закреплённому в их памяти
объекту, что только усилило данное
поведение, и заставило их следовать
объекту в ещё большей степени.
Тот факт, что проволочная мать,
или отталкивающая мать,
либо получение ударов электротоком
за привязанность к своей матери
могут вызвать усиление привязанности,
больше любви и зависимости,
представляется парадоксальным.
Однако, мы можем научиться
на парадоксах.
Как сказал Оскар Уайлд,
"Парадокс - это правда, стоящая на
голове, чтобы привлечь внимание".
И тут внимание привлекает то, как
воздействует на нас неопределённость.
В 1955 году А. Фишер провёл
эксперименты на щенках.
Его группа разделила щенков
на три группы.
С членами первой группы
обращались ласково
каждый раз, когда они приближались
к исследователю.
Членов второй группы наказывали
за приближение к исследователям.
А с щенками из третьей группы
обращались произвольно, либо ласково,
либо наказывая.
Они росли, не зная, чего ожидать.
Их мир не был миром доброты
или наказания,
а миром неопределённости.
Действительно завораживает то,
что по результатам исследования
эта группа, третья группа щенков,
этология человека
оказалась наиболее привязанной
к исследователям.
Третья группа любила исследователей
больше остальных,
в наибольшей степени зависела от них.
Гай Мёрчи назвал это
"принципом полярности" -
"стресс, включая психологический
стресс неопределённости, является
ингредиентом привязанности или любви,
и, вероятно, даже проявления ненависти
(её полной противоположности) каким-то
образом укрепляют любовь".
Неуверенность, с точки зрения
психологии, может обуславливать одни
из величайших чувств привязанности
и зависимости.
Как хорошее, так и плохое в нашей
жизни часто кажется произвольным
и не поддающимся контролю.
Поэтому неудивительно, что мы часто
реагируем со слепой любовью и
принятием перед лицом несправедливого
существования, что же ещё
нам остаётся делать?
Мы - та третья группа щенков.
Однако, изучая неопределённость,
побеждая её для принятия наилучших
решений, мы оказываемся в выигрыше.
Поэтому с течением времени жизнь
предпочитает деятельность, обращающую
неопределённость в уверенность.
Не каждый будет наилучшим
партнёром для вас,
но если бы выбор не имел значения,
то поцелуй, проба на вкус не были бы
нужны и не было бы необходимости,
чтобы они были столь приятными
или доставляли нам
столько удовольствия.
Так что дерзайте, и поцелуйте
кого-нибудь сегодня.
И, как всегда, спасибо за внимание.
И кстати, завтра я отправляюсь в
Космопорт Европейского космического
агентства в Южной Америке вместе с
Euronews, чтобы посмотреть на
запуск ракеты в реальном времени.
Есть ли у вас вопросы о космосе
или космических путешествиях?
Дайте знать в комментариях ниже,
и я задам их экспертам.