เฮ้ Vsauce ไมเคิลที่นี่
รอยจูบที่ริมฝีปากของคนสองคน
คนทั่วไปจะใช้เวลา 20,160 นาที
ในการจูบทั้งชีวิต  และ
สถิติโลกสำหรับการจูบที่ต่อเนื่องยาวนานที่สุดคือ
58 ชั่วโมง 35 นาที 58 วินาที
แต่ทำไมเราถึงจูบกัน?
ฉันหมายความว่าถ้าคุณคิดเกี่ยวกับมัน มันดู
แปลกๆ...ใช่ไหม?  ฉันหมายถึง แน่นอน การจูบในวันนี้
แสดงถึงความสงบ ความเคารพ ความหลงใหล ความรัก
แต่เมื่อคนสองคนแรกในประวัติศาสตร์ของมนุษย์
จูบกัน พวกเขาแค่ทำตัวไม่ดีเหรอ?
มาเริ่มกันที่สิ่งที่เรารู้กันก่อน: การจูบ
ทำให้รู้สึกดีและเป็นเรื่องดีสำหรับคุณ
การจูบที่เร่าร้อนเผาผลาญได้ประมาณ 2-3 แคลอรี
ต่อนาที และปล่อยอะดรีนาลีนและนอเรพิเนฟริน
เข้าสู่กระแสเลือด ทำให้หัวใจของคุณสูบฉีดเร็วขึ้น
การจูบบ่อยขึ้นสัมพันธ์กับการ
ลดคอเลสเตอรอลที่ไม่ดีและ
ความเครียดที่รับรู้  แต่ผลในเชิงบวกเหล่านี้ไม่
ได้แพร่หลายโดยบังเอิญ  ทำไมสมอง
และร่างกายที่รักการจูบจึงกลายเป็นเรื่องธรรมดา?
เรื่องราวยอดนิยมเล่าว่ารูปร่างของ Pacman
นั้นได้รับแรงบันดาลใจจากรูปร่างของพิซซ่าที่
มีชิ้นที่ขาดหายไป  แต่โทรุ อิวาทานิ
ผู้สร้าง Pacman ยอมรับว่านี่เป็น
ความจริงเพียงครึ่งเดียว  รูปร่างของ Pacman ยังได้รับแรงบันดาล
ใจจากการปัดเศษรูปร่างของ
ตัวอักษรญี่ปุ่นสำหรับ "ปาก"  ทั้งปากและ
กิจกรรมโปรดของ Pacman คือการกิน
ที่ทำให้เราเข้าใกล้หัวใจแห่งการจุมพิตมากขึ้น
นักจิตวิทยาเชิงวิวัฒนาการแย้งว่า
สิ่งที่เรารู้จักในปัจจุบันว่า "การจูบ" อาจมา
จาก "การให้นมด้วยการจูบ" ซึ่งเป็นการแลกเปลี่ยนอาหารก่อนเคี้ยว
จากปากหนึ่งไปยังอีกปากหนึ่ง  แม่นก
มีชื่อเสียงในการทำเช่นนี้ และมักพบเห็นไพรเมตจำนวนมาก
ทำเช่นนี้เช่นกัน  เมื่อ
ไม่นานมานี้ เป็นเรื่องปกติระหว่าง
แม่ที่เป็นมนุษย์กับลูกๆ ของพวกเขา  อันที่จริง ก่อนที่
คำแนะนำเรื่องอาหารทารกที่ผลิตในเชิงพาณิชย์หรือ
DIY จะมีจำหน่ายจริง ก็สมเหตุสมผลดี
เมื่อเร็ว ๆ นี้ Alicia Silverstone ได้อัปโหลดคลิป
เกี่ยวกับปากตัวเองให้อาหารลูกของเธอ  ดูเหมือน
แปลกสำหรับบางคน แต่ถึงกระนั้น ใช่
มันแลกเปลี่ยนน้ำลาย ซึ่งเหมือนกับการสัมผัสทารกใดๆ
ก็ตาม สามารถถ่ายทอดเชื้อโรค
มารดาที่มีสุขภาพดี และเด็กที่แข็งแรงสามารถได้รับประโยชน์
จากการให้อาหารด้วยการจูบให้สารอาหาร
คาร์โบไฮเดรต โปรตีน ธาตุเหล็ก และสังกะสี
ซึ่งไม่ได้มีอยู่ในน้ำนมแม่เสมอไป
นอกจากนี้ น้ำลายของผู้ใหญ่ยังช่วยย่อยอาหารล่วงหน้า
ทำให้วิตามินอย่างเช่น บี-12 ดูดซึมได้ง่ายขึ้น
ดังนั้น ความผูกพันแบบปากต่อปากจึงมีประวัติ
ของความใกล้ชิด ความไว้วางใจ และความใกล้ชิด  น้ำลายของคุณ
ยังมีข้อมูลเกี่ยวกับตัว
คุณ ระดับสุขภาพของคุณ และเยื่อเมือก
ในปากของเราสามารถซึมผ่านฮอร์โมนอย่าง
ฮอร์โมนเทสโทสเตอโรนได้ ทำให้การจูบเป็นวิธีทดสอบรสชาติของ
คู่ครอง  การจูบที่ดีอาจเป็นหลักฐานทางชีววิทยา
ว่าผู้จูบอาจเป็นคู่ครองที่ดี
ดังนั้น เพื่อเป็นกลยุทธ์ในการเลือกคู่ครอง คนก่อนประวัติศาสตร์
ที่ชอบจูบและทำมัน
บ่อยขึ้น อาจตัดสินใจได้ดีขึ้น เลือก
คู่ครองที่ดีขึ้น สืบพันธุ์ได้สำเร็จมากขึ้น
และในที่สุดก็กลายเป็นบรรทัดฐาน  ให้พวกเรา...
คนที่รักการจูบ
ทารกคนใดสามารถเห็นประโยชน์เหล่านั้นได้
จากระยะไกล แม้ว่าการ
มองเห็นของทารกจะไม่ค่อยดีนัก  ตั้งแต่แรกเกิดถึงสี่
เดือน ทารกสามารถจดจ่อกับสิ่งที่
อยู่ห่างจากใบหน้าได้ประมาณ 8-10 นิ้วเท่านั้น ซึ่งไม่น่า
แปลกใจเลยที่ระยะห่าง
จากใบหน้าของแม่ขณะให้นมลูก
ดังนั้น ใบหน้า โดยเฉพาะผู้ที่มองมา
ที่เรา มักจะเป็นสิ่งแรกที่ใน
ชีวิตของเรา เราสามารถเพ่งเล็งและมองเห็นได้ชัดเจน
นี่อาจอธิบายได้ว่าทำไมเราจึงเก่งในการตรวจจับ
ใบหน้า  เมื่อพูดถึงเรื่องนี้ มนุษย์อยู่นอกแผนที่
อันที่จริง เรามักจะเห็นใบหน้าแม้ว่าจะไม่มีใบหน้า
ก็ตาม
เรียกว่า "พาเรโดเลีย"
เนื่องจากมนุษย์ให้ความร่วมมือ
เป็นอย่างดี เราจึงควรจดจำใบหน้าได้ดี
และที่สำคัญกว่านั้นคือการตรวจจับเมื่อมี
คนมองมาที่เราโดยตรงและแสดงออกอย่างชัดเจน
เมื่อเรามองคนอื่น
นักล่าที่มีชีวิตอยู่โดยไม่มีใครเห็นต้องการ
การจ้องมองที่ไม่ชัดเจน  อันที่จริง การวิจัย
ได้แสดงให้เห็นว่า scleras สีขาวอย่างน่าประหลาดใจของเรา ซึ่ง
เป็นบริเวณที่ติดกับม่านตา ไม่ได้เป็น
เพียงอุบัติเหตุเท่านั้น แต่ยังเป็นส่วนสำคัญของ
สัณฐานวิทยาของดวงตามนุษย์ที่ทำให้เรา
ระบุทิศทางการจ้องมองของผู้อื่นได้ง่ายขึ้น
เหลือบมอง
นอกจากนี้เรายังมีโครงข่ายการชี้ทางสายตาที่น่าประทับใจ
ภายในสมองของเรา ซึ่งมีเซลล์ประสาทแต่ละเซลล์
ที่ยิงเมื่อมีคนจ้องมา
ที่เราโดยตรง แต่จะหยุดยิงถ้าการจ้องมองเลื่อนไป
เพียงระดับหนึ่งหรือสององศา
ใช่ คุณสามารถบอกได้ว่าคุณกำลังถูกจับตามองอยู่
มนุษย์เราค่อนข้างอ่อนไหวกับมัน แม้แต่
พวกเราที่มี "โรคกลัวสโคโปโฟเบีย" ความกลัวที่
จะถูกจ้องมอง  แต่เพื่อให้แน่ใจ เพื่อ
ให้สิ่งนี้ทำงานได้ สายตาของอีกฝ่าย
ต้องอยู่ในแนวสายตาของคุณ ขอบเขต
การมองเห็นของคุณ นั่นคือ คุณสามารถมองเห็นได้
มิฉะนั้นถ้าจ้องมา พูดจากด้านหลัง
ไม่มีหลักฐาน
ว่ามีคนจับตามองได้
"ผลสะกดจิต" อยู่
ในขอบเขตของวิทยาศาสตร์หลอก  ไม่มีการ
ศึกษาใดที่เป็นที่ยอมรับอย่างกว้างขวางที่เคยพบหลักฐานว่ามีอยู่จริง
โดยพื้นฐานแล้ว มีแนวโน้มมากกว่าที่การผูก
คอยางเพื่อดูว่าใครกำลังดูอยู่
ทำให้คนเงยหน้าขึ้นมอง และทำให้คุณจ้องเขม็ง
แต่สิ่งที่เกี่ยวกับความผูกพันเมื่อไม่มีใคร
ดู?  คำอธิบายหนึ่งเกี่ยวกับความรักของทารก
ความผูกพันกับแม่ ไม่ได้
เกี่ยวข้องกับการมองเห็นหรือการจ้องมอง แต่เป็นอาหารแทน
แนวความคิดคือเรารักแม่ของเรา
เพราะทันทีที่เราเกิด พวกเขาเป็น
แหล่งอาหารหล่อเลี้ยงชีวิต  แต่
ถ้าการบำรุงนั้นไม่ได้มาจาก
แม่ที่รัก แต่มาจาก "แม่ลวด" ที่น่ากลัวล่ะ?
ในปี 1950 Harry Harlow ได้ทำการ
ทดลองเกี่ยวกับลิงที่มีชื่อเสียงแต่ยังเป็นที่ถกเถียงกัน
อยู่ที่มหาวิทยาลัยวิสคอนซิน
เมดิสัน  การค้นพบของ Harlow มีความหมายอย่างมาก
ต่อความเข้าใจของเราในเรื่องความผูกพัน
แต่ตามมาตรฐานปัจจุบัน งานของเขา
ส่วนใหญ่ถือว่าผิดจรรยาบรรณ  ใน
การทดลองที่โด่งดังที่สุดครั้งหนึ่งของเขา Harlow แยก
ลิงหนุ่มออกจากแม่ทันทีที่
พวกมันเกิดและขังพวกมันไว้ในกรงกับ
แม่ปลอมสองคน: ลิงตัวหนึ่งที่อ่อนนุ่มห่อด้วยผ้า
ที่ไม่ทำอะไรเลย และแม่กลไกที่เย็นชาซึ่ง
ทำจากลวด  ที่ยังคงให้
อาหาร  แต่ถึงแม้จะเป็นแม่ใน
ตู้ ลูกลิงน้อยก็ไม่มีความผูกพันกับเธอ
เมื่อฮาร์โลว์และทีมของเขาทำให้ลูกลิงกลัว
ด้วยการคุมกำเนิดที่แปลกประหลาด ลิงเหล่านั้นก็วิ่งหนี
และเกาะติดกับสายใยอาหารของพวกมันที่หล่อเลี้ยงชีวิต
แต่กับแม่ผ้าที่นุ่ม น่ากอด และ
ไร้ประโยชน์
สิ่งนี้ชี้ให้เห็นว่าความอบอุ่นและความสบาย
มีความสำคัญมากกว่าอาหารในการบำรุงเลี้ยงความ
ผูกพัน  ฮาร์โลว์ยังสร้าง
แม่ผู้ปฏิเสธ ซึ่งใช้แรงลม
แรงผลักลูกลิงออกไป  แต่แทนที่จะ
หาแหล่งปลอบโยน ลิงเหล่านี้
เกาะแน่นตลอดเวลามากกว่าลิงที่
เลี้ยงโดยไม่ปฏิเสธแม่  และนี่
คือสิ่งที่ทำให้ฉันทึ่ง  สัญชาตญาณของความอบอุ่น
และความสบายในสัตว์แรกเกิดนั้นแข็งแกร่งมาก
ไม่เพียงแต่ต้านทานการพยายามทำให้
มันหงุดหงิด แต่ยังเสริมความแข็งแกร่งด้วยความขัดแย้งด้วย
Eckhard Hess ทดสอบสิ่งนี้โดยใช้ไฟฟ้า
ช็อตเพื่อกีดกันลูกเป็ดจากการ
ติดตามวัตถุที่พวกมันถูกตราตรึงใจ  แต่มัน
ทำให้พฤติกรรมแข็งแกร่งขึ้นและทำให้พวกเขา
ติดตามอย่างใกล้ชิดกว่าที่เคยเป็นมา
ความจริงที่ว่า "แม่ลวด" หรือ
แม่ที่ปฏิเสธหรือถูกไฟฟ้าดูดเพื่อยึด
ติดกับแม่ของคุณจะทำให้ผูกพัน
มากขึ้นมีความรักมากขึ้นพึ่งพาอาศัยกันมากขึ้นดูเหมือนความขัดแย้ง
แต่ความขัดแย้งสามารถสอนเราได้  ดังที่ออสการ์ ไวลด์
กล่าวไว้ว่า "ความขัดแย้งคือความจริงที่ยืนอยู่
บนหัวเพื่อดึงดูดความสนใจ"
และสิ่งที่เราสนใจในที่นี้คือ
ความไม่แน่นอนของผลกระทบที่อาจเกิดขึ้นได้
ในปี 1955 A.E. Fisher ได้ทำการทดลอง
กับลูกสุนัข  ทีมของเขาแยกลูกสุนัขออกเป็น
สามกลุ่ม  สมาชิกของกลุ่มแรกได้
รับการปฏิบัติด้วยความกรุณาทุกครั้งที่เข้าหา
นักวิจัย  สมาชิกของกลุ่มที่สอง
ถูกลงโทษสำหรับการเข้าหานักวิจัย
และลูกสุนัขในกลุ่มที่สามได้
รับการสุ่มเลือกปฏิบัติอย่างกรุณาหรือลงโทษ  พวกเขาเติบโตขึ้นมาโดย
ไม่รู้ว่าจะคาดหวังอะไร  โลกของพวก
เขาไม่ใช่โลกแห่งความเมตตาหรือการลงโทษ แต่เป็นโลกแห่งความ
ไม่แน่นอน
สิ่งที่น่าอึดอัดจริงๆ คือ ผลการศึกษาพบ
ว่ากลุ่มนั้น ซึ่งเป็นลูกสุนัขกลุ่มที่
สาม กลายเป็นกลุ่มที่ผูกพันกับนักวิจัยมากที่สุด
กลุ่มที่สามรักนักวิจัย
มากที่สุดและพึ่งพา
พวกเขามากที่สุด  Guy Murchie เรียกสิ่งนี้ว่า "Polarity
Principle": "ความเครียดรวมถึงความเครียดทางจิตใจ
ของความไม่แน่นอนเป็นส่วนประกอบในความ
ผูกพันหรือความรักและบางทีแม้แต่การแสดงออก
ของความเกลียดชัง (ตรงกันข้ามขั้ว) อย่างใดช่วยเพิ่ม
ความรัก"
ความไม่แน่นอนทางจิตใจสามารถนำ
ไปสู่ความรู้สึกผูกพัน
และการพึ่งพาอาศัยกันที่ยิ่งใหญ่ที่สุด  สิ่งดีๆ และสิ่งเลวร้าย
ในชีวิตเรามักจะดูเหมือนเป็นเรื่องบังเอิญและอยู่เหนือ
การควบคุมของเรา  จึงไม่แปลกที่เรา
มักตอบโต้ด้วยความรักที่มืดบอดและการยอมรับ
เมื่อเผชิญกับการดำรงอยู่ที่ไม่เป็นธรรม เพราะ
เราควรจะทำอะไรอีก?  เราคือ
ลูกสุนัขกลุ่มที่สาม
แต่การตรวจสอบความไม่แน่นอน พิชิต
มัน เพื่อการตัดสินใจที่ดีที่สุดเท่าที่
จะเป็นไปได้นั้นเป็นข้อได้เปรียบ  ดังนั้น เมื่อเวลาผ่านไป ชีวิตจึงชอบ
กิจกรรมที่เปลี่ยนความไม่แน่นอนเป็นความรู้
ไม่ใช่ทุกคนที่มีคู่ชีวิตที่ดีที่สุด
สำหรับคุณ แต่ถ้าไม่สำคัญว่า
คุณจะเลือกคู่ไหน การจูบ การทดสอบรสชาติ ก็
ไม่จำเป็น และก็ไม่จำเป็นต้อง
รู้สึกดีหรือพามา  เรามีความสุขมาก
ออกไปที่นั่นและจูบใครสักคนในวันนี้
และเช่นเคย ขอบคุณที่รับชม
พรุ่งนี้ฉันจะไปที่
ท่าเรืออวกาศขององค์การอวกาศยุโรปในอเมริกาใต้
กับ Euronews เพื่อชมการปล่อยจรวดใน
ชีวิตจริง  วันนี้คุณมีคำถามเกี่ยวกับการ
เดินทางในอวกาศหรืออวกาศหรือไม่?  แจ้งให้เราทราบใน
ความคิดเห็นด้านล่างและฉันจะถาม
คำถามของคุณกับผู้เชี่ยวชาญ