Hey, Vsauce, Michael burada.
Öpüşen iki kişinin dudaklarının bağlanması.
Ortalama bir insan hayatının yaklaşık 20.160 dakikasını öpüşerek geçirir
.  Ve
en uzun, kesintisiz öpüşme için dünya rekoru
58 saat 35 dakika ve 58 saniyedir.
Ama neden öpüşüyoruz?
Yani, eğer düşünürsen
, biraz garip görünüyor...değil mi?  Yani, elbette, bugün
öpüşmek barışı, saygıyı, tutkuyu, aşkı temsil ediyor.
Ama insanlık tarihindeki ilk iki insan
öpüştüğünde, sadece iğrençler miydi?
Pekala, bildiklerimizle başlayalım: öpüşmek
iyi hissettirir ve senin için iyidir.
Tutkulu bir öpücük dakikada yaklaşık 2-3 kalori yakar
ve kana epinefrin ve norepinefrin salarak
kalbinizin daha hızlı pompalanmasını sağlar.
Daha sık öpüşmek
, kötü kolesterol ve algılanan
stresin azalmasıyla ilişkilidir.  Ancak bu olumlu etkiler
tesadüfen yaygınlaşmamıştır.
Öpüşmeyi seven beyinler ve bedenler neden bu kadar yaygınlaştı?
Popüler bir hikaye, Pacman'ın
şeklinin, bir dilimi eksik olan bir pizza şeklinden ilham aldığını söylüyor
.  Ancak Pacman'ın yaratıcısı Toru Iwatani, bunun
sadece yarı doğru olduğunu itiraf etti.  Pacman'ın şekli, "ağız"
için Japonca karakterin şeklinin yuvarlanmasından da ilham aldı
.  Ve birlikte bizi öpücüğün kalbine yaklaştıran, ağızlar ve
Pacman'ın en sevdiği aktivite olan yemek
yemedir.
Evrimsel psikologlar,
bugün "öpüşme" olarak bildiğimiz şeyin
, "öpüşerek beslenme"den, önceden çiğnenmiş
yiyeceklerin bir ağızdan diğerine değiş tokuşundan gelebileceğini savundular.  Anne kuşlar
bunu yapmakla ünlüdür ve birçok primat
da bunu yaparken sıklıkla görülür.
Çok uzun zaman önce, insan
anneler ve çocukları arasında yaygındı.  Aslında,
ticari olarak üretilen veya DIY bebek maması
talimatları hazır bulunmadan önce, çok anlamlıydı.
Son zamanlarda, Alicia Silverstone
çocuğunu ağzıyla beslerken bir klibini yükledi.
Bazı insanlara garip görünüyordu, ama evet, bir bebekle
herhangi bir temas gibi patojenleri aktarabilen tükürük değiş tokuşu olsa da
, sağlıklı
anneler ve sağlıklı çocuklar
öpücükle beslenmenin besin sağladığı gerçeğinden yararlanabilir.  Anne sütünde her zaman
bulunmayan karbonhidratlar, proteinler, demir ve çinko
.
Ayrıca, yetişkin bir tükürük, yiyeceğin önceden sindirilmesine yardımcı olarak
B-12 gibi vitaminlerin bebeğin daha kolay emilmesini sağlar.
Dolayısıyla ağızdan ağza bağlanmanın bir
yakınlık, güven ve yakınlık geçmişi vardır.  Tükürüğünüz
ayrıca kim olduğunuz,
sağlık seviyeniz hakkında bilgi taşır ve
ağzımızdaki mukus zarları testosteron gibi hormonlara karşı geçirgendir
ve bir öpücüğü potansiyel bir eşin tat testi için bir yol haline getirir
.  İyi bir öpücük,
öpüştüğünüz kişinin iyi bir eş olabileceğinin biyolojik kanıtı olabilir.
Bu nedenle, eş seçimi için bir strateji olarak,
öpüşmekten zevk alan ve bunu daha
sık yapan tarih öncesi insanlar daha iyi kararlar vermiş,
daha iyi eşler seçmiş, daha başarılı bir şekilde çoğalmış
ve sonunda norm haline gelmiş olabilir.  Bize... bize
öpüşmeyi seven insanları veriyor.
Bir bebeğin
vizyonu o kadar iyi olmasa da, herhangi bir bebek bu faydaları bir mil öteden görebilirdi.  Doğumdan dört
aya kadar, bebekler yüzlerinden sadece
8-10 inç uzaktaki şeylere odaklanabilirler; bu, şaşırtıcı olmayan bir şekilde,
emzirirken annelerinin yüzüne olan mesafedir.
Dolayısıyla yüzler, özellikle de bize doğru bakanlar,
hayatımızda odaklanabileceğimiz ve net bir şekilde görebildiğimiz ilk şeyler olma eğilimindedir.
Bu, yüzleri algılamada neden bu kadar iyi olduğumuzu açıklayabilir
.  Konu bu olduğunda insanlar tabloların dışındadır
, aslında, hiç olmadığında bile yüzleri görmeye meyilliyiz
.
Buna "pareidolia" denir.
İnsanlar çok işbirlikçi oldukları
için yüzleri tanımada iyi olmamız mantıklı.
Ve daha da önemlisi, birinin doğrudan bize baktığını algılamak ve başka birine
baktığımızı açıkça ifade etmek
.
Görülmeden yaşayan bir yırtıcı
, daha az belirgin bir bakışa ihtiyaç duyar.  Aslında araştırmalar
, irisi çevreleyen şaşırtıcı derecede beyaz
skleramızın sadece
bir kaza olmadığını, aynı zamanda bir başkasının bakışının yönünü tespit etmemizi kolaylaştıran hayati bir insan
gözü morfolojisi parçası olduğunu göstermiştir
.  bir bakış.
Ayrıca
beynimizde,
biri
doğrudan bize baktığında ateşlenen, ancak bakış
bir veya iki derece değiştiğinde ateş etmeyi bırakan bireysel nöronları içeren etkileyici bakış yönü ağlarımız var.
Yani, evet, ne zaman izlendiğinizi anlayabilirsiniz.
Biz insanlar buna karşı oldukça
hassasız, "Scopophobia" olan bizler bile,
kendisine bakılma korkusu.  Ama emin olmak
için, bunun işe yaraması için diğer kişinin bakışlarının
sizin görüş alanınız, görüş alanınız içinde
olması, yani onları görebilmeniz gerekir.
Aksi takdirde, eğer bakışlar arkadan geliyorsa,
insanların izlendiklerini söyleyebileceklerine dair hiçbir kanıt yoktur
.
"Psişik Bakış Etkisi"
, sözde bilim alanına girer.  Yaygın olarak kabul edilen hiçbir
çalışma, var olduğuna dair kanıt bulamadı.
Anekdot olarak, daha olası olan,
kimin izlediğini görmek için lastik boyun atma eyleminin
, insanların yukarı bakmasına ve
bakışlarınızın bağlanmasına neden olmasıdır.
Peki ya kimse
izlemediğinde bağlanma?  Bir bebeğin
annesine olan sevgisinin, bağlılığının bir açıklaması
, görme veya bakma değil, bunun yerine yemektir.
Fikir şu ki, annelerimizi
severiz çünkü doğar doğmaz onlar
yaşamı sürdüren bir besin kaynağıdır.  Ama
ya bu besin sevgi dolu bir
anneden değil de korkunç bir "Tel Anneden" geliyorsa?
1950'lerde Harry Harlow, Madison'daki Wisconsin Üniversitesi'nde maymunlar üzerinde
ünlü ama tartışmalı bir dizi deney yaptı
.  Harlow'un bulguları
, bağlanma anlayışımız üzerinde önemli etkilere sahipti.
Ancak bugünün standartlarına göre, çalışmaları
büyük ölçüde etik dışı olarak kabul edilir.
Harlow, en ünlü deneylerinden birinde,
genç maymunları
doğar doğmaz annelerinden ayırdı ve onları
iki sahte anneyle kafeslere tıktı: hiçbir şey yapmayan beze sarılmış yumuşak bir
anne ve telden yapılmış soğuk, mekanik bir anne
.  bu, yine de,
yiyecek sağladı.  Ama bir dolap annesi olmasına rağmen
, küçük bebek maymun onunla bağ kurmadı.
Harlow ve ekibi bebek
maymunları tuhaf bir mekanizmayla korkuttuğunda
, maymunlar koşarak yaşamlarını sürdüren tel kaynaklarına
değil, yumuşak, sevimli ve
başka türlü işe yaramaz kumaş anneye sarıldılar.
Bu, bağlanmayı beslemeye geldiğinde sıcaklık ve rahatlığın
yemekten daha önemli olduğunu gösterdi
.  Harlow ayrıca
, bebek maymunları uzaklaştırmak için basınçlı hava patlaması kullanan reddedici bir anne inşa
etti.  Ancak
bu maymunlar, başka bir teselli kaynağı bulmak yerine, anneleri reddetmeden yetiştirilen
maymunlardan her zaman daha da sıkı sarıldılar
.  Ve
bu benim aklımı başımdan alıyor.
Yeni doğan yaratıklarda sıcaklık ve rahatlık içgüdüsü o kadar güçlüdür ki,
onu hayal kırıklığına uğratma girişimlerine direnmekle
kalmaz, aynı zamanda paradoksal olarak güçlenir.
Eckhard Hess,
ördek yavrularını üzerine basıldıkları nesneyi takip etmekten caydırmak için elektrik şokları kullanarak bunu test
etti.  Ancak bu
yalnızca davranışı güçlendirdi ve onları
her zamankinden daha yakından takip etmelerini sağladı.
Bir "tel anne" ya da reddeden bir annenin ya da annenize bağlandığı
için elektrik şoku
almanın daha çok bağlanmaya,
daha çok sevgiye, daha çok bağımlılığa neden olacağı gerçeği bir paradoks gibi görünüyor.
Ama paradokslar bize öğretebilir.  Oscar Wilde'ın
dediği gibi, "paradoks,
dikkat çekmek için tepetaklak duran gerçektir."
Ve burada dikkatimizi çeken şey,
belirsizliğin yaratabileceği etkidir.
1955 yılında A.E. Fisher
yavru köpekler üzerinde bir deney yaptı.  Ekibi, yavruları
üç gruba ayırdı.  İlk grubun üyeleri, bir araştırmacıya
her yaklaştıklarında nazik davranıldı
.  İkinci grubun
üyeleri araştırmacılara yaklaştıkları için cezalandırıldı.
Üçüncü gruptaki yavrulara ise gelişigüzel
davranıldı ya da cezalandırıldı.
Neyle karşılaşacaklarını bilmeden büyüdüler.  Onların
dünyası bir nezaket ya da ceza dünyası değil,
daha çok bir belirsizlik dünyasıydı.
Asıl ürkütücü olan şey,
çalışmanın bu grubun, üçüncü grup yavruların,
araştırmacılara en çok bağlı olan grup olduğunu bulmuş olmasıdır.
Üçüncü grup, araştırmacıları en çok sevdi
ve onlara en çok bağımlıydı
.  Guy Murchie buna "Kutupluluk
İlkesi" adını verdi: "Belirsizliğin zihinsel stresi de dahil olmak üzere stres,
bağlanmanın veya sevginin bir bileşenidir ve hatta belki de
nefretin tezahürleri (kutupsal karşıtı) bir şekilde
sevgiyi arttırır."
Belirsizlik, psikolojik olarak,
en büyük bağlanma
ve bağımlılık duygularından bazılarına yol açabilir.  Hayatımızdaki iyi şeyler ve kötü
şeyler genellikle rastgele
ve kontrolümüz dışında görünür.  Dolayısıyla, haksız bir varoluş karşısında
çoğu zaman körü körüne sevgi ve kabul ile tepki vermemiz şaşırtıcı değil
çünkü
başka ne yapmamız gerekiyor?  Biz o
üçüncü grup yavrularız.
Ancak
mümkün olan en iyi kararları vermek için belirsizliği araştırmak, onu fethetmek
avantajlıdır.  Bu nedenle, zaman içinde yaşam,
belirsizliği bilgiye dönüştüren faaliyetleri tercih etti.
Dışarıdaki herkes senin için en iyi
eş değil, ama hangisini seçtiğin önemli olmasaydı
, bir öpücük, bir tat testi
gerekli olmazdı ve bu
kadar iyi hissetmesi ya da getirmesi gerekmezdi.  bize çok zevk.
O yüzden bugün dışarı çık ve birini öp.
Ve her zamanki gibi, izlediğiniz için teşekkürler.
Bu arada yarın Euronews ile birlikte gerçek hayatta bir roket fırlatmasını izlemek için Avrupa
Uzay Ajansı'nın Güney Amerika'daki Uzay Limanına gidiyorum
.
Bugün uzay veya uzay yolculuğu hakkında sorularınız mı var?
Aşağıdaki yorumlarda bana bildirin, uzmanlara
sorularınızı soracağım.