Hey,Vsauce, ben Michael
İki insanın dudaklarının bağlanması, öpüşme,
ortalama insan ömrünün 20.160 dakikasını öpüşmeye harcar.
Dünya aralıksız en uzun öpüşme rekoru,
58 saat 35 dakika 58 saniyedir.
Peki, neden öpüşürüz?
Yani, düşündüğünüzde biraz garip görünüyor...
Öyle değil mi? Yani tabii, günümüzde öpüşme
barışı, saygıyı, tutkuyu ve aşkı temsil ediyor.
Ama insan tarihindeki ilk iki insan,
öpüştüler
Sadece iğrençleşiyorlar mıydı?
Pekala, öncelikle bildiklerimizle başlayalım:
Öpüşmek, iyi hissettirir ve sizin için iyi bir şeydir.
Tutkulu bir öpüşme dakikada 2-3 kalori yakmanızı sağlar
ve kanınıza adrenalin ve noradrenalin salgılatarak kalbinizin daha hızlı atmasını sağlar.
Öpüşmek çoğunlukla kötü kolestrol azalması ve algılanan stres ile ilişkilendiriliz
Ama bu pozitif etkiler kazara yaygınlaşmadı.
Neden öpüşmeyi seven beyinler ve bedenler,
çok yaygın olmaya başladı?
Eh, popüler bi hikaye, Pacman'in şeklinin, bir dilim eksik bir pizzadan ilkam aldığına dayanır.
Ama Toru Iwatani, Pacman yaratıcısı, bunun sadece yarı gerçek olduğunu itiraf etti.
Pacman şekli ayrıca Japon karakter "ağız" şeklinin yuvarlaklaştırılmasından esinlenilmiştir.
Ve bu ağızlar ve Pacman'in en sevdiği aktivite, yemek yemek,
ikisi bizi öpüşmenin kalbine daha da yakınlaştırıyor.
Evrimsel psikologlar bugün "öpüşme" olarak bildiğimiz şeyin, "öperek-besleme" den geldiğini tartışıyorlar.
Önceden çiğnenmiş bir yiyeceğin bir ağızdan başka bir ağıza aktarılması
Anne kuşlar bunu yapmakla ünlüler ve birçok primatların da bunu sık sık yaptığı görülmektedir.
uzun zaman önce, bu insan arasında ortak oldu
anneler ve çocukları. Aslında, daha önce
ticari olarak üretilen veya DIY bebek gıda talimatları
hazır olduğunu, bu anlamda bir sürü yaptı.
Son zamanlarda, Alicia Silverstone bir klip yükledi
kendini ağzı çocuğunu beslemek. görünüyordu
Bazı insanlar, hatta evet, ama garip,
o tükürük, borsaları herhangi bir temas gibi, hangi
Bir bebek ile patojenler aktarabilirsiniz, sağlıklı
anneler ve yararlanabilir sağlıklı çocuklar
beslenmesini öpücük aslında besinleri sağlar.
Karbonhidratlar, proteinler, demir, çinko, burada
Anne sütünde her zaman mevcut değildir.
Ayrıca, bir yetişkin tükürük yiyecekleri önceden sindirimi yardımcı olabilir,
bebek emmek için B-12 gibi yapma vitaminler kolaylaştırır.
Yani, ağız-ağıza eki bir geçmişe sahiptir
samimiyet, güven ve yakınlık. sizin tükürük
Ayrıca kim hakkında bilgi taşır,
sağlık düzeyi ve mukus membranlar
bizim ağız gibi hormonların geçiren
testosteron, bir öpmek bir yol yapım tat testi için
potansiyel bir dostum. İyi bir öpücük biyolojik olabilir
senin öpüşüyor iyi arkadaşı olabileceğini kanıtlar.
Yani, eş seçimi için bir strateji olarak, tarih öncesi
daha çok öpüşme zevk ve yaptım insanlar
sık sık, daha iyi kararlar yapmış olabilir, aldı
Daha iyi arkadaşları, daha başarılı çoğaltılamaz
ve sonunda, norm haline. Bizi verilmesi ... bize
öpüşme seven insanlar.
Herhangi bir bebek bu faydaları görmüş olabilir
Hatta bir bebek en rağmen, bir mil uzakta gelen
vizyon büyük değildir. Doğumdan itibaren dört
ay, bebekler sadece şeylere odaklanabilirsiniz
8-10 santim uzakta onların yüzünden, hangi değil
surpisingly, uzaklığı hakkında ise onların
emzirme sırasında annenin yüzü.
Yani, özellikle de sağ bakarak, yüzler
bize, çok ilk şeylerden olma eğilimindedir
hayatlarımız biz odaklanmak ve açıkça görebilirsiniz.
Biz tespit etmede çok iyi açıklayabilir olabilir
bakmaktadır. gelince İnsanlar çizelgeleri kapalı
Bu, aslında, biz bile yüzlerini görmek eğiliminde
herhangi yokken.
O "pareidolia" denir.
insanlar bu kadar kooperatif olduğundan, yapar
Bizim için duyu yüzleri tanıma iyi olmak.
Ve daha da önemlisi, ne zaman birileri tespit
bize doğrudan bakarak ve açıkça dile getiriyor
ne zaman biz başkasının bakıyoruz.
değil görülüyor ihtiyaçları yaşayan bir yırtıcı
daha az belirgin olan bir bakış. Aslında, araştırma
Bizim şaşırtıcı beyaz skleralar göstermiştir,
irisin sınırları alan adil değil
Bir kaza, ama insan hayati bir parçasıdır
Bizim için kolaylaştırır göz morfolojisi
başkasının yönünü tespit etmek için
Bir bakışta bakışları.
Biz de etkileyici bakışları yönü ağına sahip
beynimizin içinde, bireysel nöron içeren
Birisi doğrudan bakıyor yangın
bize, ama bu bakış vardiya halinde ateş durdurmak
sadece bir derece ya da iki.
Yani, evet, sen izlenen yaparken söyleyebilir.
Biz insanlar bile, buna oldukça duyarlıdır
"Scopophobia," korkusu ile bizler
baktı ediliyor. Ama sırayla, emin olmak için
Bu, diğer kişinin bakışını çalışması için
görüş kolunuz, saha içinde olmalıdır
vizyon, yani, bunları görebilirsiniz.
Aksi takdirde, bakıyorum geliyorsa, demek, arkasından,
insanlar söyleyebilir dair hiçbir kanıt yoktur
izledikleri ediliyor.
"Medyum Staring Etkisi" içinde düşer
Sözde bilim alemidir. Hayır yaygın kabul gören
çalışmalar şimdiye kadar var olduğunu kanıtlar bulduk.
Biraraya, daha ne olasılıkla olduğunu
Lastik-daraltma çok hareket kim izliyor görmek için
senin bakışları için aramak için insanları neden olur ve
eklemek için.
Ama kimse eki hakkında ne zaman
seyretme? Bir bebek en için bir açıklama
anneleri eki, değil, aşk
vizyon veya bakıyordu, ama, bunun yerine, gıda içerir.
Fikir bizim anne çünkü aşk olduğunu
en kısa sürede biz doğarlar gibi, bir kaynağıdır
beslenmesini yaşamı sürdürme. Ama ne
Bu besin sevecen değil geldiyse
anne, ama korkutucu "Tel Anne" mi?
1950 yılında, Harry Harlow bir dizi araştırma
Ünlü, ama tartışmalı, deneylerin
Wisconsin Üniversitesi'nden maymunlar üzerinde,
Madison. Harlow bulguları önemli vardı
eki anlayışımızda etkileri.
Ama bugünün standartlarına göre, eseri olur
büyük ölçüde etik düşünülebilir. birinde
Onun en ünlü deneyleri, Harlow ayrılmış
Genç annelerinden maymunlar kısa sürede
doğdukları ile kafeslerde onları sıkışmış
İki sahte anneler: beze sarılı yumuşak bir
O hiçbir şey yapmadı ve soğuk, mekanik anne
, Yine de, sağladıkları telden yapılmış
Gıda. Ama dolap anne olmasına rağmen,
Genç bebek maymun onunla bağ yoktu.
Harlow ve ekibi bebek maymunlar korkuyor zaman
garip bir mekanizma ile, maymunlar koştu
ve hayat idame ettirebilir kendi tel kaynağına değil clinged
beslenme, ancak yumuşak, sevimli ve
aksi takdirde gereksiz bez annesi.
Bu sıcaklık ve konfor olduğunu ileri sürdü
gıda daha önemlisi beslenmesi için geldi
ek dosya. Harlow da reddetme inşa
basınçlı havanın bir patlama kullanılan anne,
uzakta bebek maymunlar itmek. Ama yerine
konfor başka bir kaynak bulma, bu maymunlar
maymunlardan daha her zaman daha sıkı sarıldı
anneler reddetmeden kaldırdı. Ve bu
fikrimi darbeler budur. ısınmak için içgüdüsü
ve yenidoğan yaratıklar konfor çok güçlü
değil sadece boşa girişimlerini direnir
o, ama paradoksal onun tarafından güçlendirilmiştir.
Eckhard Hess elektrik kullanarak bu test
şokların aşağıdakilerden ördek vazgeçirmek için
Nesne onlar üzerine kazındı. Ama o
Sadece davranışı güçlendirdi ve onlara yapılan
daha yakından zamankinden daha izleyin.
Bir "tel anne," ya bir reddetme olması
anne ya da takmak için elektrik şoku alma
Annene, daha eki neden olur,
Daha fazla sevgi, daha fazla bağımlılık, bir paradoks gibi görünüyor.
Ama paradokslar bizi öğretebilir. Oscar Wilde'ın olarak
koymak, "bir paradoks üzerinde duran gerçektir
merkez dikkatini çekmek için. "
Ve burada bizim dikkat çekiyor etkisi
belirsizlik olabilir.
1955 yılında AE Fisher bir deney gerçekleştirdi
yavrularla. Ekibi içine yavru ayrılmış
üç grup. Birinci grubun üyesi olan
onlar yaklaştı nazik her zaman tedavi
Bir araştırmacı. İkinci grup üyeleri
araştırmacılar yaklaşan için cezalandırıldılar.
Ve üçüncü grupta yavru rastgele vardı
nazik tedavi veya cezalandırdı. Onlar büyüdü
asla ne olacağını bilerek. onların dünya
iyilik ya da ceza bir dünya değildi
daha ziyade bir belirsizlik.
Ne gerçekten ürpertici var çalışma bulduğu bir
bu gruptan olduğunu, yavru üçüncü grup,
En araştırmacılara bağlı olmak yara.
Üçüncü grup araştırmacı sevilen
güçlü ve üzerine en bağımlı olduğu
onlar. Guy Murchie "Polarite bu denilen
İlke: "" zihinsel dahil stres,
belirsizlik stres, bir madde
eki ya da sevgi ve hatta belirtiler
nefret (kutup tersi) bir şekilde geliştirmek
Aşk."
Belirsizlik, psikolojik, yol açabilir
eki büyük duyguları bazı
ve bağımlılık. İyi şeyler ve kötü şeyler,
Hayatımızda çoğu kez rasgele ve dışarı görünüyor
Bizim kontrolü. Yani, hiç de şaşırtıcı değil biz
genellikle kör sevgi ve kabul ile reaksiyona
haksız varlığı karşısında, çünkü
başka ne yapmamız gerekiyor? Bunu vardır
yavru üçüncü grup.
Ama fetih, belirsizlik soruşturma
o, böylece en iyi kararları mümkün kılmak için
avantajlıdır. Yani, zamanla, hayat tercih etti
bilgi içine belirsizlik açmak faaliyetleri.
Her kişinin en iyi arkadaşı olduğunu
Sizin için, ama hangisinin önemli değildi eğer
Eğer, bir öpücük, bir tat testi aldı, değil mi
gerekli ve hissetmek gerek olmazdı
çok iyi ya da bize çok zevk getirmek.
Yani, oraya gitmek ve bugün birisi öpüyorum.
Ve her zaman olduğu gibi, izlediğiniz için teşekkür ederiz.
Bu arada, yarın Avrupa başlı am
Güney Amerika'daki Uzay Ajansı'nın Uzay Limanı
Euronews ile bir roket izlemek için
gerçek hayat. Eğer ilgili herhangi bir sorunuz var mı
boşluk veya uzay yolculuğu bugün? Bana bildirin
Ben uzman soracaktır ve aşağıdaki yorum
sorularınızı bekliyorum.