嘿，Vsauce频道，我是麦克。
一般人一生中平均会花费约
20160分钟时间和另一半接吻
世界最长连续接吻纪录是
58小时35分钟58秒。
但我们为什么需要接吻？
我的意思是，如果你仔细想想，似乎有点奇怪是吗？
我是说，当然，如今接吻
代表和平，尊重，热情，爱
但是，人类历史中第一次亲吻时
他们身上是不是还有毛发？
好吧，从我们已知的时候开始
接吻会味道不错，并且感觉很好。
一个充满激情的接吻每分钟燃烧需要2-3卡路里
并释放肾上腺素和去甲肾上腺素到血液中
促进你的心脏跳的更快
接吻往往也会
减少多余的胆固醇和减轻压力
但是，这些积极影响并不是偶然形成的
为什么大脑与身体都普遍的如此喜欢接吻呢？
嗯，一个流行的说法认为，披萨切掉一块的形状成为了吃豆人外形的灵感。
但是它的创造者说这只说对了一半
吃豆人的灵感也来源于日语字符“口”
吃豆人最喜欢张开它的嘴进食
而亲吻让我们的心脏靠近
进化论生物学家认为，
我们今天所知道的“接吻”来源于
嘴对嘴喂食“，一张嘴交换咀嚼过的食物给另一个
鸟妈妈是经常的这样做，许多灵长类动物
也是如此
曾几何时，它在母亲和她们的孩子也很常见
其实，在商业化生产或自己动手制作婴儿食品之前，（接吻喂食）已经很广泛了，这有很大的意义。
近日，艾莉西亚席佛史剪辑上传
她嘴对嘴喂她的孩子（的视频）
虽然一些人看到觉得奇怪，即使她和银耳交换唾液，会传播病原体。
但是，健康的母子可以从喂养的活动中吸收营养
碳水化合物，蛋白质，铁和锌
这些通常母乳中不含有
另外，成年人的唾液能帮助预先消化食物
使得维生素像B-12等更容易被宝宝吸收。
因此，嘴对嘴具有对一段历史的亲切感，信任和亲近
你的唾液还携带了「你是谁」、你的健康水平的信息
我们嘴巴里的黏膜能够分泌激素，比如睾丸素，通过吻的方式来品尝测试潜在的伴侣
一个良好的吻可以用生理证据表明：你的接吻者可能是一个很好的伴侣。
然而，（有毛发）史前
人并没有以良好的接吻作为择偶标准
通常情况下，可能会采取更好的策略来选择更好的伴侣
成功的遗传，最终成为我们爱接吻的人的标常态
任何未成年人从一英里开外也能看到这些益处
即使婴儿的视力不是很好
从出生到四个月大的宝宝只专注于
离他们的脸上8-10英寸远的物体
不出所料
（专注的）便是在母乳喂养时他（她）母亲的面孔
因此，在我们的生活中
我们的第一件事往往会关注并看清楚脸，尤其是正在看着我们的人。
这或许可以解释为什么我们擅长识别脸
当谈到这点时，人类并没有打破旧有的思维方式
事实上，即使没有任何面孔，我们也倾向于看到面孔
这就是所谓的“幻想性错觉”
因此人类如此的团结合作，和我们善于识别面孔是有关系的
而且，更重要的是，当有人直视我们时或当我们看着别人时，有更直接的表达
一个不被人看见的捕食者需要一个不太明显的凝视
事实上
研究已经表明，我们出奇的白色虹膜，这块虹膜边界地区
不只是个意外，而是一个重要的人类眼睛形态
能使我们更容易了解他人注视的方向
当有人直接盯着我们时
在我们的大脑里
我们也有过目不忘的（感知）注视方向的（神经）网络来控制神经元
有时一个或两个（神经元）
所以，是的，当你被注视时你可以讲
我们人类是相当敏感的
即使是我们这些担心被盯上的“注视恐惧症“（人群）
但可以肯定的是，为了能有效运作，其他人的目光必须在你的视线或视野之内也就是说，你可以看到他们。
也就是说，你可以看到他们
否则，如果目光从后面凝视
则没有证据表明人们可以看到他们在被注视
“心理凝视效应”属于伪科学范畴
没有广泛接受的研究可以证明它的存在
据说，更有可能的是
伸长脖子看的行为会引发人们抬头仰望你的凝视
但是当没有人凝视的时候
对婴儿的爱的一种解释，对母亲的依恋，不包括视觉或凝视，而是食物。
这个解释是，我们爱我们的母亲，因为一旦我们出生，她们是生命维持营养的来源。
但是，如果营养不是来自一个慈爱的母亲，而是来自一个可怕的“电线妈妈”，那该怎么办呢？
在1950年，Harry Harlow在威斯康星大学的猴子Madison上进行了一系列著名但有争议的实验。
Harlow的发现让我们对依恋的理解有重大影响
但按今天的标准，他的研究在很大程度上被认为是不道德的
在他的一个最著名的实验中，Harlow 一出生就把小猴子和妈妈分开
并把它们和两个代母一起关在笼子里
一个是温柔但没任何（奶水）的（绒）布制（代母）
另一个是冷漠、机械但时刻提供食物的铁丝制的（代母）
但尽管是个衣柜妈妈（指由布制成）
那只幼小的猴猴与它没有任何关系
当Harlow和他的团队用奇怪的装置惊吓猴子时
猴子跑和紧贴的不是它们维持生命营养的铁丝做的（代母）
而是柔软、可爱和没用的布妈妈
这表明，培养依恋的时候温暖和舒适比食物更重要
Harlow 还建造了一只抛弃妈妈，它用一股加压空气把小猴子赶跑了
但这些猴子并没有找到另一个舒适的来源
它们比猴子们在没有抛弃母亲的情况下靠的更紧
这打击了我的思想
新生动物对温暖和舒适的本能是如此强烈
它不仅对抗试图阻挠它，而且又自相矛盾地加强了它。
Eckhard Hess 测试通过使用电击阻止小鸭子跟随留下的痕迹
但这只会加强他们的行为
使他们比以往更为亲近
事实上，一个“有线妈妈”，或者一个抛弃母亲
或接收放电、附加给你的母亲，将导致（对它）更多的依恋、更多的爱、更多的依赖
这似乎是一个悖论
但悖论可以教会我们
正如Oscar Wilde所说，“悖论是站在它的头上吸引注意力的真理。”
这里引起我们注意的是不确定性的影响
1955年A.E. Fisher对小狗实验
他的团队把小狗分成三组
第一组成员每次接触研究人员时都受到善待
第二组成员因接近研究人员而受到惩罚
第三组的幼犬被随机地善待或惩罚
他们长大了，永远不知道会发生什么。他们的世界不是一个仁慈或惩罚的世界
而是一个不确定的世界
真正令人心寒的是，这项研究发现第三组小狗
最终成为最依恋研究人员的成员
第三组最喜欢强壮的研究员
最依赖他们
Guy Murchie称之为“极性”原则：
“压力，包括不确定性的心理压力，是依恋或爱的一个组成部分
甚至以某种方式表现仇恨（其极性相反）来获得爱。”
心理上的不确定性会导致一些最强烈的依恋和依赖感
好事和坏事，在我们的生活中往往是随机的，我们无法控制
所以，面对一个不公平的存在
我们常常对盲目的爱和接受作出反应，因为我们还能做什么呢？
我们都是第三组小狗
但是由于研究的不确定性
克服它，以便我们做出最好的决定才是有利的
因此，随着时间的推移，生活青睐那些把不确定性变成经验的活动。
并不是所有的人都是你最好的伴侣，所以你选择哪一个都不重要
那么接吻，品尝测试就没有必要了
也没必要味道不错或者给我们带来许多惊喜
所以，今天出去吻一个人吧
和以往一样，谢谢收看
顺便说一下，在现实生活中
我明天会和欧洲新闻
去欧洲航天局位于南美洲的航天港观看火箭发射
你今天对太空或太空旅行有什么问题吗？
不妨在下面的评论中告诉我，我会向专家问你的问题