نحن البشر غير قادرين على فهم الطبيعة الحقيقية للكون،
حواسنا وأدمغتنا لا يمكنها إلا معالجة جزء صغير من العالم.
لذلك علينا أن نستخدم المفاهيم والأدوات، لمعرفة المزيد عن الطبيعة الحقيقية للواقع
التقدم التكنولوجي لم يقم فقط بتوسيع معرفتنا عن الكون
كما جعلنا ندرك احتمالات مثيرة للقلق.
في المستقبل قد يصبح من الممكن محاكاة الأكوان بأكملها.
ولكن إذا كان هذا خيارا، كيف يمكننا أن نعرف أنه لم يحدث بالفعل؟
ماذا لو ... نحن لم نكن الخالقون، ولكن المخلوقون؟
هل من الممكن أننا لسنا حقيقيين، ونحن لا نعرف حتى ذلك؟
إذا كان فهمنا الحالي للفيزياء هو الصحيح
اذا، فإنه من المستحيل صنع الكون كله، مع تريليونات وتريليونات من الأشياء.
ولكننا لا نحتاج فعلا إلى ذلك، على أي حال.
نحن بحاجة فقط ما يكفي من الكون لخداع سكان الكون المحاكي لدينا،
في التفكير ان النسخة حقيقية
مين يحتاج مليارات المجرات
نحن فقط بحاجة للفضاء
أدواتنا مسموح لهم في الاكتشاف
جيك: الكون الشاسع يمكن أن يكون مجرد إسقاط مسطح، و لن يكون هناك طريقة.. لنعرف
ماذا عن الاشياء الصغيرة مثل الخلايا والبكتيريا؟
نحن لا نحتاجهم حقا
عندما تستعمل مجهرا
ما تراه قد يكون خلق على الفور
نفس الشيء مع الذرات
الكرسي الذي تجلس عليه حاليا لا يحتاج الى ان يكون
مصنوعا من مليارات مليارات الخلايا
نحن فقط بحاجة الى الطبقة العليا منه
يمكن ان يكون فارغا من الداخل
حتى تقرر ان تفتحه
قد يشعر جسمك وكأنه مليء بأشياء فقاعية، ولكنه قد يكون فارغا، حتى تفتحه.
الحد الأدنى لمتطلبات المحاكاة لدينا، هو فقط وعي البشر الظاهري لدينا.
ادواتنا فقط بحاجة الى انت تظن انا محاكاتنا حقيقة
حسنا. اذا هل يتم التحكم بنا ؟
حسنا. ربما لكن هناك بعض الشروط التي يجب توفرها
من الواضح، ليس لدينا سلطة على هذا الموضوع، لذا يرجى اتخاذ كل ما نقوله مع حبة الملح.
واستنادا إلى نسخة معدلة من حجة المحاكاة الأصلية التي كتبها نيك بوستروم،
لدينا خمسة افتراضات لك
اذا كانوا حقيقين عزيزي المشاهد انت تعيش في محاكاة
الأفتراض الأول
من الممكن محاكاة الوعي
لا احد يعلم ما هو الوعي
من أجل الحجة، دعونا نفترض أنه يمكن أن تولد الوعي من خلال محاكاة الدماغ.
العقول معقدة جدا.
جيك: إذا كنت تعد كل التفاعلات بين نقاط الاشتباك العصبي كعملية واحدة،
دماغك يعمل في حوالي عشرة إلى قوة سبعة عشر، لمائة مليون مليار عملية، في الثانية الواحدة.
دعونا نفترض أننا بحاجة الى عشرة إلى قوة عشرين من العمليات،
لمحاكاة ثانية واحدة من الوعي البشري.
لكننا لا نريد محاكاة إنسان واحد ...
ونحن نريد محاكاة كل التاريخ البشري في آن واحد، حتى نتمكن من تخطيها.
لنفترض أننا نريد محاكاة مائتي مليار إنسان، مع متوسط عمر خمسين عاما.
سنة واحدة لديها ثلاثين مليون ثانية ضرب خمسين سنة ...
ضرب مئتين مليار بشري
ضرب عشرة قوة عشرين عملية
لذلك نحن بحاجة إلى جهاز كمبيوتر قادر على التعامل مع مليون، تريليون، تريليون، تريليون العمليات في الثانية الواحدة.
عمليات اكثر من النجوم التي يمكن ملاحظتها في الكون
كمبيوتر مثل هذا مستحيل فحسب
باستثناء، ربما ليس كذلك.
الافتراض الثاني
التقدم التكنولوجي لن يتوقف في أي وقت قريب.
وإذا افترضنا أن التقدم التكنولوجي مستمر على نحو مماثل لما كان عليه حتى الآن،
ثم قد يكون هناك المجرة التي تمد الحضارات،  بقوة كمبيوتر غير محدود في مرحلة ما.
كائنات على مستوى متطور من التكنولوجيا
حيث لا نستطيع تميزها عن الآلهة
كمبيوتر يستطيع تحمل مليون تريليون، تريليون، تريليون  من العمليات عمليات هو امر خطير
ولكن هناك بالفعل مفاهيم لأجهزة الكمبيوتر، والتي يمكنها التعامل مع هذا.
"دماغ ماتيوشكا"، هو الهيكل التنظيمي النظري،
مصنوع من مليارات من أجزاء تدور حول نجم، وتغذيه على الإشعاعات.
كمبيوتر في هذا الحجم، سيكون لديه ما يكفي من القوة لمحاكاة العديد الآلاف
إن لم تكن ملايين من البشر، في الوقت نفسه .
تقنيات أخرى، مثل أجهزة الكمبيوتر المستقبلية المتطورة قد تخفض الحجم جذريا،
لذلك قد يكون من الممكن القيام بذلك مع هيكل في حجم مدينة كبيرة، أو حتى أصغر.
ولكن، فقط إذا كان لا يزال هناك شخص في جميع أنحاء لبناء الكمبيوتر.
الفرضة الثالثة
الحضارات المتقدمة، لا تدمر نفسها.
وإذا كانت هناك نقطة دمرت فيها جميع الحضارات نفسها، فإن هذه المناقشة كلها تنتهي هنا.
بالنظر إلى الفضاء، كنت تتوقع أن الكون شغل، مع الملايين من الحضارات الغريبة،
لكننا لا نرى احدا
والسبب في ذلك قد يكون، "مرشحات كبيرة"
مرشحات كبيرة هي الحواجز الحياة يجب التغلب عليها، مثل الحرب النووية.
الكويكبات، تغير المناخ أو مولد الثقب الأسود.
إذا كانت الحياة هي ذاتية التدمير، ثم لا توجد محاكاة.
نوضح ذلك بمزيد من التفاصيل، في فيديو فيرمي بارادوكس.
الفرضية الرابعة
الحضارات المتقدمةبشكل كبير، تريد تجريب المحاكاة.
عندما نتحدث عن الحضارات ما بعد الإنسانية، نحن لا نعرف ما نتعامل معه
للتفكير نحن نعرف ما الحياة بقوة ارادة الألهة هي متعجرفة جدا.
تخيل أذكى النمل على الأرض الذين يعيشون بجوار متنزه،
انها غريبة عن ما البشر حتى، لذلك حاول أن تفسر.
لسوء الحظ، النمل فقط لا يفهم.
مفهوم الافعوانيات والوقوف في طوابير والأعياد والمرح،
لا معنى عند النمل عيش حياة النملة.
انها مشابهة معنا والتواجد البشري،
بالمقارنة معهم، نحن النمل.
تشغيل المحاكاة للمتعة أو العلم، قد تكون فكرة غبية سخيفة لهم.
ولكن، إذا كانوا يريدون تشغيل المحاكاة لأي سبب والافتراضات واحد، اثنان، ثلاثة صحيحة أيضا
ثم ان الفرص ليست صفر إن كنت تعيش داخل محاكاة.
الفرضية الخامسة
إذا كان هناك الكثير من المحاكاة، وربما كنت داخل محاكاة.
إذا كان هناك حضارات محاكاة، فمن المرجح أن هناك الكثير منهم.
بعد كل شيء، نفترض أن بعد البشر لديهم إمكانية الوصول إلى قوة الحوسبة غير محدودة عمليا.
لذلك إذا كان تشغيل المحاكاة، سيكون من الملائم لتشغيل الملايين أو حتى المليارات منهم.
إذا كان هناك مليارات من الأكوان محاكاة، وهناك على الأرجح تريليونات وتريليونات من
محاكاة الكائنات واعية.
وهذا يعني أن الغالبية العظمى من جميع الكائنات الواعية التي كانت موجودة من أي وقت مضى،
يتم محاكاة.
لذلك، لكل واعية يجري من اللحم، وهناك مليار محاكاة هناك.
جيك: بما أن ليس لدينا أي وسيلة لمعرفة ما إذا كنا محاكاة ... أم لا،
في هذه الحالة، فرص كنت واحدا من تسعة وتسعمائة وتسعة وتسعين مليون نسمة
وتسعمائة وتسعين وتسعمائة وتسعمائة وتسعة وتسعين محاكاة منها، مرتفعة جدا.
لذلك، ما تعتبره حقيقة، قد لا تكون حقيقية على الإطلاق
ربما تكون حقا ...
محاكا
كل هذا يعتمد على الكثير من الافتراضات التي لا يمكننا اختبار حقا في الوقت الراهن
الكثير من العلماء يختلفون مع هذه التجربة الفكر كله.
لذلك لا تحرق منزلك لاختبار ما إذا كان سيكون هناك ثغرات
اذا كنت محاكاً لا يتغير الكثير عليك
قد تكون على كوكب صغير مسرعة من خلال العدم الأبدية،
أو محاكاة داخل جهاز كمبيوتر.
وجودك لا يصبح أكثر أو أقل مخيفة وغريبة.
كل ما يمكن أن نأمل أن نفعله هو محاولة العيش حياة جيدة، ويكون وقتا طيبا.
كل ما يمكن أن نأمل أن نفعله هو محاولة العيش حياة جيدة، ويكون وقتا طيبا....
لا أحد ينتقل عبر كابل الطاقة.
أوه، أوه، أوه لا، أعتقد أنني فصلت شريط المحاكاة
ولكن، ماذا لو كان هذا لا يهم، ماذا لو كنا في واحد الآن؟ ماذا لو كنت محاكاة؟
للمزيد من فيديوهات جيك ابحث عن Vsauce3.
انقر هنا لمشاهدة الفيديو والاشتراك في قناته.
لماذا لا تزال هنا؟ انتقل إلى Vsauce3 لمشاهدة الفيديو والاشتراك،
نحن نعد، انها تستحق وقتك ...