Wir Menschen können die
wahre Natur des Universums nicht ungefiltert erfahren.
Unsere Sinne und unser Gehirn können
nur einen Bruchteil der Welt verarbeiten.
Wir müssen also Konzepte und Werkzeuge verwenden,
um etwas über die wahre Natur der Realität zu erfahren. Der
technologische Fortschritt hat nicht nur
unser Wissen über das Universum erweitert
, sondern uns auch beunruhigende Möglichkeiten bewusst gemacht.
In Zukunft könnte es möglich werden
, ganze Universen zu simulieren.
Aber wenn dies eine Option ist, wie können wir dann wissen,
dass dies noch nicht geschehen ist?
Was wäre, wenn wir keine Schöpfer, sondern Geschöpfe wären?
Ist es möglich, dass wir nicht real sind,
und wir wissen es nicht einmal?
Wenn unser aktuelles Verständnis der Physik richtig ist,
dann ist es unmöglich, das gesamte Universum
mit seinen Billionen und Aberbillionen von Dingen zu simulieren.
Aber eigentlich müssen wir das sowieso nicht.
Wir brauchen nur genug Universum, um
die Bewohner unserer Simulation
zu täuschen, damit sie denken, dass sie real sind.
Wer braucht Milliarden von Galaxien?
Wir brauchen nur den Raum, den unsere
Untertanen erkunden dürfen.
Das riesige Universum könnte nur eine flache Projektion sein, und sie hätten keine Möglichkeit, es zu wissen.
Was ist mit kleinen Dingen wie Zellen oder Bakterien?
Wir brauchen sie nicht wirklich.
Wenn Sie ein Mikroskop verwenden, könnte das, was Sie
sehen, sofort erstellt werden.
Dasselbe gilt für Atome. Der Stuhl, auf dem Sie gerade sitzen,
muss nicht
mit Billiarden von Atomen simuliert werden.
Wir brauchen nur die äußerste Schicht davon,
sie kann innen leer sein, bis
Sie sich entscheiden, sie aufzubrechen.
Dein Körper mag sich anfühlen, als wäre er mit sprudelnden Dingen gefüllt,
aber er könnte leer sein, bis du ihn öffnest.
Die Mindestvoraussetzung für unsere Simulation
ist lediglich das Bewusstsein unserer virtuellen Menschen.
Unsere Probanden müssen nur denken, dass die Simulation echt ist.
Okay, werden wir also simuliert?
Nun, vielleicht, aber es gibt ein paar
Bedingungen, die erfüllt werden müssen.
Offensichtlich haben wir keine Autorität zu diesem Thema,
also nehmen Sie bitte alles, was wir sagen, mit einem Körnchen Salz.
Basierend auf einer modifizierten Version des ursprünglichen
Simulationsarguments von Nick Bostrom haben
wir fünf Annahmen für Sie.
Wenn sie wahr sind, leben Sie, lieber Zuschauer, in einer Simulation.
Annahme eins,
es ist möglich, Bewusstsein zu simulieren
Niemand weiß, was Bewusstsein ist.
Nehmen wir der Argumentation halber an, dass Sie Bewusstsein erzeugen könnten, indem Sie ein Gehirn simulieren.
Gehirne sind ziemlich komplex.
Wenn Sie jede Interaktion zwischen
Synapsen als eine Operation zählen,
läuft Ihr Gehirn mit etwa zehn hoch siebzehn, für hundert Millionen Milliarden Operationen pro Sekunde.
Nehmen wir großzügig an, dass wir
zehn hoch zwanzig Operationen benötigen,
um eine Sekunde des menschlichen Bewusstseins zu simulieren.
Aber wir wollen nicht nur einen Menschen simulieren ...
Wir wollen die gesamte Menschheitsgeschichte auf einmal simulieren,
damit wir herumspringen können.
Nehmen wir an, wir wollen zweihundert Milliarden Menschen mit einer durchschnittlichen Lebensdauer von fünfzig Jahren simulieren.
Ein Jahr hat dreißig Millionen Sekunden mal fünfzig Jahre
mal zweihundert Milliarden Menschen
mal zehn hoch zwanzig Operationen.
Wir brauchen also einen Computer, der Millionen,
Billionen, Billionen, Billionen Operationen pro Sekunde verarbeiten kann.
Mehr Operationen als Sterne
im beobachtbaren Universum.
Der Computer wie dieser ist einfach unmöglich.
Außer vielleicht ist es das nicht.
Annahme zwei, der
technologische Fortschritt wird so schnell nicht aufhören.
Wenn wir davon ausgehen, dass der technologische Fortschritt
in ähnlicher Weise weitergeht wie bisher,
dann könnte es irgendwann galaxienumspannende Zivilisationen
mit unbegrenzter Computerleistung geben.
Wesen auf einer Technologieebene, die so weit fortgeschritten ist, dass wir
sie kaum von der göttlichen unterscheiden konnten.
Ein Computer, der eine Million Billionen, Billionen, Billionen Operationen bewältigen kann, ist ein ernstes Geschäft,
aber es gibt tatsächlich Konzepte für Computer,
die dies bewältigen könnten.
Das Matrioshka-Gehirn ist die theoretische Megastruktur,
die aus Milliarden von Teilen besteht, die einen Stern umkreisen und
sich von seiner Strahlung ernähren.
Ein Computer dieser Größenordnung hätte genug
Leistung, um viele tausend,
wenn nicht Millionen Geisteswissenschaften gleichzeitig zu simulieren.
Andere Technologien, wie High-End-Quantencomputer der Zukunft, könnten die Größe drastisch verringern,
sodass dies möglicherweise mit einer Struktur von der Größe einer Großstadt oder sogar noch kleiner möglich wäre.
Aber nur, wenn noch jemand da ist
, der den Computer baut.
Annahme drei,
fortgeschrittene Zivilisationen zerstören sich nicht selbst.
Wenn es einen Punkt gibt, an dem sich alle Zivilisationen selbst zerstört haben, endet diese ganze Diskussion hier.
Wenn Sie in den Weltraum schauen, würden Sie ein Universum
voller Millionen außerirdischer Zivilisationen erwarten,
aber wir sehen niemanden.
der Grund dafür könnte Great Filters sein.
Große Filter sind Barrieren, die das Leben überwinden muss,
wie Atomkrieg,
Asteroiden, Klimawandel oder ein Generator für Schwarze Löcher.
Wenn das Leben von Natur aus selbstzerstörerisch ist,
dann gibt es keine Simulationen.
Wir erklären dies ausführlicher in unserem
Fermi-Paradox-Video.
Annahme vier,
hochentwickelte Zivilisationen, wollen Simulationen durchführen.
Wenn wir von posthumanen Zivilisationen sprechen,
wissen wir nicht, womit wir es zu tun haben
Zu glauben, wir wüssten, was so mächtige Wesen
wie Götter wollen, ist ziemlich arrogant.
Stellen Sie sich die klügste Ameise der Welt vor, die
neben einem Vergnügungspark lebt.
Sie ist neugierig, was Menschen vorhaben,
also versuchen Sie es zu erklären.
Leider versteht die Ameise einfach nicht.
Das Konzept von Achterbahnen und
Warteschlangen und Urlaub und Spaß
macht für eine Ameise, die ein Ameisenleben führt, keinen Sinn.
Genauso ist es mit uns und einem posthumanen Wesen,
verglichen mit ihnen sind wir Ameisen.
Simulationen zum Spaß oder zur Wissenschaft laufen zu lassen,
könnte für sie eine absurd dumme Idee sein.
Aber wenn sie aus welchen Gründen auch immer Simulationen durchführen wollen und Annahmen eins, zwei, drei auch wahr sind,
dann sind die Chancen nicht null, dass Sie
in einer Simulation leben.
Annahme fünf:
Wenn es viele Simulationen gibt, befinden Sie sich
wahrscheinlich in einer Simulation.
Wenn es simulierte Zivilisationen gibt, ist
es wahrscheinlich, dass es viele davon gibt.
Schließlich gehen wir davon aus, dass posthumane Wesen über praktisch unbegrenzte Rechenleistung verfügen.
Wenn sie also Simulationen ausführen, wäre es praktisch
, Millionen oder sogar Milliarden davon auszuführen.
Wenn es Milliarden von simulierten Universen gibt, gibt es wahrscheinlich Billionen und Aberbillionen von
simulierten bewussten Wesen.
was bedeuten würde, dass die überwiegende Mehrheit aller bewussten Wesen, die jemals existiert haben
, simuliert werden.
Für jedes bewusste Wesen aus Fleisch gibt es also
eine Milliarde simulierte.
Da wir nicht wissen können, ob wir simuliert sind oder nicht,
sind die Chancen, dass Sie
einer der neunhundertneunundneunzig Millionen
neunhundertneunundneunzigtausendneunhundertneunundneunzig simulierten sind, in diesem Fall ziemlich hoch.
Also, was Sie für Realität halten, ist möglicherweise überhaupt nicht real.
Sie könnten wirklich ...
simuliert sein.
All dies basiert auf vielen Annahmen
, die wir im Moment nicht wirklich testen können.
So viele Wissenschaftler sind mit
diesem ganzen Gedankenexperiment nicht einverstanden.
Brennen Sie also nicht Ihr Haus nieder, um zu testen,
ob es Störungen geben wird.
Wenn Sie simuliert werden, ändert sich nicht viel für Sie,
Sie könnten sich auf einem kleinen Planeten befinden, der
durch das ewige Nichts rast,
oder eine Simulation in einem Computer.
Ihre Existenz wird nicht
mehr oder weniger unheimlich und bizarr.
Alles, worauf wir hoffen können, ist zu versuchen, ein gutes Leben zu führen
und eine gute Zeit zu haben.
Und hoffen, dass, wenn wir tatsächlich Simulationen
in einem Supercomputer sind,
niemand über das Stromkabel stolpert.
Oh, oh, oh nein, ich glaube, ich habe gerade die Simulation ausgesteckt.
Aber was, wenn das keine Rolle spielt, was, wenn wir gerade in einer sind?  Was ist, wenn Sie simuliert werden?
Jake, drüben bei Vsauce3 untersucht das.
Klicken Sie hier, um sein Video anzusehen und
seinen Kanal zu abonnieren.
Wieso bist du immer noch da?  Gehen Sie zu Vsauce3, sehen Sie sich das Video an und abonnieren Sie es,
wir versprechen, es lohnt sich...