Wir Menschen sind nicht dazu in der Lage, die echten Eigenschaften des Universums ungefiltert zu erkennen.
Unsere Sinne und unser Gehirn kann nur einen Bruchteil der Welt verarbeiten.
Deswegen müssen wir uns Konzepte und Hilfsmittel überlegen, um die wahre Natur der Realität zu verstehen.
Technologischer Fortschritt hat unser Wissen  über das Universum nicht nur vergrößert,
es hat uns auch auf beunruhigende Möglichkeiten aufmerksam gemacht.
In der Zukunft wird es vielleicht möglich sein, gesamte Universen zu simulieren.
Aber wenn es diese Möglichkeit gibt, wie können wir sicher sein, dass dies nicht schon passiert ist?
Was wäre wenn... wir keine Schöpfer, sondern Schöpfungen sind?
Ist es möglich, das wir nicht real sind und wir uns dessen nicht einmal bewusst sind?
Wenn unser aktuelles physikalisches Verständnis richtig ist,
ist es unmöglich das gesamte Universum, mit seinen Trilliarden und Abertrilliarden Dingen, zu simulieren.
Aber wir müssen es eigentlich auch  gar nicht können.
Wir brauchen nur genug Universum, um die Bewohner unserer Simulation zu täuschen,
damit sie denken, sie seien real.
Wer braucht schon Milliarden Galaxien,
wir brauchen nur den Raum, den unsere Bewohner erkunden dürfen.
Jake: Das weite Universum könnte nur eine flache Projektion sein, und sie hätten keine Möglichkeit ... das herauszufinden.
Und was ist mit kleinen Dingen, wie Zellen, oder Bakterien?
Wir brauchen sie eigentlich gar nicht.
Wenn man ein Mikroskop benutzt, könnte das, was man sieht, gerade erst erschaffen werden.
Das gleiche gilt für die Atome eines Stuhles, auf dem man sitzt.
Wir bräuchten nur die äußere Hülle,
welche innen leer sein könnte, solange man sie nicht öffnen will.
Dein Körper fühlt sich vielleicht so an, als würde er mit sprudelnden Sachen gefüllt sein, während er leer ist, bis du ihn öffnest.
Die Mindestanforderung für unsere Simulation, ist einzig das Bewusstsein unserer virtuellen Menschen.
Unsere Individuen müssen nur denken, dass die Simulation real ist.
Okay, also sind wir simuliert?
Nun, vielleicht, gibt es aber ein paar Bedingungen, die erfüllt werden müssen.
Offensichtlich haben wir keine Autorität über dieses Thema, also bitte nehmt alles, was wir sagen, mit einer Prise Skepsis.
Basierend auf einer modifizierten Version des ursprünglichen Simulationsarguments von Nick Bostrom,
haben wir 5 Annahmen für dich:
Wenn sie stimmen, lieber Zuschaue, lebst du in einer Simulation!
Annahme 1 - es ist möglich, Bewusstsein zu simulieren
Niemand weiß, was Bewusstsein ist
Wir nehmen einmal an, man könnte Bewusstsein durch die Simulation eines Gehirns herstellen
Gehirne sind ziemlich kompliziert