Nosotros, los humanos, no podemos experimentar la
verdadera naturaleza del universo, sin filtros.
Nuestros sentidos y cerebros solo pueden
procesar una fracción del mundo.
Entonces, tenemos que usar conceptos y herramientas para
aprender sobre la verdadera naturaleza de la realidad. El
progreso tecnológico no solo amplió
nuestro conocimiento sobre el universo,
sino que también nos hizo conscientes de las posibilidades inquietantes.
En el futuro, podría ser
posible simular universos enteros.
Pero si esta es una opción, ¿cómo podemos saber
que aún no ha sucedido?
¿Y si no somos creadores, sino creaciones?
¿Es posible que no
seamos reales y ni siquiera lo sepamos?
Si nuestra comprensión actual de la física es correcta,
entonces, es imposible simular todo el universo,
con sus trillones y trillones de cosas.
Pero en realidad no necesitamos hacerlo, de todos modos.
Solo necesitamos suficiente universo para engañar a
los habitantes de nuestra simulación
, haciéndoles creer que son reales.
¿Quién necesita miles de millones de galaxias?
Solo necesitamos el espacio que nuestros
sujetos pueden explorar.
El vasto universo podría ser solo una proyección plana, y no tendrían forma de saberlo.
¿Qué pasa con cosas pequeñas como células o bacterias?
Realmente no los necesitamos.
Cuando usas un microscopio, lo que
ves podría crearse instantáneamente.
Lo mismo con los átomos, la silla en la que estás
sentado ahora mismo no necesita ser
simulada con cuatrillones de átomos.
Solo necesitamos la capa más externa
, puede que esté vacía por dentro, hasta
que decidas abrirla.
Tu cuerpo puede sentirse como si estuviera lleno de cosas burbujeantes,
pero puede estar vacío, hasta que lo abres.
El requisito mínimo para nuestra simulación
es solo la conciencia de nuestros humanos virtuales.
Nuestros sujetos solo necesitan pensar que la simulación es real.
Bien, entonces, ¿estamos siendo simulados?
Bueno, tal vez, pero hay algunas
condiciones que deben cumplirse.
Obviamente, no tenemos autoridad sobre este tema,
así que tome todo lo que decimos con pinzas.
Basados en una versión modificada del argum
nto de simulación original de Nick Bostrom, tenem
s cinco suposiciones para usted
Si son ciertas, querido espectador, estás viviendo en una simulación.
Suposición uno
, es posible simular la conciencia.
Nadie sabe qué es la conciencia.
En aras del argumento, supongamos que podría generar conciencia simulando un cerebro.
Los cerebros son bastante complejos.
Si cuentas cada interacción entre las
sinapsis como una sola operación,
tu cerebro funciona aproximadamente a diez elevado a diecisiete, para cien billones de billones de operaciones por segundo.
Asumamos generosamente que necesitamos diez
a la potencia de veinte operaciones,
para simular un segundo de conciencia humana.
Pero, no queremos simular solo a un ser humano...
Queremos simular toda la historia humana a la vez,
para que podamos saltarnos.
Digamos que queremos simular doscientos mil millones de humanos, con un promedio de vida de cincuenta años.
Un año tiene treinta millones de segundos por cincuenta años por
doscientos mil millones de humanos por
diez a la potencia de veinte operaciones.
Así que necesitamos una computadora capaz de manejar millones,
billones, billones, billones de operaciones por segundo.
Más operaciones que estrellas hay
en el universo observable.
La computadora como esta es simplemente imposible.
Excepto que tal vez no lo sea.
Segundo supuesto,
el progreso tecnológico no se detendrá pronto.
Si asumimos que el progreso tecnológico continúa
de manera similar a como lo ha hecho hasta ahora,
entonces podría haber civilizaciones que abarcan galaxias,
con un poder informático ilimitado en algún momento.
Seres en un nivel de tecnología tan avanzado, que
apenas podíamos distinguirlos de los dioses.
Una computadora que puede manejar un millón de billones, billones, billones de operaciones es un asunto serio,
pero en realidad hay conceptos para computadoras
que podrían manejar esto.
El Cerebro Matrioshka, es la megaestructura teórica,
compuesta por miles de millones de partes que orbitan una estrella,
alimentándose de su radiación.
Una computadora de esta escala tendría suficiente
potencia para simular muchos miles,
si no millones, de humanidades al mismo tiempo.
Otras tecnologías, como las futuras computadoras cuánticas de gama alta, podrían reducir drásticamente el tamaño,
por lo que podría ser posible hacer esto con una estructura del tamaño de una gran ciudad, o incluso más pequeña.
Pero, solo si todavía hay alguien
para construir la computadora.
Supuesto tres,
las civilizaciones avanzadas no se destruyen a sí mismas.
Si hay un punto en el que todas las civilizaciones se destruyeron a sí mismas, toda esta discusión termina aquí.
Mirando hacia el espacio, esperarías ver un universo lleno,
con millones de civilizaciones alienígenas,
pero no vemos a nadie.
la razón de esto podría ser, Great Filters.
Los grandes filtros son barreras que la vida tiene que superar,
como la guerra nuclear, los
asteroides, el cambio climático o un generador de agujeros negros.
Si la vida es inherentemente autodestructiva,
entonces no hay simulaciones.
Explicamos esto con más detalle en nuestro
video Fermi Paradox.
Suposición cuatro,
civilizaciones súper avanzadas, quieren ejecutar simulaciones.
Cuando hablamos de civilizaciones posthumanas,
no sabemos a lo que nos enfrentamos
. Pensar que sabemos lo que quieren seres tan poderosos
como los dioses, es bastante arrogante.
Imagina a la hormiga más inteligente del mundo viviendo
junto a un parque de diversiones.
Tiene curiosidad por saber qué están haciendo los humanos,
así que intentas explicarlo.
Desafortunadamente, la hormiga simplemente no entiende.
El concepto de montañas rusas y hacer cola
y vacaciones y diversión,
no tiene sentido para una hormiga que vive una vida de hormiga.
Es lo mismo con nosotros y un ser posthumano,
comparados con ellos, somos hormigas.
Ejecutar simulaciones por diversión o ciencia
puede ser una idea absurdamente estúpida para ellos.
Pero, si quieren ejecutar simulaciones por cualquier razón y las suposiciones uno, dos, tres también son ciertas,
entonces las posibilidades de que usted
esté viviendo dentro de una simulación no son nulas.
Suposición cinco,
si hay muchas simulaciones,
probablemente esté dentro de una simulación.
si hay civilizaciones simuladas
, es probable que haya muchas.
Después de todo, asumimos que los seres humanos posteriores tienen acceso a un poder de cómputo prácticamente ilimitado.
Entonces, si ejecutan simulaciones, sería
conveniente ejecutar millones o incluso miles de millones de ellas.
Si hay miles de millones de universos simulados, probablemente haya billones y billones de
seres conscientes simulados.
lo que significaría que la gran mayoría de todos los seres conscientes que alguna vez habrán existido,
son simulados.
Entonces, por cada ser consciente hecho de carne
, existen mil millones de simulados.
Como no tenemos forma de saber si somos simulados o no,
en este caso, las posibilidades de que seas uno
de los novecientos noventa y nueve millones
novecientos noventa y nueve mil novecientos noventa y nueve simulados son bastante altas.
Entonces, lo que consideras realidad, podría no ser real en absoluto
. Realmente podrías ser...
simulado.
Todo esto se basa en muchas suposiciones
que realmente no podemos probar en este momento.
Muchos científicos no están de acuerdo con
todo este experimento mental.
Así que no quemes tu casa para comprobar
si habrá fallas.
Si eres simulado, no cambia mucho para
ti, podrías estar en un pequeño planeta acelerando a
través de la nada eterna,
o una simulación dentro de una computadora.
tu existencia no se vuelve
más o menos aterradora y extraña.
Todo lo que podemos hacer es tratar de vivir una buena vida
y pasar un buen rato.
Y espero que si en realidad somos simulaciones
en una supercomputadora,
nadie tropiece con el cable de alimentación.
Oh, oh, oh no, creo que acabo de desconectar la simulación
Pero y si eso no importa, ¿y si estamos en uno ahora mismo?  ¿Qué pasa si eres simulado?
Jake, en Vsauce3 está investigando eso.
Haga clic aquí para ver su video y
suscribirse a su canal.
Por qué sigues aquí?  ve a Vsauce3 mira el video y suscríbete,
lo prometemos, vale la pena tu tiempo...