Nosotros, los humanos, somos incapaces de experimentar la verdadera naturaleza del universo sin filtrar.
Nuestros sentidos y cerebros sólo pueden procesar una fracción del mundo.
Así que tenemos que usar conceptos y herramientas para aprender sobre la verdadera naturaleza de la realidad.
El progreso tecnológico no solamente amplió nuestro conocimiento sobre el universo, sino que también nos hizo conscientes de las inquietantes posibilidades.
En el futuro puede ser posible simular universos completos.
Pero si esto es una opción, ¿cómo podemos saber que no ha ocurrido ya?
¿Y qué tal si no somos creadores, sino creaciones?
¿Es posible que no seamos reales y ni siquiera lo sepamos?
Si nuestra comprensión actual de la física es correcta,
es imposible simular todo el universo con sus trillones y trillones de cosas.
Pero en realidad no lo necesitamos de todos modos.
Sólo necesitamos suficiente universo para engañar a los habitantes de nuestra simulación para que crean que son reales.
¿Quién necesita millones de galaxias?,
sólo necesitamos el espacio que nuestros sujetos pueden explorar.
Jake: El vasto universo podría ser sólo una proyección plana, y no habría manera de saberlo.
¿Qué hay acerca de las cosas pequeñas como las células o las bacterias?
Realmente no las necesitamos.
Cuando usas un microscopio, lo que se ve puede ser creado instantáneamente
Lo mismo con los átomos: la silla en la que estás sentado ahora mismo no necesita ser simulada con cuatrillones de átomos.
Sólo necesitamos la capa más externa de ella, puede que esté vacía por dentro, hasta que decidiste romperla
Tu cuerpo podría sentirse lleno de cosas burbujeantes, pero podría estar vacío, hasta que lo abras.
El requisito mínimo para nuestra simulación es sólo la conciencia de nuestros seres humanos virtuales.
Nuestros sujetos sólo necesitan pensar que la simulación es real.
Bien, ¿entonces estamos siendo simulados?
Bueno, tal vez; pero hay algunas condiciones que deben cumplirse.
Obviamente, no tenemos autoridad sobre este tema, así que por favor toma todo lo que digamos con cautela.
Basándose en una versión modificada del argumento de simulación original de Nick Bostrom, tenemos cinco suposiciones para ti.
Si son verdaderas, tú, querido espectador, vives en una simulación.
Suposición uno: es posible simular conciencia.
Nadie sabe lo que es la conciencia
Como hipótesis, supongamos que pudieras generar conciencia simulando un cerebro
Los cerebros son bastante complejos.
Jake: Si cuentas cada interacción entre sinapsis como una operación,
tu cerebro ejecuta alrededor de unas diez elevado a diecisiete... o cientos de millones de millones de operaciones, por segundo.
Supongamos generosamente que necesitamos diez a la potencia de veinte operaciones
para simular un segundo de conciencia humana.
Pero no queremos simular sólo un humano... queremos simular toda la historia humana a la vez, así que podamos variar.
Digamos que queremos simular doscientos mil millones de seres humanos, con una vida media de cincuenta años.
Un año tiene treinta millones de segundos multiplicado por cincuenta años... por doscientos mil millones de humanos...
por diez elevado a veinte operaciones.
Así que necesitamos una computadora capaz de manejar un millon de trillon de trillon de trillones de operaciones... por segundo.
Más operaciones que las estrellas que hay en el universo observable.
Una computadora como esta es simplemente imposible.
A menos que... quizá no lo sea.
Suposición dos: el progreso tecnológico no se detendrá en ningún momento.
Si asumimos que el progreso tecnológico continúa de la misma manera que lo ha hecho hasta ahora,
entonces podría haber galaxias que abarcan civilizaciones, que en algún momento tendrán computadores con un poder ilimitado
Seres en un nivel tecnológico tan avanzado, que apenas podríamos distinguirlos de los de Dioses.
Una computadora que puede manejar un millón de billones, billones, billones de operaciones es un asunto serio,
pero en realidad hay conceptos para las computadoras que podrían manejar esto.
"El Cerebro Matrioshka", es la megaestructura teórica, compuesta de miles de millones de partes que orbitan una estrella, alimentándose de su radiación.
Una computadora de esta escala tendría suficiente potencia para simular muchos miles,
si no millones, de "humanidades" al mismo tiempo.
Otras tecnologías, como las computadoras cuánticas futuras de gama alta, podrían reducir drásticamente el tamaño,
por lo que podría ser posible hacerlo con una estructura del tamaño de una gran ciudad, o incluso más pequeña.
Pero sólo si todavía hay alguien alrededor para construir la computadora.
Suposición tres: las civilizaciones avanzadas no se destruyen a sí mismas
Si hay un punto en el que todas las civilizaciones se destruyeron, toda esta discusión termina aquí.
Mirando al espacio, esperarías al universo lleno, con millones de civilizaciones extraterrestres,
pero no vemos a nadie.
La razón de esto podría ser: "Grandes filtros"
Los grandes filtros son las barreras que la vida tiene que superar, como la guerra nuclear.
asteroides, cambio climático o un generador de agujeros negros.
Si la vida es inherentemente autodestructiva, entonces no hay simulaciones.
Explicamos esto con más detalle, en nuestro vídeo: "Fermi Paradox"
Suposición cuatro: supercivilizaciones avanzadas quieren ejecutar simulaciones.
Cuando hablamos de civilizaciones post-humanas, no sabemos con qué estamos tratando
Pensar que sabemos lo que los seres tan poderosos como los dioses quieren ... es bastante arrogante.
Imagina la hormiga más inteligente de la tierra que vive junto a un parque de atracciones,
es curiosa sobre lo que los humanos están haciendo, así que intentas explicarle.
Desafortunadamente, la hormiga simplemente no entiende.
El concepto de montañas rusas y de esperar en una fila, las vacaciones y la diversión, no tiene sentido para una hormiga que vive una vida de hormiga
Es lo mismo con nosotros y con un ser post-humano,
comparados con ellos, somos hormigas.
Ejecutar simulaciones para la diversión o la ciencia, podría ser una idea absurdamente estúpida para ellos.
Pero, si quieren ejecutar simulaciones por cualquier razón y las suposiciones uno, dos, tres son verdad también
entonces las posibilidades de que estas viviendo dentro de una simulación, no son cero .
Suposición cinco: si hay un montón de simulaciones, es probable que estés dentro de una simulación.
Si hay civilizaciones simuladas, es probable que haya muchas.
Después de todo, asumimos que los seres post-humanos tienen acceso a un poder de computación prácticamente ilimitado.
Así que si se ejecutan simulaciones, sería conveniente para ejecutar millones o incluso miles de millones de ellas.
Si hay miles de millones de universos simulados, probablemente hay billones y billones de
seres conscientes simulados.
Lo que significaría que la vasta mayoría de todos los seres conscientes que habrán existido son simulados.
Por lo tanto, para cada ser consciente hecho de carne, hay un millón simulados.
Jake: Ya que no tenemos manera de saber si somos simulados ... o no,
en este caso, las posibilidades de que seas uno de los novecientos noventa y nueve millones
novecientos noventa y nueve mil novecientos noventa y nueve simulados, son bastante altas.
Por lo tanto, lo que tú consideras la realidad, puede que no sea real en absoluto
Realmente podrías estar... siendo simulado.
Todo esto se basa en un montón de suposiciones que no podemos probar en este momento,
por lo que muchos científicos no están de acuerdo con este experimento mental.
Así que no quemes tu casa para probar si habría fallos.
Si estas siendo simulado, no mucho cambia para ti.
Podrías estar en un pequeño planeta acelerado a través de la nada eterna o en un simulador dentro de una computadora.
Tu existencia no se vuelve más o menos espeluznante y extraña
Todo lo que podemos esperar es tratar de vivir una buena vida, y pasar un buen rato.
Y esperamos que si realmente somos simulaciones en un superordenador,
nadie se tropiece con el cable de corriente.
Oh, oh, oh no, creo que acabo de desenchufar la simulación.
Pero, ¿qué pasa si eso no importa?, ¿y si estamos en una ahora mismo?, ¿qué pasa si tú... eres simulado?
Jake, en Vsauce3 está estudiando eso.
Cliquea aquí para ver su vídeo y suscribirte a su canal.
¿Por qué sigues aquí?, ve a Vsauce3, mira el vídeo y suscríbete. Prometemos que vale tu tiempo.