Nous, les humains, sommes incapables de faire l'expérience de la
vraie nature de l'univers, sans filtre.
Nos sens et notre cerveau ne peuvent
traiter qu'une fraction du monde.
Nous devons donc utiliser des concepts et des outils pour
connaître la véritable nature de la réalité.
Le progrès technologique n'a pas seulement élargi
nos connaissances sur l'univers,
il nous a également fait prendre conscience de possibilités troublantes.
À l'avenir, il pourrait devenir possible
de simuler des univers entiers.
Mais si c'est une option, comment pouvons-nous savoir
que ce n'est pas déjà arrivé ?
Et si nous n'étions pas des créateurs, mais des créations ?
Est-il possible que nous ne soyons pas réels
et que nous ne le sachions même pas ?
Si notre compréhension actuelle de la physique est correcte,
alors, il est impossible de simuler l'univers entier,
avec ses billions et billions de choses.
Mais nous n'en avons pas vraiment besoin, de toute façon.
Nous avons seulement besoin de suffisamment d'univers pour tromper
les habitants de notre simulation,
en leur faisant croire qu'ils sont réels.
Qui a besoin de milliards de galaxies ?
Nous n'avons besoin que de l'espace que nos
sujets sont autorisés à explorer.
Le vaste univers pourrait n'être qu'une projection plate, et ils n'auraient aucun moyen de le savoir.
Qu'en est-il des petites choses comme les cellules ou les bactéries ?
Nous n'en avons pas vraiment besoin.
Lorsque vous utilisez un microscope, ce que vous
voyez peut être créé instantanément.
Même chose avec les atomes, la chaise sur laquelle vous êtes assis
en ce moment n'a pas besoin d'être
simulée avec des quadrillions d'atomes.
Nous avons juste besoin de la couche la plus externe,
elle peut être vide à l'intérieur, jusqu'à ce que vous
décidiez de l'ouvrir.
Votre corps peut sembler rempli de choses pétillantes,
mais il peut être vide jusqu'à ce que vous l'ouvriez.
Le minimum requis pour notre simulation,
n'est que la conscience de nos humains virtuels.
Nos sujets ont juste besoin de penser que la simulation est réelle.
D'accord, alors sommes-nous simulés ?
Eh bien, peut-être, mais il y a quelques
conditions qui doivent être remplies.
De toute évidence, nous n'avons aucune autorité sur ce sujet,
alors s'il vous plaît, prenez tout ce que nous disons avec un grain de sel.
Sur la base d'une version modifiée de l'
argument de simulation original de Nick Bostrom,
nous avons cinq hypothèses pour vous.
S'ils sont vrais, vous, cher spectateur, vivez dans une simulation.
Première hypothèse,
il est possible de simuler la conscience
Personne ne sait ce qu'est la conscience.
Pour les besoins de la discussion, supposons que vous puissiez générer de la conscience en simulant un cerveau.
Les cerveaux sont assez complexes.
Si vous comptez chaque interaction entre les
synapses comme une opération,
votre cerveau fonctionne à environ dix puissance dix-sept, pour cent millions de milliards d'opérations, par seconde.
Supposons généreusement que nous ayons besoin de dix
à la puissance de vingt opérations,
pour simuler une seconde de conscience humaine.
Mais, nous ne voulons pas simuler un seul humain...
Nous voulons simuler toute l'histoire humaine à la fois,
afin que nous puissions faire des sauts.
Disons que nous voulons simuler deux cent milliards d'humains, avec une durée de vie moyenne de cinquante ans.
Une année compte trente millions de secondes multipliées par cinquante ans
multipliées par deux cent milliards d'humains
multipliés par dix à la puissance de vingt opérations.
Nous avons donc besoin d'un ordinateur capable de gérer des millions, des
billions, des billions, des billions d'opérations par seconde.
Plus d'opérations qu'il n'y a d'étoiles
dans l'univers observable.
L'ordinateur comme celui-ci est tout simplement impossible.
Sauf que ce n'est peut-être pas le cas.
Deuxième hypothèse,
le progrès technologique ne s'arrêtera pas de si tôt.
Si nous supposons que le progrès technologique se poursuit
de la même manière qu'il l'a fait jusqu'à présent,
alors il pourrait y avoir des galaxies couvrant des civilisations,
avec une puissance informatique illimitée à un moment donné.
Des êtres à un niveau technologique si avancé, que nous
pouvions à peine les distinguer de ceux de Dieu.
Un ordinateur capable de gérer un million de billions, des billions, des billions d'opérations est une affaire sérieuse,
mais il existe en fait des concepts d'ordinateurs
qui pourraient gérer cela.
Le cerveau Matrioshka, est la mégastructure théorique,
composée de milliards de parties en orbite autour d'une étoile, se
nourrissant de son rayonnement.
Un ordinateur de cette envergure aurait assez de
puissance pour simuler plusieurs milliers,
voire des millions d'humanités, en même temps.
D'autres technologies, comme les futurs ordinateurs quantiques haut de gamme, pourraient réduire considérablement la taille
, il pourrait donc être possible de le faire avec une structure de la taille d'une grande ville, voire plus petite.
Mais, seulement s'il y a encore quelqu'un
pour construire l'ordinateur.
Troisième hypothèse,
les civilisations avancées ne se détruisent pas.
S'il y a un point où toutes les civilisations se sont détruites, toute cette discussion se termine ici.
En regardant dans l'espace, on s'attendrait à un univers rempli
de millions de civilisations extraterrestres,
mais on ne voit personne.
la raison en est peut-être, Great Filters.
Les Grands Filtres sont des barrières que la vie doit surmonter,
comme la guerre nucléaire, les
astéroïdes, le changement climatique ou un générateur de trous noirs.
Si la vie est intrinsèquement autodestructrice,
alors il n'y a pas de simulations.
Nous expliquons cela plus en détail, dans notre
vidéo Fermi Paradox.
Hypothèse quatre,
les civilisations super avancées veulent faire des simulations.
Quand on parle de civilisations posthumaines,
on ne sait pas à quoi on a
affaire. Penser savoir ce
que veulent des êtres aussi puissants que les dieux, c'est assez arrogant.
Imaginez la fourmi la plus intelligente sur terre vivant à
côté d'un parc d'attractions,
elle est curieuse de savoir ce que font les humains,
alors vous essayez d'expliquer.
Malheureusement, la fourmi ne comprend tout simplement pas.
Le concept de montagnes russes et
de files d'attente, de vacances et de plaisir
n'a aucun sens pour une fourmi qui vit une vie de fourmi.
C'est pareil pour nous et un être posthumain,
par rapport à eux, nous sommes des fourmis.
Exécuter des simulations pour le plaisir ou la science
pourrait être une idée absurdement stupide pour eux.
Mais, s'ils veulent exécuter des simulations pour quelque raison que ce soit et que les hypothèses un, deux, trois sont également vraies,
alors les chances ne sont pas nulles que
vous viviez dans une simulation.
Cinquième hypothèse,
s'il y a beaucoup de simulations, vous êtes
probablement à l'intérieur d'une simulation.
s'il y a des civilisations simulées,
il y en a probablement beaucoup.
Après tout, nous supposons que les êtres humains ont accès à une puissance de calcul pratiquement illimitée.
Donc, s'ils exécutent des simulations, il serait pratique
d'en exécuter des millions, voire des milliards.
S'il existe des milliards d'univers simulés, il existe probablement des billions et des billions d'
êtres conscients simulés.
ce qui voudrait dire que la grande majorité de tous les êtres conscients qui auront jamais existé,
sont simulés.
Ainsi, pour chaque être conscient fait de chair, il
en existe un milliard de simulés.
Comme nous n'avons aucun moyen de savoir si nous sommes simulés ou non,
dans ce cas, les chances que vous soyez l'un
des neuf cent quatre-vingt-dix-neuf millions
neuf cent quatre-vingt-dix-neuf mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf simulés sont assez élevées.
Donc, ce que vous considérez comme la réalité, pourrait ne pas être réel du tout.
Vous pourriez vraiment être...
simulé.
Tout cela est basé sur de nombreuses hypothèses
que nous ne pouvons pas vraiment tester pour le moment.
Tant de scientifiques ne sont pas d'accord avec
toute cette expérience de pensée.
Alors ne brûlez pas votre maison pour tester
s'il y aura des pépins.
Si vous êtes simulé, peu de changements pour vous,
vous pourriez être sur une petite planète filant à
travers le néant éternel,
ou une simulation à l'intérieur d'un ordinateur.
votre existence ne devient pas
plus ou moins effrayante et bizarre.
Tout ce que nous pouvons espérer faire, c'est essayer de vivre une belle vie
et passer un bon moment.
Et espérons que si nous sommes réellement des simulations
dans un supercalculateur,
personne ne trébuche sur le câble d'alimentation.
Oh, oh, oh non, je pense que j'ai juste débranché la simulation
Mais et si ça n'avait pas d'importance, et si nous étions dans une maintenant ?  Et si vous êtes simulé ?
Jake, chez Vsauce3, étudie ça.
Cliquez ici pour regarder sa vidéo et
vous abonner à sa chaîne.
Pourquoi es-tu encore là ?  passez sur Vsauce3 regardez la vidéo et abonnez-vous
, promis, ça vaut le coup...