Nous, les humains sommes incapables de connaître la
vraie nature de l'univers, non filtrée
Nos sens et notre cerveau ne peuvent distinguer qu'une fraction du monde
Nous devons donc nous servir de notions et d'outils, pour connaître la vraie nature de la réalité
Les progrès technologiques ont élargi
nos connaissances sur l'univers
Mais ils nous ont également fait réaliser l'existence de possibilités troublantes
Dans l'avenir, simuler des univers pourrait devenir possible
Mais si c'est une possibilité, comment pouvons-nous savoir que ce n'est pas déjà le cas?
Et si nous n'étions pas des créateurs, mais des créations?
Est-il possible que nous ne soyons pas réels sans même le savoir?
Si notre compréhension actuelle de la physique est correcte
Alors il est impossible de simuler l'univers entier,
avec ses billions et billions de choses
Cependant nous n'en avons pas besoin
Nous avons seulement besoin
de suffisamment d'univers
Pour tromper les occupants de notre simulation
Et leur faire penser qu'ils sont réels
Qui a besoin de milliards de galaxies
Nous avons seulement besoin de l'espace que nos sujets sont permis d'explorer
Le vaste univers ne pourrait être qu'une projection plane, et ils n'aurait aucun moyen de le savoir
Qu'en est-il des petits organismes comme les cellules ou les bactéries?
Nous n'avons pas vraiment besoin d'eux.
Lorsque vous utilisez un microscope, ce que vous
voyez pourrait avoir été instantanément créé
De la même manière, les atomes de la chaise sur laquelle vous êtes assis
N'ont pas besoin d'être simulés avec des quadrillions d'atomes.
Nous avons juste besoin de la couche la plus externe de celle-ci,
elle pourrait être vide à l'intérieur, jusqu'à ce que vous
décidiez de la casser
Vous pourriez sentir que votre corps est plein d'organes gargouillants
Mais il pourrait être vide, jusqu'à ce que vous l'ouvriez.
Le minimum requis pour notre simulation
n'est que la conscience de nos humains virtuels
Nos sujets ont juste besoin de penser que la simulation est réelle
Soit, mais sommes nous alors simulés?
Eh bien, peut-être, mais il y a quelques
conditions qui doivent être respectées
Bien sûr nous n'avons aucune assurance de ce que nous affirmons
Veuillez donc ne pas prendre nos affirmations pour paroles d'évangile
Basés sur une version modifiée de
L'Argument de la simulation, par Nick Bostrom
Nous vous proposons cinq suppositions
Si elles s'avèrent véridiques, vous, cher spectateur, vivez dans une simulation.
Première supposition
Il est possible de simuler la conscience
Personne ne sait ce qu'est la conscience
Pour les besoins du raisonnement, supposons que vous pouvez créer la conscience en simulant un cerveau
Les cerveaux sont assez complexes
Si vous comptez chaque interaction entre les synapses comme une seule opération
Votre cerveau réalise environ dix puissance dix-sept, à savoir cent millions de milliards, opérations par seconde
Supposons que nous ayons besoin de bien dix puissance vingt opérations
Pour simuler une seconde de la conscience humaine.
Mais nous ne voulons pas simuler qu'un seul homme
Nous voulons simuler toute l'histoire de l'humanité à la fois
Afin que nous puissions passer d'une période à une autre.
Disons que nous voulons simuler deux cents milliards d'êtres humains, avec une durée de vie moyenne de cinquante ans.
Une année est composée de trente millions de secondes, multipliées par cinquante ans
Multiplié par deux cents milliards d'êtres humains
Multipliés par dix puissance vingt opérations
Nous avons donc besoin d'un ordinateur capable de gérer un million de billions de billions de billions d'opérations par seconde.
Plus d'opérations qu'il n'y a d'étoiles
dans l'univers observable.
Un tel ordinateur ne peut tout bonnement pas exister
A moins que ça ne soit le cas
Deuxième supposition
Le progrès technologique ne cessera pas de sitôt.
Si nous supposons que la technologie progresse
de la même manière qu'elle l'a fait jusqu'à présent
Alors il devrait exister à l'autre bout de la galaxie une civilisation possédant une puissance informatique infinie
Des êtres avec un niveau de technologie si avancé, que nous ne pourrions à peine les différencier des dieux.
Un ordinateur qui peut gérer un million de billions de billions de billions d'opérations est une affaire sérieuse
Mais il existe des concepts pour ordinateurs, qui pourraient gérer cela.
« Le cerveau Matrioshka », est la mégastructure théorique
Composée de milliards de pièces en orbite autour d'une étoile
Se nourrissant de son rayonnement.
Un ordinateur de cette échelle aurait assez
de puissance pour simuler plusieurs milliers
Si ce n'est des millions d'humanités en même temps.
D'autres technologies, comme les futurs ordinateurs quantiques hauts de gamme pourraient en réduire de façon drastique la taille
De sorte qu'il serait possible de le faire avec une structure de la taille d'une grande ville, ou plus petit encore
Mais seulement s'il existe encore quelqu'un pour construire cet ordinateur
Troisième supposition
Les civilisations avancées, ne se détruisent pas
S'il existe un moment où toutes les civilisations se détruisent elles-mêmes, cette discussion se termine ici
En regardant dans l'espace, l'on s'attendrait à ce que l'univers soit rempli de millions de civilisations aliens
Mais nous ne voyons personne
La raison à cela pourrait être le « Grand filtre »
Le Grand filtre est une suite de barrières dont la Vie doit surmonter les obstacles
Tels que la guerre nucléaire, les astéroïdes, le changement climatique ou un générateur de trou noir.
Si la Vie est par nature auto-destructrice, alors il n'y a pas de simulations
Nous expliquons cela plus en détail, dans notre
vidéo sur le Paradoxe de Fermi.
Quatrième supposition
Les civilisations super-avancées veulent créer des simulations
Quand on parle des civilisations post-humaines,
nous ne savons pas ce à quoi nous avons affaires
Penser connaître le dessein d'êtres aussi puissants que les dieux est plutôt arrogant
Imaginez la plus intelligente des fourmis sur Terre vivant à côté d'un parc d'attractions
Elle est curieuse de savoir ce que les humains trament, vous essayez alors de lui expliquer
Malheureusement, la fourmi ne comprend tout simplement pas
Le concept des montagnes russes, de faire la queue, des vacances et du plaisir
N'a aucun sens pour une fourmi vivant une vie de fourmi
Il en va de même entre les être post-humains et nous
Par rapport à eux, nous sommes des fourmis.
Générer des simulations pour le plaisir ou la science,
peut paraître une idée absurde pour eux
Cependant, si ils veulent générer des simulations et que les trois premières suppositions s'avéraient également véridiques
Alors les chances que vous
viviez dans une simulation ne sont pas nulles
Cinquième supposition
S'il existe de nombreuses simulations, alors vous faites probablement partie d'une d'entre elles
S'il existe des civilisations simulées, il est probable qu'il y en ai beaucoup
Après tout, nous supposons que les êtres post-humains aient accès à une puissance de calcul pratiquement illimitée
Ainsi, s'il génèrent des simulations, il serait commode
d'en faire des millions, voire des milliards d'entre elles.
S'il y a des milliards d'univers simulés
Il y a probablement des billions et des billions d'êtres conscients simulés
Ce qui voudrait dire que la grande majorité de tous les êtres conscients qui aient jamais existés
Sont des simulations
Ainsi, pour chaque être conscient de chair,
un milliard de simulations existe.
Puisque nous n'avons aucun moyen de savoir si nous sommes des simulations ou non
Les chances que vous soyez une
des 999 999 999 simulations sont plutôt élevées
Alors, ce que vous considérez être la réalité,
peut ne pas être réel du tout
Vous pourriez vraiment être
Une simulation
Tout cela est basé sur de nombreuses suppositions
Que nous ne pouvons
pas vraiment tester pour le moment
C'est pourquoi de nombreux scientifiques ne sont pas d'accord avec toute cette expérience
Alors ne brûlez pas votre maison pour vérifier s'il y a des glitchs
Si vous êtes une simulations, pas grand chose ne change pour vous
Vous pourriez être sur une petite planète tournant dans l'éternel néant
Ou une simulation à l'intérieur d'un ordinateur
Votre existence n'en devient pas
plus ou moins effrayante ou bizarre
Tout ce que nous pouvons espérer faire, c'est d'essayer d'avoir une une bonne vie, et vivre de bons moments.
Et espérer que si nous sommes en réalité des simulations dans un super-ordinateur
Personne ne trébuchera sur le câble d'alimentation
Je crois que je viens de débranché la simulation
Mais, si cela n'a pas d'importance, si nous sommes dans une simulation? Que faire si vous êtes une simulation?
Jake, à Vsauce3 planche sur ce sujet
Cliquez ici pour voir sa vidéo et
abonnez-vous à sa chaîne.
Pourquoi êtes-vous encore là? Allez regarder la vidéo et abonnez-vous à Vsauce3
Nous promettons que ça en vaut la peine