Noi umani non siamo in grado di sperimentare la
vera natura dell'universo, senza filtri.
I nostri sensi e il nostro cervello possono
elaborare solo una frazione del mondo.
Quindi dobbiamo usare concetti e strumenti per
conoscere la vera natura della realtà
Il progresso tecnologico non solo ha ampliato la
nostra conoscenza dell'universo,
ma ci ha anche reso consapevoli delle possibilità inquietanti.
In futuro, potrebbe diventare
possibile simulare interi universi.
Ma se questa è un'opzione, come possiamo sapere
che non è già successo?
E se non fossimo creatori, ma creazioni?
Possibile che non siamo reali
e nemmeno lo sappiamo?
Se la nostra attuale comprensione della fisica è corretta,
allora è impossibile simulare l'intero universo,
con i suoi trilioni e trilioni di cose.
Ma in realtà non ne abbiamo bisogno, comunque.
Abbiamo solo bisogno di un universo sufficiente per ingannare
gli abitanti della nostra simulazione
, facendogli pensare che siano reali.
Chi ha bisogno di miliardi di galassie?
Abbiamo solo bisogno dello spazio che i nostri
soggetti possono esplorare.
Il vasto universo potrebbe essere solo una proiezione piatta e non avrebbero modo di saperlo.
Che dire di piccole cose come cellule o batteri?
Non abbiamo davvero bisogno di loro.
Quando usi un microscopio, ciò che
vedi potrebbe essere creato all'istante.
Lo stesso con gli atomi, la sedia su cui sei seduto
in questo momento non ha bisogno di essere
simulata con quadrilioni di atomi.
Abbiamo solo bisogno dello strato più esterno
, potrebbe essere vuoto all'interno, finché non
decidi di romperlo.
Il tuo corpo potrebbe sentirsi pieno di cose frizzanti,
ma potrebbe essere vuoto, finché non lo apri.
Il requisito minimo per la nostra simulazione
è solo la coscienza dei nostri umani virtuali.
I nostri soggetti devono solo pensare che la simulazione sia reale.
Ok, quindi veniamo simulati?
Beh, forse, ma ci sono alcune
condizioni che devono essere soddisfatte.
Ovviamente, non abbiamo alcuna autorità su questo argomento,
quindi per favore prendi tutto ciò che diciamo con le pinze.
Sulla base di una versione modificata
dell'argomento della simulazione originale di Nick Bostrom,
abbiamo cinque ipotesi per te.
Se sono vere, caro spettatore stai vivendo in una simulazione.
Presupposto uno,
è possibile simulare la coscienza
Nessuno sa cosa sia la coscienza.
Per amor di discussione, supponiamo che tu possa generare coscienza simulando un cervello.
I cervelli sono piuttosto complessi.
Se conti ogni interazione tra le
sinapsi come un'operazione, il
tuo cervello funziona da circa dieci alla potenza di diciassette, per cento milioni di miliardi di operazioni, al secondo.
Assumiamo generosamente di aver bisogno di dieci operazioni
contro la potenza di venti,
per simulare un secondo della coscienza umana.
Ma non vogliamo simulare un solo essere umano...
Vogliamo simulare tutta la storia umana in una volta,
così possiamo saltare.
Diciamo di voler simulare duecento miliardi di esseri umani, con una vita media di cinquant'anni.
Un anno ha trenta milioni di secondi per cinquanta anni per
duecento miliardi di esseri umani
per dieci alla potenza di venti operazioni.
Quindi abbiamo bisogno di un computer in grado di gestire milioni,
trilioni, trilioni, trilioni di operazioni al secondo.
Più operazioni di quante siano le stelle
nell'universo osservabile.
Il computer come questo è semplicemente impossibile.
Tranne, forse non lo è.
Presupposto due, il
progresso tecnologico non si fermerà presto.
Se assumiamo che il progresso tecnologico continui
in modo simile a quello che ha fatto finora,
allora potrebbero esserci civiltà che abbracciano galassie,
con una potenza di computer illimitata a un certo punto.
Esseri a un livello tecnologico così avanzato, che
riuscivamo a malapena a distinguerli dagli dei.
Un computer in grado di gestire un milione di trilioni, trilioni, trilioni di operazioni è una cosa seria,
ma in realtà ci sono concetti per i computer
che potrebbero gestirlo.
Il Cervello Matrioshka, è la megastruttura teorica,
composta da miliardi di parti in orbita attorno a una stella,
nutrendosi della sua radiazione.
Un computer di questa scala avrebbe abbastanza
potenza per simulare molte migliaia,
se non milioni di discipline umanistiche, allo stesso tempo.
Altre tecnologie, come i futuri computer quantistici di fascia alta potrebbero ridurre drasticamente le dimensioni,
quindi potrebbe essere possibile farlo con una struttura delle dimensioni di una grande città, o anche più piccola.
Ma solo se c'è ancora qualcuno in giro
per costruire il computer.
Presupposto tre,
le civiltà avanzate non si autodistruggono.
Se c'è un punto in cui tutte le civiltà si sono autodistrutte, tutta questa discussione finisce qui.
Guardando nello spazio, ti aspetteresti un universo pieno,
con milioni di civiltà aliene,
ma non vediamo nessuno.
la ragione di ciò potrebbe essere, Great Filters.
I Grandi Filtri sono barriere che la vita deve superare,
come la guerra nucleare, gli
asteroidi, il cambiamento climatico o un generatore di buchi neri.
Se la vita è intrinsecamente autodistruttiva,
allora non ci sono simulazioni.
Lo spieghiamo più in dettaglio, nel nostro
video di Fermi Paradox.
Presupposto quattro,
civiltà super avanzate, vogliono eseguire simulazioni.
Quando parliamo di civiltà postumane,
non sappiamo con cosa abbiamo a che fare.
Pensare di sapere cosa vogliono esseri potenti
come gli dei, è piuttosto arrogante.
Immagina la formica più intelligente della terra che vive
vicino a un parco di divertimenti,
è curiosa di sapere cosa stanno facendo gli umani,
quindi provi a spiegare.
Sfortunatamente, la formica non capisce.
Il concetto di montagne russe e stare
in fila, vacanze e divertimento
non ha senso per una formica che vive una vita da formica.
È lo stesso con noi e un essere postumano,
rispetto a loro, siamo formiche.
Eseguire simulazioni per divertimento o per scienza
potrebbe essere un'idea assurdamente stupida per loro.
Ma, se vogliono eseguire simulazioni per qualsiasi motivo e anche le ipotesi uno, due, tre sono vere,
allora le probabilità non sono zero che tu
stia vivendo all'interno di una simulazione.
Assunzione cinque,
se ci sono molte simulazioni,
probabilmente sei all'interno di una simulazione.
se ci sono civiltà simulate,
è probabile che ce ne siano molte.
Dopotutto, assumiamo che gli esseri umani post-umani abbiano accesso a una potenza di calcolo praticamente illimitata.
Quindi, se eseguono simulazioni, sarebbe conveniente
eseguirne milioni o addirittura miliardi.
Se ci sono miliardi di universi simulati, ci sono probabilmente trilioni e trilioni di
esseri coscienti simulati.
il che significherebbe che la stragrande maggioranza di tutti gli esseri coscienti che saranno mai esistiti,
sono simulati.
Quindi, per ogni essere cosciente fatto di carne, ne
esistono un miliardo simulati.
Dal momento che non abbiamo modo di sapere se siamo simulati o meno,
in questo caso, le possibilità che tu sia uno
dei
novecentonovantanove milioni novecentonovantanovemilanovecentonovantanove simulati sono piuttosto alte.
Quindi, ciò che consideri realtà, potrebbe non essere affatto reale.
Potresti essere davvero...
simulato.
Tutto questo si basa su molti presupposti
che non possiamo davvero testare in questo momento.
Così tanti scienziati non sono d'accordo con
questo intero esperimento mentale.
Quindi non bruciare la tua casa per verificare
se ci saranno problemi.
Se sei simulato, non cambia molto per te,
potresti trovarti su un piccolo pianeta che sfreccia
attraverso il nulla eterno
o una simulazione all'interno di un computer.
la tua esistenza non diventa
più o meno spaventosa e bizzarra.
Tutto quello che possiamo sperare di fare è provare a vivere una bella vita
e divertirci.
E spero che se siamo davvero simulazioni
in un supercomputer,
nessuno inciampi nel cavo di alimentazione.
Oh, oh, oh no, penso di aver appena scollegato la simulazione
Ma cosa succede se non importa, e se ci troviamo in uno proprio ora?  E se fossi simulato?
Jake, alla Vsauce3 sta esaminando la cosa.
Clicca qui per vedere il suo video e
iscriverti al suo canale.
Perché sei ancora qui?  vai su Vsauce3 guarda il video e iscriviti,
lo promettiamo, ne vale la pena...