私たち人間は
、フィルタリングされていない宇宙の本質を体験することはできません。
私たちの感覚と脳
は、世界のほんの一部しか処理できません。
ですから、私たちは概念とツールを使用して
、現実の本質について学ぶ必要があります。
技術の進歩は
、宇宙についての知識を広げる
だけでなく、不安な可能性にも気づきました。
将来的には、宇宙全体をシミュレートできるようになるかもしれません
。
しかし、これがオプションである場合、それがまだ起こっていないことをどうやって知ることができ
ますか？
私たちがクリエーターではなく、クリエーションである場合はどうなりますか？
私たちが本物ではなく、
それを知らない可能性はありますか？
私たちの現在の物理学の理解が正しければ
、何兆ものものを含む宇宙全体をシミュレートすることは不可能
です。
しかし、とにかく、実際にそうする必要はありません。
シミュレーションの住民をだまして、
彼らが本物であると考えるのに十分な宇宙が必要なだけです。
何十億もの銀河が必要なのは誰ですか？
対象者が探索できるスペースだけが必要です。
広大な宇宙はただ平らな投影である可能性があり、彼らは知る方法がありません。
細胞やバクテリアのような小さなものはどうですか？
本当に必要ありません。
顕微鏡を使用すると、
見たものを即座に作成できます。
原子と同じように、あなたが今座っている椅子は
、クアッドリリオンの原子でシミュレートする必要はありません。
必要なのはその最外層だけです。それを壊して開く
ことを決定するまで、内部は空である可能性があります
。
あなたの体は泡だらけの物で満たされているように感じる
かもしれませんが、あなたがそれを開くまで、それは空であるかもしれません。
私たちのシミュレーションの最小要件は、私
たちの仮想人間の意識だけです。
私たちの被験者は、シミュレーションが本物であると考える必要があります。
さて、私たちはシミュレートされていますか？
まあ、多分、しかし満たす必要があるいくつかの
条件があります。
もちろん、私たちにはこのトピックに対する権限がないので、私たちが
言うことはすべて一粒の塩で取ってください。  Nick Bostrom
による元のシミュレーションの議論の修正版に基づいて、
5つの仮定があります。
それらが本当なら、あなたは親愛なる視聴者がシミュレーションに住んでいます。
仮定1、
意識をシミュレートすることは可能です
誰も意識が何であるかを知りません。
議論のために、脳をシミュレートすることで意識を生み出すことができると仮定しましょう。
脳はかなり複雑です。
シナプス間のすべての相互作用
を1つの操作として数えると
、脳は1秒あたり1億回の操作で、約10の17乗で動作します。 人間の意識の1秒をシミュレートするために、
10の20乗の操作が必要であると寛大に仮定しましょう
。
しかし、1人の人間だけをシミュレートしたくはありません...
すべての人間の歴史を一度にシミュレートしたい
ので、スキップできます。
平均寿命が50年の、2,000億人の人間をシミュレートしたいとします。
1年は3千万秒×50年
×2千億人×
10の20の累乗になります。
したがって
、1秒あたり数百万、数兆、数兆、数兆の操作を処理できるコンピューターが必要です。 観測可能な宇宙
にある星よりも多くの操作
。
このようなコンピュータは不可能です。
ただし、そうではないかもしれません。
仮定2、
技術の進歩はすぐに止まることはありません。
技術の進歩
がこれまでと同じように続くと仮定すると、ある時点で無制限のコンピューター能力を備えた
、文明にまたがる銀河が存在する可能性があります
。
テクノロジーレベルの存在は非常に進んでいるので
、神のものとほとんど区別できませんでした。
百万兆、兆、兆の操作を処理できるコンピューターは深刻なビジネスです
が、実際にはこれを処理できるコンピューターの概念があります
。
マトリョーシカ脳は理論上の巨大構造であり
、星を周回し、その放射を供給している何十億もの部品で構成さ
れています。
この規模のコンピューターは、
数百万とまではいかなくても、数千の人文科学を同時にシミュレートするのに十分な能力を備えています。
ハイエンドの将来の量子コンピューターのような他の技術は、サイズを大幅に下げる
可能性があるため、大都市のサイズ、またはそれよりも小さい構造でこれを行うことができる可能性があります。
しかし、コンピュータを構築する人がまだ周りにいる場合に限り
ます。
仮定3、
高度な文明は自分自身を破壊しません。
すべての文明が自らを破壊した時点があれば、この議論全体はここで終わります。
宇宙を見ると
、何百万ものエイリアンの文明で満たされた宇宙を期待するでしょう
が、誰も見えません。
この理由は、グレートフィルターかもしれません。
グレートフィルターは、
核戦争、
小惑星、気候変動、ブラックホール発生器など、生命が克服しなければならない障壁です。
生命が本質的に自己破壊的で
ある場合、シミュレーションはありません。
これについては、フェルミのパラドックスのビデオで詳しく説明しています
。
仮定4、
超高度な文明は、シミュレーションを実行したいと考えています。
私たちがポストヒューマン文明について話すとき、
私たちは何を扱っているのかわかりません。神が望む
ほど強力な存在が何であるかを知っていると考えること
は、かなり傲慢です。
遊園地の隣に住む地球上で最も
賢いアリを想像してみてください。人間が何をしているのか知り
たいので、説明してみてください。
残念ながら、アリは理解していません。
ジェットコースターの概念と
、列に並んだり、休日や楽しみを楽しんだりするという概念は
、アリがアリの生活を送っているのには意味がありません。
それは私たちとポストヒューマンと同じです、
彼らと比較して、私たちはアリです。
楽しみや科学のためにシミュレーションを実行
することは、彼らにとってばかげた愚かな考えかもしれません。
しかし、何らかの理由でシミュレーションを実行したい場合、1、2、3の仮定も当てはまり
ます。その場合、シミュレーション内に住んでいる可能性はゼロではありません
。
仮定5、
シミュレーションがたくさんある場合は、
おそらくシミュレーションの中にいます。
シミュレートされた文明がある場合
、それらがたくさんある可能性があります。
結局のところ、ポストヒューマンは実質的に無制限の計算能力にアクセスできると想定しています。
したがって、シミュレーションを実行する場合は、
数百万または数十億ものシミュレーションを実行すると便利です。
数十億のシミュレートされた宇宙がある場合、おそらく数兆と数兆の
シミュレートされた意識的な存在があります。
これは、これまで存在したであろうすべての意識的な存在の大部分がシミュレートされることを意味し
ます。
したがって、肉でできているすべての意識に対して
、10億のシミュレートされたものが存在します。
シミュレートされているかどうかを知る方法がないため
、この場合、シミュレートされたものの1つである可能
性はかなり高くなります。
だから、あなたが現実と考えるものは、まったく現実ではないかもしれません
あなたは本当に...
シミュレートされているかもしれません。
これはすべて、
現時点では実際にテストできないという多くの仮定に基づいています。非常に
多くの科学者が、
この思考実験全体に同意していません。
したがって、グリッチがあるかどうかをテストするために家を焼き払わないでください
。
あなたがシミュレートされている場合、あなたにとってそれほど大きな変化は
ないかもしれません。あなたは
永遠の無を高速化する小さな惑星、
またはコンピューター内のシミュレーションにいるかもしれません。
あなたの存在は多かれ少なかれ怖くて奇妙になることはありません
。
私たちにできることは、良い生活を送り、
楽しい時間を過ごすことだけです。
そして、私たちが実際にスーパーコンピューターでシミュレーションを行っているのであれば
、
誰も電源ケーブルにつまずかないことを願っています。
ああ、ああ、ああ、いや、私はシミュレーションのプラグを抜いたと思いますが
、それが問題ではない場合、私たちが今1つになっている場合はどうなりますか？ シミュレートされた場合はどうなりますか？
ジェイク、Vsauce3でそれを調べています。
彼のビデオを見て、
彼のチャンネルを購読するには、ここをクリックしてください。
なんでまだここにいるの？  Vsauce3に行き、ビデオを見て購読してください、
私たちは約束します、それはあなたの時間の価値があります...