우리 인간은
여과되지 않고 우주의 진정한 본성을 경험할 수 없습니다.
우리의 감각과 두뇌
는 세상의 일부만 처리할 수 있습니다.
따라서 우리는 개념과 도구를 사용
하여 현실의 진정한 본질에 대해 배워야 합니다.
기술 발전
은 우주에 대한 지식을 넓힐 뿐만 아니라
불안한 가능성을 깨닫게 해주었습니다.
미래에는
전체 우주를 시뮬레이션하는 것이 가능해 질 것입니다.
그러나 이것이 선택사항이라면
아직 일어나지 않았다는 것을 어떻게 알 수 있습니까?
우리가 창조주가 아니라 창조물이라면?
우리가 실재
하지 않고 그것을 알지도 못하는 것이 가능합니까?
물리학에 대한 우리의 현재 이해가 옳다
면, 수조 및 수조 개의 사물이 있는 전체 우주를 시뮬레이션하는 것은 불가능합니다
.
그러나 어쨌든 우리는 실제로 그럴 필요가 없습니다.
우리는
시뮬레이션의 주민들
을 속여서 그들이 진짜라고 생각하도록 속일 수 있는 충분한 우주만 있으면 됩니다.
수십억 개의 은하가 필요한 사람은 누구입니까?
우리
는 주제가 탐색할 수 있는 공간만 있으면 됩니다.
광대한 우주는 평면 투영일 수 있으며 알 방법이 없습니다.
세포나 박테리아와 같은 작은 것들은 어떻습니까?
우리는 그것들이 정말로 필요하지 않습니다.
현미경을 사용하면
보이는 것이 즉시 만들어질 수 있습니다.
지금 앉아 있는 의자는 원자와 마찬가지로
수
천억 개의 원자로 시뮬레이션할 필요가 없습니다.
우리는 가장 바깥쪽 레이어만 필요합니다.
당신이 그것을 열기로 결정할 때까지 내부는 비어 있을 수 있습니다
.
당신의 몸은 거품으로 가득 찬 것처럼 느껴질 수
있지만, 당신이 그것을 열기 전까지는 비어있을 수 있습니다.
시뮬레이션을 위한 최소 요구 사항
은 가상 인간의 의식일 뿐입니다.
우리의 주제는 시뮬레이션이 실제라고 생각하기만 하면 됩니다.
좋아, 그래서 우리는 시뮬레이션되고 있습니까?
글쎄요, 그럴 수도 있겠지만
충족해야 할 몇 가지 조건이 있습니다.
분명히, 우리는 이 주제에 대한 권한이
없으므로 우리가 말하는 모든 것을 소금 한 알로 받아들이십시오.  Nick Bostrom
의 원래 시뮬레이션 주장의 수정된 버전을 기반으로 하는
다섯 가지 가정이 있습니다.
그것이 사실이라면 친애하는 시청자는 시뮬레이션에 살고 있습니다.
가정 1,
의식을 시뮬레이션하는 것이 가능합니다
. 아무도 의식이 무엇인지 모릅니다.
논증을 위해 두뇌를 시뮬레이션하여 의식을 생성할 수 있다고 가정해 봅시다.
두뇌는 꽤 복잡합니다.
시냅스 간의 모든 상호 작용
을 하나의 작업으로 계산
하면 뇌는 초당 약 10의 17승으로 1억 번의 작업을 수행합니다.  인간 의식의 1초를 시뮬레이션
하려면 10의 20승 연산이 필요하다고 관대하게 가정해 봅시다
.
그러나 우리는 한 사람만을 시뮬레이션하고 싶지 않습니다...
우리는 모든 인류 역사를 한 번에 시뮬레이션하고 싶으
므로 건너뛸 수 있습니다.
평균 수명이 50년인 2천억 명의 인간을 시뮬레이션한다고 가정해 보겠습니다.
1년은 3000만초 곱하기 50년
곱하기 2천억 인간
곱하기 10의 20승입니다.
그래서 우리는 초당 백만, 조, 조, 조의 연산을 처리할 수 있는 컴퓨터가 필요합니다
.  관측 가능한 우주에
있는 별보다 더 많은 작업이 있습니다
.
이와 같은 컴퓨터는 불가능합니다.
그렇지 않을 수도 있습니다.
가정 2,
기술 발전은 조만간 멈추지 않을 것입니다.
지금까지와 같은 방식으로 기술 발전이 계속된다고 가정한다면,
언젠가는 무한한 컴퓨터 능력을 갖춘 은하계 문명이 존재할 수 있습니다.  신과 거의 구별
할 수 없을 정도로 고도의 기술 수준에 있는 존재
.
백만 조, 조, 조의 작업을 처리할 수 있는 컴퓨터는 심각한 비즈니스
이지만 실제로
이를 처리할 수 있는 컴퓨터에 대한 개념이 있습니다.
Matrioshka Brain은 이론적인 거대 구조
로 별을 도는 수십억 개의 부품으로 구성되어 있으며 별
의 방사선을 먹고 있습니다.
이 규모의 컴퓨터는
수백만은 아니더라도 수천 개의 인문학을 동시에 시뮬레이션할 수 있는 충분한 능력을 갖출 것입니다.
고급형 미래 양자 컴퓨터와 같은 다른 기술은 크기를 크게 줄일
수 있으므로 대도시 크기 또는 더 작은 구조로 이를 수행할 수 있습니다.
단, 컴퓨터를 조립할 사람이 주변에 있는 경우에만 가능
합니다.
가정 3,
선진 문명은 스스로를 파괴하지 않는다.
모든 문명이 스스로 멸망하는 지점이 있다면 이 모든 논의는 여기서 끝입니다.
우주를 들여다보면 수백만 개의 외계 문명으로 가득 찬 우주를 예상할 수
있지만 우리는 아무도 보지 못합니다.
그 이유는 Great Filters 때문일 수 있습니다.
Great Filters는
핵전쟁,
소행성, 기후 변화 또는 블랙홀 생성기와 같이 생명체가 극복해야 하는 장벽입니다.
삶이 본질적으로 자기 파괴적
이라면 시뮬레이션은 없습니다.  Fermi Paradox 비디오
에서 더 자세히 설명합니다
.
가정 4,
초고도 문명은 시뮬레이션을 실행하기를 원합니다.
우리가 포스트휴먼 문명에 대해 말할 때,
우리는 우리가 무엇을 다루고
있는지 알지 못합니다. 신들처럼 강력한 존재가 원하는 것이 무엇인지 안다고 생각하는
것은 꽤 오만한 것입니다.  놀이 공원 옆에
사는 지구상에서 가장 똑똑한 개미를 상상해보십시오.
인간이 무엇을하는지 궁금해
하므로 설명하려고합니다.
불행히도, 개미는 이해하지 못합니다.
롤러코스터
와 줄을 서고 휴일과 재미의 개념은
개미 생활을 하는 개미에게 이치에 맞지 않습니다.
우리와 포스트휴먼도 마찬가지
지만 그들에 비하면 우리는 개미입니다.
재미나 과학을 위해 시뮬레이션을 실행
하는 것은 그들에게 터무니없이 어리석은 생각일 수 있습니다.
그러나 그들이 어떤 이유로든 시뮬레이션을 실행하기를 원하고 가정 1, 2, 3도 사실
이라면 시뮬레이션 내부에 살고 있을 가능성은 0이 아닙니다
.
가정 5,
시뮬레이션이 많다면
아마도 시뮬레이션 안에 있을 것입니다.
시뮬레이션된
문명이 있다면 아마 많을 것입니다.
결국 우리는 포스트 휴먼이 실질적으로 무제한의 컴퓨팅 파워에 접근할 수 있다고 가정합니다.
따라서 시뮬레이션
을 실행하면 수백만 또는 수십억을 실행하는 것이 편리할 것입니다.
시뮬레이션 된 우주가 수십억 개라면 아마도 수조 및 수조 개의
시뮬레이션 된 의식 존재가있을 것입니다.
이것은 존재했을 모든 의식 존재의 대다수가 시뮬레이션된다는 것을 의미합니다
.
따라서 육체로 만들어진 모든 의식에
대해 10억 개의 시뮬레이션된 의식이 존재합니다.
우리가 시뮬레이션되었는지 여부를 알 수 있는 방법이 없기 때문에
이 경우 당신이
9억 9990만 9999999 시뮬레이션된 사람 중 하나가 될 확률은 상당히 높습니다.
그래서, 당신이 현실이라고 생각하는 것이 전혀 현실이 아닐
수도 있습니다. 당신은 정말로... 시뮬레이션될 수 있습니다
.
이 모든
것은 우리가 지금 당장 테스트할 수 없는 많은 가정에 기반을 두고 있습니다.
많은 과학자들이
이 전체 사고 실험에 동의하지 않습니다.
따라서 결함이 있는지 테스트하기 위해 집을 태우지 마십시오
.
당신이 시뮬레이션을 받는다면, 당신은
영원한 무(無) 속을 달리는 작은 행성
이나 컴퓨터 내부의 시뮬레이션에 있는 것처럼 그렇게 많은 변화가 없을 것입니다.
당신의 존재는
다소 무섭고 기괴하지 않습니다.
우리가 할 수 있는 모든 희망은 좋은 삶
을 살고 좋은 시간을 보내는 것입니다.
그리고 우리가 실제로
슈퍼컴퓨터의 시뮬레이션이라면
아무도 전원 케이블에 걸려 넘어지지 않기를 바랍니다.
오, 오, 오, 아니요. 방금 시뮬레이션의 플러그를 뽑은 것 같아요.
하지만 그것이 중요하지 않다면, 우리가 지금 하나에 있다면 어떨까요?  시뮬레이션을 한다면?
Vsauce3의 Jake가 이에 대해 조사하고 있습니다.
그의 비디오를 보고 그의 채널을 구독하려면 여기를 클릭하십시오
.
왜 아직도 여기 있어?  Vsauce3로 이동하여 비디오를 시청하고 구독
하십시오. 시간을 할애할 가치가 있습니다...