Wij mensen zijn niet in staat om de
ware aard van het universum ongefilterd te ervaren.
Onze zintuigen en hersenen kunnen
maar een fractie van de wereld verwerken.
We moeten dus concepten en hulpmiddelen gebruiken
om de ware aard van de werkelijkheid te leren kennen.
Technologische vooruitgang heeft niet alleen
onze kennis over het universum verruimd,
het heeft ons ook bewust gemaakt van verontrustende mogelijkheden.
In de toekomst zou het mogelijk kunnen worden
om hele universums te simuleren.
Maar als dit een optie is, hoe kunnen we dan weten
dat het nog niet is gebeurd?
Wat als we geen scheppers zijn, maar creaties?
Is het mogelijk dat we niet echt zijn,
en dat we het niet eens weten?
Als ons huidige begrip van natuurkunde correct is,
dan is het onmogelijk om het hele universum te simuleren,
met zijn triljoenen en triljoenen dingen.
Maar dat hoeven we eigenlijk ook niet.
We hebben alleen genoeg universum nodig om
de bewoners van onze simulatie voor de gek te
houden door te denken dat ze echt zijn.
Wie heeft er miljarden sterrenstelsels nodig?
We hebben alleen de ruimte nodig die onze
proefpersonen mogen verkennen.
Het uitgestrekte universum zou gewoon een platte projectie kunnen zijn, en ze zouden het niet weten.
Hoe zit het met kleine dingen zoals cellen of bacteriën?
We hebben ze niet echt nodig.
Wanneer u een microscoop gebruikt, kan wat u
ziet onmiddellijk worden gecreëerd.
Hetzelfde geldt voor atomen. De stoel waar je nu
op zit hoeft niet te worden
gesimuleerd met biljarden atomen.
We hebben alleen de buitenste laag nodig,
het kan van binnen leeg zijn, totdat je
besluit het open te breken.
Je lichaam voelt misschien alsof het gevuld is met bubbels,
maar het kan leeg zijn, totdat je het opent.
De minimale vereiste voor onze simulatie
is alleen het bewustzijn van onze virtuele mensen.
Onze proefpersonen hoeven alleen maar te denken dat de simulatie echt is.
Oké, dus we worden gesimuleerd?
Nou ja, misschien, maar er zijn een paar
voorwaarden waaraan moet worden voldaan.
Het is duidelijk dat we geen autoriteit hebben over dit onderwerp,
dus neem alles wat we zeggen met een korreltje zout.
Op basis van een aangepaste versie van het oorspronkelijke
simulatieargument van Nick Bostrom,
hebben we vijf aannames voor je.
Als ze waar zijn, leeft u, beste kijker, in een simulatie.
Aanname één,
het is mogelijk om bewustzijn te simuleren
Niemand weet wat bewustzijn is.
Laten we omwille van het argument aannemen dat je bewustzijn zou kunnen genereren door een brein te simuleren.
Hersenen zijn behoorlijk complex.
Als je elke interactie tussen
synapsen als één operatie meetelt,
draaien je hersenen op ongeveer tien tot de macht zeventien, voor honderd miljoen miljard operaties, per seconde.
Laten we royaal aannemen dat we tien
tot de kracht van twintig operaties nodig hebben
om één seconde menselijk bewustzijn te simuleren.
Maar we willen niet slechts één mens simuleren...
We willen de hele menselijke geschiedenis in één keer simuleren,
zodat we kunnen rondspringen.
Laten we zeggen dat we tweehonderd miljard mensen willen simuleren, met een gemiddelde levensduur van vijftig jaar.
Een jaar heeft dertig miljoen seconden maal vijftig jaar
maal tweehonderd miljard mensen
maal tien tot de kracht van twintig operaties.
We hebben dus een computer nodig die miljoenen,
biljoenen, biljoenen, biljoenen bewerkingen per seconde kan verwerken.
Meer operaties dan er sterren zijn
in het waarneembare heelal.
Zo'n computer is gewoon onmogelijk.
Behalve, misschien is het dat niet.
Aanname twee: de
technologische vooruitgang zal niet snel stoppen.
Als we aannemen dat de technologische vooruitgang
op een vergelijkbare manier doorgaat als tot nu toe,
dan zouden er op een bepaald moment sterrenstelsels kunnen zijn die zich uitstrekken over beschavingen,
met onbeperkte computerkracht.
Wezens op een technologisch niveau zo geavanceerd, dat we
ze nauwelijks van goden konden onderscheiden.
Een computer die een miljoen biljoen, biljoen, biljoen operaties aankan, is een serieuze zaak,
maar er zijn eigenlijk concepten voor computers
die dit aankunnen.
Het Matrioshka-brein is de theoretische megastructuur,
bestaande uit miljarden delen die rond een ster draaien en zich
voeden met zijn straling.
Een computer van deze schaal zou genoeg
kracht hebben om vele duizenden,
zo niet miljoenen geesteswetenschappen tegelijkertijd te simuleren.
Andere technologieën, zoals hoogwaardige toekomstige kwantumcomputers, kunnen de omvang drastisch verkleinen,
dus het zou mogelijk zijn om dit te doen met een structuur ter grootte van een grote stad, of zelfs kleiner.
Maar alleen als er nog iemand in de buurt
is om de computer te bouwen.
Aanname drie,
geavanceerde beschavingen vernietigen zichzelf niet.
Als er een punt is waarop alle beschavingen zichzelf hebben vernietigd, eindigt deze hele discussie hier.
Als je de ruimte inkijkt, zou je verwachten dat het universum gevuld is
met miljoenen buitenaardse beschavingen,
maar we zien niemand.
de reden hiervoor kan zijn: geweldige filters.
Grote filters zijn barrières die het leven moet overwinnen,
zoals een nucleaire oorlog,
asteroïden, klimaatverandering of een generator van een zwart gat.
Als het leven van nature zelfdestructief is,
dan zijn er geen simulaties.
We leggen dit in meer detail uit, in onze
Fermi Paradox-video.
Veronderstelling vier,
super geavanceerde beschavingen, willen simulaties uitvoeren.
Als we het hebben over posthumane beschavingen, weten
we niet waar we mee te maken hebben.
Te denken dat we weten wat wezens zo machtig
als goden willen, is behoorlijk arrogant.
Stel je voor dat de slimste mier op aarde
naast een pretpark woont.
Hij is nieuwsgierig naar wat mensen van plan zijn,
dus probeer je het uit te leggen.
Helaas begrijpt de mier het gewoon niet.
Het concept van achtbanen en
in de rij staan en vakantie en plezier, is ni
t logisch voor een mier die een mierenleven leidt.  Het
is hetzelfde met ons en een postmenselijk wezen,
vergeleken met hen zijn we mieren.
Simulaties draaien voor de lol of wetenschap,
zou voor hen een absurd dom idee kunnen zijn.
Maar als ze om welke reden dan ook simulaties willen uitvoeren en aannames één, twee, drie ook waar zijn,
dan is de kans niet nul dat
je in een simulatie leeft.
Aanname vijf,
als er veel simulaties zijn, zit je
waarschijnlijk in een simulatie.
als er gesimuleerde beschavingen zijn, zijn
het er waarschijnlijk veel.
We gaan er immers van uit dat de postmens de beschikking heeft over praktisch onbeperkte rekenkracht.
Dus als ze simulaties uitvoeren, zou het handig zijn
om er miljoenen of zelfs miljarden van te maken.
Als er miljarden gesimuleerde universums zijn, zijn er waarschijnlijk biljoenen en biljoenen
gesimuleerde bewuste wezens.
wat zou betekenen dat de overgrote meerderheid van alle bewuste wezens die ooit hebben bestaan,
worden gesimuleerd.
Dus voor elk bewust wezen dat van vlees is gemaakt, bestaan er een m
ljard gesim
leerde.  Omdat we niet kunnen weten of we gesimuleerd zijn of niet
, is de kans dat je een
van de negenhonderdnegenennegentig miljoen
negenhonderdnegenennegentigduizend negenhonderdnegenennegentig gesimuleerde bent, in dit geval behoorlijk groot.
Dus wat jij als realiteit beschouwt, is misschien helemaal niet echt.
Je zou echt... gesimuleerd kunnen zijn
.
Dit alles is gebaseerd op veel aannames
die we nu niet echt kunnen testen.
Zoveel wetenschappers zijn het niet eens met
dit hele gedachte-experiment.
Brand je huis dus niet af om te testen
of er storingen zijn.
Als je gesimuleerd bent, verandert er niet zo veel voor jou, je bevindt
je misschien op een kleine planeet die
door het eeuwige niets snelt,
of een simulatie in een computer.
je bestaan wordt niet min o
meer eng en bizar.  Het
enige dat we kunnen hopen, is proberen een goed leven te leiden
en plezier te hebben.
En hopen dat als we eigenlijk simulaties zijn
in een supercomputer,
niemand over de stroomkabel struikelt.
Oh, oh, oh nee, ik denk dat ik net de stekker uit de simulatie heb gehaald.
Maar wat als dat er niet toe doet, wat als we nu in een simulatie zitten?  Wat als je gesimuleerd wordt?
Jake, bij Vsauce3 onderzoekt dat.
Klik hier om zijn video te bekijken en
abonneer je op zijn kanaal.
Waarom ben je nog steeds hier?  ga naar Vsauce3 bekijk de video en abonneer je,
we beloven dat het je tijd waard is...