My, ludzie, nie jesteśmy w stanie doświadczyć
prawdziwej natury wszechświata, niefiltrowanej.
Nasze zmysły i mózgi mogą
przetwarzać tylko ułamek świata.
Musimy więc używać pojęć i narzędzi, aby
poznać prawdziwą naturę rzeczywistości
Postęp technologiczny nie tylko poszerzył
naszą wiedzę o wszechświecie,
ale także uświadomił nam niepokojące możliwości.
W przyszłości może stać się
możliwe symulowanie całych wszechświatów.
Ale jeśli jest to opcja, skąd możemy wiedzieć,
że to się jeszcze nie wydarzyło?
A jeśli nie jesteśmy twórcami, ale kreacjami?
Czy to możliwe, że nie jesteśmy prawdziwi
i nawet o tym nie wiemy?
Jeśli nasze obecne rozumienie fizyki jest
poprawne, to niemożliwe jest symulowanie całego wszechświata
z jego bilionami i bilionami rzeczy.
Ale i tak nie musimy.
Potrzebujemy tylko tyle wszechświata, by
oszukać mieszkańców naszej symulacji,
by myśleli, że są prawdziwi.
Kto potrzebuje miliardów galaktyk?
Potrzebujemy tylko przestrzeni, którą nasi
poddani mogą badać.
Ogromny wszechświat mógłby być po prostu płaską projekcją, a oni nie mieliby jak się o tym dowiedzieć.
A co z małymi rzeczami, takimi jak komórki lub bakterie?
Tak naprawdę ich nie potrzebujemy.
Kiedy używasz mikroskopu, to, co
widzisz, może zostać natychmiast stworzone.
To samo z atomami, krzesło, na którym teraz siedzisz,
nie musi być
symulowane za pomocą kwadrylionów atomów.
Potrzebujemy tylko zewnętrznej warstwy
, może być pusta w środku, dopóki nie
zdecydujesz się ją otworzyć.
Twoje ciało może wydawać się wypełnione bąbelkami,
ale może być puste, dopóki go nie otworzysz.
Minimalnym wymogiem dla naszej symulacji
jest tylko świadomość naszych wirtualnych ludzi.
Nasi badani muszą tylko myśleć, że symulacja jest prawdziwa.
Ok, więc czy jesteśmy symulowani?
No może, ale jest kilka
warunków, które trzeba spełnić.
Oczywiście nie mamy żadnego autorytetu w tym temacie,
więc proszę wszystko, co mówimy, bierz z przymrużeniem oka.
W oparciu o zmodyfikowaną wersję oryginalnego
argumentu symulacyjnego autorstwa Nicka Bostroma,
mamy dla Ciebie pięć założeń.
Jeśli to prawda, drogi widzu żyjesz w symulacji.
Założenie pierwsze
, można symulować świadomość.
Nikt nie wie, czym jest świadomość.
Ze względu na argument, załóżmy, że możesz wygenerować świadomość, symulując mózg.
Mózgi są dość złożone.
Jeśli policzysz każdą interakcję między
synapsami jako jedną operację,
twój mózg pracuje z prędkością od dziesięciu do siedemnastu, na sto milionów miliardów operacji na sekundę.
Załóżmy szczodrze, że potrzebujemy dziesięciu
do potęgi dwudziestu operacji,
aby zasymulować jedną sekundę ludzkiej świadomości.
Ale nie chcemy symulować tylko jednego człowieka...
Chcemy symulować całą historię ludzkości na raz,
więc możemy pominąć.
Powiedzmy, że chcemy zasymulować dwieście miliardów ludzi ze średnią długością życia pięćdziesięciu lat.
Jeden rok ma trzydzieści milionów sekund razy pięćdziesiąt lat
razy dwieście miliardów ludzi
razy dziesięć do potęgi dwudziestu operacji.
Potrzebujemy więc komputera zdolnego obsłużyć miliony,
biliony, biliony, biliony operacji na sekundę.
Więcej operacji niż gwiazd
w obserwowalnym wszechświecie.
Taki komputer jest po prostu niemożliwy.
Tyle że może nie jest.
Założenie drugie,
postęp technologiczny nie zatrzyma się w najbliższym czasie.
Jeśli założymy, że postęp technologiczny postępuje
w podobny sposób, jak do tej pory,
to w pewnym momencie mogą istnieć cywilizacje obejmujące całą galaktykę,
dysponujące nieograniczoną mocą komputerów.
Istoty na tak zaawansowanym poziomie technologicznym, że
ledwo mogliśmy je odróżnić od boga.
Komputer, który może obsłużyć miliony bilionów, bilionów, bilionów operacji, to poważna firma,
ale w rzeczywistości istnieją koncepcje komputerów,
które mogłyby sobie z tym poradzić.
Mózg Matrioszki to teoretyczna megastruktura,
złożona z miliardów części krążących wokół gwiazdy,
żywiących się jej promieniowaniem.
Komputer tej skali miałby wystarczającą
moc, aby symulować wiele tysięcy,
jeśli nie miliony nauk humanistycznych jednocześnie.
Inne technologie, takie jak przyszłościowe komputery kwantowe z wyższej półki, mogą drastycznie zmniejszyć rozmiar,
więc może być możliwe zrobienie tego z konstrukcją wielkości dużego miasta, a nawet mniejszą.
Ale tylko wtedy, gdy wciąż jest ktoś,
kto zbuduje komputer.
Założenie trzecie,
zaawansowane cywilizacje nie niszczą się same.
Jeśli istnieje punkt, w którym wszystkie cywilizacje same się zniszczyły, cała ta dyskusja się tutaj kończy.
Patrząc w kosmos, można by się spodziewać, że wszechświat jest
wypełniony milionami obcych cywilizacji,
ale nikogo nie widzimy.
powodem tego mogą być świetne filtry.
Świetne filtry to bariery, które życie musi pokonać,
takie jak wojna nuklearna,
asteroidy, zmiany klimatyczne lub generator czarnych dziur.
Jeśli życie jest z natury autodestrukcyjne
, nie ma symulacji.
Wyjaśnimy to bardziej szczegółowo w naszym
filmie Fermi Paradox.
Założenie czwarte,
super zaawansowane cywilizacje, chcą przeprowadzać symulacje.
Kiedy mówimy o postludzkich cywilizacjach,
nie wiemy, z czym mamy do czynienia. Myślenie, że wiemy, czego chcą
istoty tak potężne,
jak bogowie, jest dość aroganckie.
Wyobraź sobie najmądrzejszą mrówkę na ziemi mieszkającą
obok parku rozrywki
. Ciekawe, co porabiają ludzie,
więc spróbuj wyjaśnić.
Niestety mrówka po prostu nie rozumie.
Koncepcja kolejek górskich, stania
w kolejkach, wakacji i zabawy,
nie ma sensu dla mrówki prowadzącej mrówcze życie.
Tak samo jest z nami i postczłowiekiem, w
porównaniu z nimi jesteśmy mrówkami.
Prowadzenie symulacji dla zabawy lub nauki
może być dla nich absurdalnie głupim pomysłem.
Ale jeśli chcą przeprowadzać symulacje z jakichkolwiek powodów i założeń jeden, dwa, trzy też są prawdziwe,
to szanse, że
żyjesz w symulacji, nie są zerowe.
Założenie piąte,
jeśli jest dużo symulacji,
prawdopodobnie znajdujesz się w symulacji.
jeśli istnieją symulowane cywilizacje
, prawdopodobnie jest ich dużo.
Wychodzimy przecież z założenia, że postludzie mają dostęp do praktycznie nieograniczonej mocy oblic
eniowej.  Więc jeśli przeprowadzają symulacje,
wygodnie byłoby uruchomić ich miliony, a nawet miliardy.
Jeśli istnieją miliardy symulowanych wszechświatów, prawdopodobnie istnieją biliony i biliony
symulowanych świadomych istot.
co oznaczałoby, że ogromna większość wszystkich świadomych istot, jakie kiedykolwiek istniały,
jest symulowana.
Tak więc na każdą świadomą istotę zbudowaną z ciała
istnieje miliard symulowanych.
Ponieważ nie wiemy, czy jesteśmy symulowani, czy nie,
w tym przypadku szanse, że będziesz jednym
z dziewięciuset dziewięćdziesięciu dziewięciu milionów
dziewięćset dziewięćdziesięciu dziewięciu tysięcy dziewięćset dziewięćdziesięciu dziewięciu symulowanych, są dość wysokie.
Więc to, co uważasz za rzeczywistość, może wcale nie być prawdziwe.
Naprawdę możesz być...
symulowany.
Wszystko to opiera się na wielu założeniach
, których tak naprawdę nie możemy teraz przetestować.
Tak wielu naukowców nie zgadza się z
całym tym eksperymentem myślowym.
Więc nie podpalaj swojego domu, aby sprawdzić,
czy wystąpią usterki.
Jeśli jesteś symulowany, niewiele zmian dla
ciebie może być na małej planecie pędzącej
przez wieczną nicość
lub symulacji wewnątrz komputera.
twoje istnienie nie staje
się mniej lub bardziej przerażające i dziwaczne.
Jedyne, na co możemy mieć nadzieję, to starać się żyć dobrze
i dobrze się bawić.
I mam nadzieję, że jeśli faktycznie jesteśmy symulacjami
w superkomputerze,
nikt nie potyka się o kabel zasilający.
Och, och, o nie, myślę, że właśnie odłączyłem symulację
Ale co, jeśli to nie ma znaczenia, co jeśli teraz jesteśmy w jednej?  A jeśli jesteś symulowany?
Jake, z Vsauce3, zastanawia się nad tym.
Kliknij tutaj, aby obejrzeć jego film i
zasubskrybować jego kanał.
Dlaczego wciąż tu jesteś?  przejdź do Vsauce3 obejrzyj wideo i zasubskrybuj
, obiecujemy, że warto poświęcić czas...