Nós, humanos, somos incapazes de experimentar a
verdadeira natureza do universo, sem filtros.
Nossos sentidos e cérebros só podem
processar uma fração do mundo.
Então temos que usar conceitos e ferramentas, para
aprender sobre a verdadeira natureza da realidade
O progresso tecnológico não apenas ampliou
nosso conhecimento sobre o universo,
mas também nos tornou conscientes de possibilidades inquietantes.
No futuro, pode ser
possível simular universos inteiros.
Mas se esta é uma opção, como podemos saber
que ainda não aconteceu?
E se não formos criadores, mas criações?
É possível que não sejamos reais
e nem saibamos disso?
Se nossa compreensão atual da física estiver correta,
então, é impossível simular todo o universo,
com seus trilhões e trilhões de coisas.
Mas nós realmente não precisamos, de qualquer maneira.
Só precisamos de universo suficiente para enganar
os habitantes de nossa simulação,
fazendo-os pensar que são reais.
Quem precisa de bilhões de galáxias?
Precisamos apenas do espaço que nossos
sujeitos têm permissão para explorar.
O vasto universo poderia ser apenas uma projeção plana, e eles não teriam como saber.
E as pequenas coisas como células ou bactérias?
Nós realmente não precisamos deles.
Quando você usa um microscópio, o que você
vê pode ser criado instantaneamente.
O mesmo acontece com os átomos, a cadeira em que você está
sentado agora não precisa ser
simulada com quatrilhões de átomos.
Só precisamos da camada mais externa
, pode estar vazia por dentro, até que você
decida abri-la.
Seu corpo pode parecer cheio de coisas borbulhantes,
mas pode estar vazio, até que você o abra.
O requisito mínimo para nossa simulação
é apenas a consciência de nossos humanos virtuais.
Nossos sujeitos só precisam pensar que a simulação é real.
Ok, então estamos sendo simulados?
Bem, talvez, mas existem algumas
condições que precisam ser atendidas.
Obviamente, não temos autoridade sobre este assunto,
então, por favor, leve tudo o que dizemos com um grão de sal.
Com base em uma versão modificada do
argumento de simulação original de Nick Bostrom,
temos cinco suposições para você.
Se forem verdadeiras, você, querido telespectador, está vivendo em uma simulação.
Suposição um
, é possível simular a consciência
Ninguém sabe o que é a consciência.
Para fins de argumentação, vamos supor que você possa gerar consciência simulando um cérebro.
Os cérebros são bastante complexos.
Se você contar cada interação entre as
sinapses como uma operação,
seu cérebro funciona em cerca de dez elevado a dezessete, para cem milhões de bilhões de operações, por segundo.
Vamos assumir generosamente que precisamos de dez elevado
a vinte operações,
para simular um segundo de consciência humana.
Mas, não queremos simular apenas um humano...
Queremos simular toda a história humana de uma vez,
para que possamos pular.
Digamos que queremos simular duzentos bilhões de humanos, com uma vida média de cinquenta anos.
Um ano tem trinta milhões de segundos vezes cinquenta anos
vezes duzentos bilhões de humanos
vezes dez elevado a vinte operações.
Então, precisamos de um computador capaz de lidar com milhões,
trilhões, trilhões, trilhões de operações por segundo.
Mais operações do que estrelas
no universo observável.
O computador como este é simplesmente impossível.
Exceto, talvez não seja.
Suposição dois, o
progresso tecnológico não vai parar tão cedo.
Se presumirmos que o progresso tecnológico continua
de maneira semelhante a até agora,
então pode haver civilizações que abrangem galáxias,
com poder computacional ilimitado em algum momento.
Seres em um nível tecnológico tão avançado, que
mal conseguimos distingui-los dos deus.
Um computador que pode lidar com um milhão de trilhões, trilhões, trilhões de operações é um negócio sério,
mas na verdade existem conceitos para computadores
que podem lidar com isso.
O Cérebro Matrioshka, é a megaestrutura teórica,
composta de bilhões de partes orbitando uma estrela,
alimentando-se de sua radiação.
Um computador dessa escala teria
poder suficiente para simular muitos milhares,
senão milhões de humanidades, ao mesmo tempo.
Outras tecnologias, como futuros computadores quânticos de última geração, podem diminuir drasticamente o tamanho,
portanto, pode ser possível fazer isso com uma estrutura do tamanho de uma cidade grande ou até menor.
Mas, apenas se ainda houver alguém por perto
para construir o computador.
Suposição três,
civilizações avançadas não se destroem.
Se há um ponto em que todas as civilizações se autodestruíram, toda essa discussão termina aqui.
Olhando para o espaço, você esperaria um universo cheio,
com milhões de civilizações alienígenas,
mas não vemos ninguém.
a razão para isso pode ser, Great Filters.
Grandes Filtros são barreiras que a vida tem que superar,
como guerra nuclear,
asteroides, mudanças climáticas ou um gerador de buracos negros.
Se a vida é inerentemente autodestrutiva,
então não há simulações.
Explicamos isso com mais detalhes em nosso
vídeo do Fermi Paradox.
Assunção quatro,
civilizações super avançadas, querem fazer simulações.
Quando falamos de civilizações pós-humanas,
não sabemos com o que estamos lidando
. Pensar que sabemos quais seres tão poderosos
quanto os deuses querem é bastante arrogante.
Imagine a formiga mais esperta do mundo vivendo
ao lado de um parque de diversões.
É curiosa sobre o que os humanos estão fazendo,
então você tenta explicar.
Infelizmente, a formiga simplesmente não entende.
O conceito de montanhas-russas e ficar
em filas e feriados e diversão,
não faz sentido para uma formiga vivendo uma vida de formiga.
É o mesmo conosco e um ser pós-humano,
comparado a eles, somos formigas.
Fazer simulações por diversão ou ciência
pode ser uma ideia absurdamente estúpida para eles.
Mas, se eles querem fazer simulações por qualquer motivo e suposições um, dois, três também são verdadeiras,
então as chances não são zero de que você
esteja vivendo dentro de uma simulação.
Suposição cinco,
se houver muitas simulações, você
provavelmente está dentro de uma simulação.
se existem civilizações simuladas
, é provável que existam muitas delas.
Afinal, assumimos que os seres humanos pós-humanos têm acesso a um poder computacional praticamente ilimitado.
Portanto, se eles executam simulações, seria
conveniente executar milhões ou até bilhões delas.
Se existem bilhões de universos simulados, provavelmente existem trilhões e trilhões de
seres conscientes simulados.
o que significaria que a grande maioria de todos os seres conscientes que já existiram
são simulados.
Assim, para cada ser consciente feito de carne,
existe um bilhão de seres simulados.
Como não temos como saber se somos simulados ou não,
nesse caso, as chances de você ser um
dos novecentos e noventa e nove milhões
novecentos e noventa e nove mil novecentos e noventa e nove simulados são bem altas.
Então, o que você considera realidade, pode não ser real.
Você realmente pode ser...
simulado.
Tudo isso é baseado em muitas suposições
que não podemos testar agora.
Muitos cientistas discordam de
todo esse experimento mental.
Portanto, não queime sua casa para testar
se haverá falhas.
Se você é simulado, não muda muito para você,
você pode estar em um pequeno planeta acelerando
através do nada eterno,
ou uma simulação dentro de um computador.
sua existência não se torna
mais ou menos assustadora e bizarra.
Tudo o que podemos esperar fazer é tentar viver uma vida
boa e se divertir.
E espero que se realmente formos simulações
em um supercomputador,
ninguém tropece no cabo de força.
Oh, oh, oh não, acho que acabei de desligar a simulação
Mas e se isso não importa, e se estivermos em um agora?  E se você for simulado?
Jake, no Vsauce3 está investigando isso.
Clique aqui para assistir seu vídeo e se
inscrever em seu canal.
Por que você ainda esta aqui?  vá até o Vsauce3 assista ao vídeo e inscreva-se,
prometemos, vale a pena...