Мы, люди, не в состоянии испытать
истинную природу вселенной без фильтров.
Наши чувства и мозг могут
обрабатывать только часть мира.
Поэтому мы должны использовать концепции и инструменты, чтобы
узнать истинную природу реальности.
Технический прогресс не только расширил
наши знания о Вселенной,
но и заставил нас осознать тревожные возможности.
В будущем, возможно, станет
возможным моделировать целые вселенные.
Но если это вариант, как мы можем знать,
что этого еще не произошло?
Что, если мы не творцы, а творения?
Возможно ли, что
мы ненастоящие и даже не знаем об этом?
Если наше нынешнее понимание физики верно
, то невозможно смоделировать всю вселенную
с ее триллионами и триллионами вещей.
Но на самом деле нам это и не нужно.
Нам нужно достаточно вселенной, чтобы
обмануть жителей нашей симуляции,
заставив их думать, что они реальны.
Кому нужны миллиарды галактик?
Нам нужно только то пространство
, которое разрешено исследовать нашим субъектам.
Огромная вселенная могла быть просто плоской проекцией, и у них не было возможности узнать.
Как насчет мелких вещей, таких как клетки или бактерии?
Они нам особо не нужны.
Когда вы используете микроскоп, то, что вы
видите, может быть создано мгновенно.
То же самое и с атомами: стул, на котором вы сейчас сидите
, не нужно
моделировать квадриллионами атомов.
Нам нужен только самый внешний слой,
он может быть пустым внутри, пока вы не
решите его вскрыть.
Ваше тело может казаться наполненным пузырящимися вещами,
но оно может быть пустым, пока вы не откроете его.
Минимальное требование для нашей симуляции
— это только сознание наших виртуальных людей.
Наши объекты просто должны думать, что симуляция реальна.
Итак, нас симулируют?
Ну, может быть, но есть несколько
условий, которые необходимо выполнить.
Очевидно, что у нас нет полномочий в этой теме,
поэтому, пожалуйста, относитесь ко всему, что мы говорим, с долей скептицизма.
Основываясь на модифицированной версии оригинального
аргумента моделирования Ника Бострома,
у нас есть пять предположений для вас.
Если они верны, вы, дорогой зритель, живете в симуляции.
Предположение первое,
можно смоделировать сознание
Никто не знает, что такое сознание.
В качестве аргумента предположим, что вы можете генерировать сознание, симулируя мозг.
Мозги довольно сложные.
Если вы считаете каждое взаимодействие между
синапсами одной операцией,
ваш мозг работает со скоростью около десяти в семнадцатой степени, выполняя сто миллионов миллиардов операций в секунду.
Предположим, что нам нужно десять
операций в двадцатой степени,
чтобы имитировать одну секунду человеческого сознания.
Но мы не хотим симулировать только одного человека...
Мы хотим симулировать всю человеческую историю сразу,
чтобы можно было пропустить.
Допустим, мы хотим смоделировать двести миллиардов людей со средней продолжительностью жизни пятьдесят лет.
Один год состоит из тридцати миллионов секунд, умноженных на пятьдесят лет,
умноженных на двести миллиардов человек,
умноженных на десять в степени двадцати операций.
Итак, нам нужен компьютер, способный обрабатывать миллионы,
триллионы, триллионы, триллионы операций в секунду.
Операций больше, чем звезд
в наблюдаемой Вселенной.
Такой компьютер просто невозможен.
За исключением, может быть, это не так.
Предположение второе,
технический прогресс не остановится в ближайшее время.
Если мы предположим, что технический прогресс продолжается
таким же образом, как и до сих пор,
тогда могут существовать цивилизации, охватывающие галактику,
с неограниченными вычислительными мощностями в какой-то момент.
Существа на технологическом уровне настолько продвинуты, что мы
едва можем отличить их от богов.
Компьютер, который может обрабатывать миллион триллионов, триллионов, триллионов операций, — это серьезный бизнес,
но на самом деле существуют концепции компьютеров,
которые могут справиться с этим.
Мозг Матрешки — теоретическая мегаструктура,
состоящая из миллиардов частей, вращающихся вокруг звезды и
питающихся ее излучением.
Компьютер такого масштаба будет иметь достаточную
мощность для моделирования многих тысяч,
если не миллионов гуманитарных наук одновременно.
Другие технологии, такие как высококлассные квантовые компьютеры будущего, могут значительно уменьшить размер,
поэтому можно было бы сделать это со структурой размером с большой город или даже меньше.
Но только в том случае, если есть кто-то,
кто собирает компьютер.
Предположение третье:
развитые цивилизации не уничтожают себя.
Если есть точка, в которой все цивилизации уничтожили себя, то на этом вся дискуссия заканчивается.
Глядя в космос, ожидаешь, что Вселенная будет
заполнена миллионами инопланетных цивилизаций,
но мы никого не видим.
причина этого может заключаться в Великих Фильтрах.
Великие фильтры — это барьеры, которые жизнь должна преодолеть,
такие как ядерная война,
астероиды, изменение климата или генератор черных дыр.
Если жизнь по своей сути саморазрушительна,
то симуляции не существует.
Мы объясняем это более подробно в нашем
видео Paradox Fermi.
Допущение четвертое:
сверхразвитые цивилизации хотят запускать симуляции.
Когда мы говорим о постчеловеческих цивилизациях,
мы не знаем, с чем имеем дело
Думать, что мы знаем, чего хотят существа столь могущественные,
как боги, довольно высокомерно.
Представьте себе самого умного муравья на земле, живущего
рядом с парком развлечений.
Ему любопытно, чем занимаются люди,
поэтому вы пытаетесь объяснить.
К сожалению, муравей просто не понимает.
Концепция американских горок, стояния
в очередях, праздников и веселья
не имеет смысла для муравья, живущего муравьиной жизнью.
То же самое и с нами и с постчеловеком,
по сравнению с ними мы муравьи.
Запуск симуляций для развлечения или науки
может показаться им абсурдно глупой идеей.
Но если они хотят запускать симуляции по каким-то причинам и предположения один, два, три тоже верны,
то шансы не равны нулю, что
вы живете внутри симуляции.
Предположение пятое:
если симуляций много, вы,
вероятно, находитесь внутри симуляции.
если есть смоделированные цивилизации,
Вероятно, их много.
В конце концов, мы предполагаем, что почтовые люди имеют доступ к практически неограниченным вычислительным мощностям.
Поэтому, если они запускают симуляции, было бы удобно
запускать миллионы или даже миллиарды из них.
Если существуют миллиарды смоделированных вселенных, вероятно, существуют триллионы и триллионы
смоделированных сознательных существ.
это означало бы, что подавляющее большинство всех когда-либо существовавших сознательных существ
симулированы.
Итак, на каждое сознательное существо из плоти
приходится миллиард смоделированных.
Поскольку у нас нет возможности узнать, смоделированы мы или нет,
в этом случае шансы на то, что вы станете одним
из девятисот девяноста девяти миллионов
девятисот девяноста девяти тысяч девятисот девяноста девяти смоделированных, довольно высоки.
Итак, то, что вы считаете реальностью, может быть вовсе не реальным.
Вы действительно можете быть...
симуляцией.
Все это основано на множестве предположений,
которые мы не можем проверить прямо сейчас.
Так много ученых не согласны со
всем этим мысленным экспериментом.
Так что не сжигайте свой дом, чтобы проверить,
будут ли сбои.
Если вы симулированы, для вас не так уж много изменений,
вы можете оказаться на маленькой планете, мчащейся
сквозь вечное небытие,
или на симуляции внутри компьютера.
ваше существование не становится
более или менее страшным и причудливым.
Все, на что мы можем надеяться, это стараться жить хорошей жизнью
и хорошо проводить время.
И надеяться, что если мы на самом деле являемся
симуляцией суперкомпьютера,
никто не споткнется о кабель питания.
О, о, о нет, кажется, я только что отключил симуляцию.
Но что, если это не имеет значения, что, если мы сейчас в одной?  Что делать, если вас симулируют?
Джейк из Vsauce3 изучает это.
Нажмите здесь, чтобы посмотреть его видео и
подписаться на его канал.
Почему ты еще здесь?  переходи на Vsauce3, смотри видео и подписывайся
, обещаем, это стоит твоего времени...