Мы, люди, не в состоянии испытать истинную природу вселенной
нефильтрованные наши чувства и мозги могут обрабатывать только часть мира
Поэтому мы должны использовать концепции и инструменты, чтобы узнать об истинной природе реальности
Технологический прогресс не только расширил наши знания о вселенной, но и помог нам осознать нерешительные возможности.
В будущем может возникнуть возможность имитировать целые вселенные
Но если это - выбор, как мы можем знать, что этого уже не произошло?
Что, если мы не создатели, а творения?
Возможно, что мы не настоящие, и мы даже не знаем об этом
Если наше нынешнее понимание физики верное
Тогда невозможно смоделировать всю вселенную своими триллионами и триллионами вещей
Но нам все равно это не нужно
Нам нужно всего лишь вселенная, чтобы обмануть жителей нашей симуляции, заставляя думать, что они реальны
Кому нужны миллиарды галактик, нам нужно только пространство, которое наши испытуемые могут исследовать?
Просто будет плоская проекция, и у них не будет возможности узнать
Что насчет мелких вещей, таких как клетки или бактерии
Нам они действительно не нужны, когда вы используете микроскоп, в который вы смотрите, они быть мгновенно созданы.
То же самое с атомами стула, на котором Вы сидите прямо сейчас, не нуждаются в симуляции с квадриллионами атомов
Нам просто нужен самый внешний слой, он может быть пустым внутри, пока вы не решите разбить его
Ваше тело может чувствовать, что оно наполнено пузырями, но оно может быть пустым, пока вы не откроете его
Минимальным требованием для нашего моделирования является только сознание наших виртуальных людей
Наши субъекты просто должны думать, что имитация реальна
Хорошо, мы тоже имитируем?
Ну, может быть, но есть несколько условий, которые нужно выполнить
Очевидно, что у нас нет полномочий на эту тему, так что  пожалуй  к этому можно относиться с сомнением
Основываясь на модифицированной версии исходного аргумента моделирования Ником Бостром, у нас есть пять предположений для вас
Если они верны, вы, дорогой зритель, живете в симуляции
Утверждение 1:
Можно имитировать сознание
Никто не знает, что такое сознание ради спора. Давайте предположим, что вы могли генерировать сознание, имитируя мозг
Мозги довольно сложные
Если вы подсчитываете каждое взаимодействие между синапсами как одну операцию, то ваш мозг бежит на около 10 в 17-й степени
на 100 миллионов операций
Во-вторых давайте предположим, что нам нужно 10 в 20-й степени операций, чтобы имитировать одну секунду человеческого сознания
Если мы не хотим имитировать только одного человека, мы хотим имитировать всю человеческую историю сразу, чтобы мы могли пропустить вокруг
Допустим, мы хотим смоделировать 200 миллиардов человек при средней продолжительности жизни 50 лет
Один год 30 миллионов секунд раз 50 лет раз 200 миллиардов человек умножить на 10 в степени 20 операций
Поэтому нам нужен компьютер, способный обрабатывать миллион триллионов триллионов операций в секунду
Больше операций, чем звезд в наблюдаемой вселенной
Такого компьютера несуществует
кроме, может быть
Утверждение 2:
Технологический прогресс не остановится в ближайшее время
если предположить, что технологический прогресс продолжается так же, как и до сих пор
Тогда может возникнуть галактика, охватывающая цивилизации с неограниченной силой компьютера в какой-то момент
существа на технологическом уровне настолько продвинуты, что мы едва могли отличить их от Бога
Компьютер, который может обрабатывать миллион триллионов триллионов триллионов операций, является серьезным делом, но на самом деле существуют концепции для компьютеров, которые могут справиться с этим
мозг матрешки - это теоретическая мегаструктура, состоящая из миллиардов частей, вращающихся вокруг звезды, питающейся ее излучением
Компьютер такого масштаба имел бы достаточно мощности, чтобы моделировать многие тысячи, если бы не миллионы человечества в то же время
под такими технологиями, как high-end будущие квантовые компьютеры, может снизить размер
Резко, поэтому можно было бы сделать это со структурой размером с большой город или даже меньшим
Но только если есть еще кто-то вокруг, чтобы построить компьютер
Утверждение 3:
Передовые цивилизации, не разрушают самих себя
Если есть такой момент, при котором все цивилизации уничтожили себя, то вся эта дискуссия заканчивается здесь
Глядя в космос. Вы ожидаете, что вселенная наполнена миллионами инопланетных цивилизаций
Но мы никого не видим, причина этого может быть большие фильтры
Большие фильтры - это барьеры, которые нужно преодолеть, как ядерную войну
Астероиды изменяют климат или генератор черной дыры, если жизнь по своей сути является саморазрушающей
Тогда никаких симуляций нет
Мы объясняем это более подробно в нашем видео парадокса Ферми
Утверждение 4:
Супер продвинутые цивилизации хотят запустить моделирование
Когда мы говорим о посмертных цивилизациях, мы не знаем, с чем имеем дело
Чтобы думать, что мы знаем, существ столь же могущественных, как боги, - это довольно самонадеянно
Представьте себе, что самый умный муравей на земле живет рядом с парком развлечений. Любопытно, люди подходят, чтобы попытаться объяснить?
К сожалению, муравей просто не понимает концепцию
Горки и мороженое, праздниках и веселья не имеют смысла для муравья, живущего муравьиной жизнью
Это же с нами и постчеловека по сравнению с ними
Мы муравьи, управляющие симуляциями для удовольствия или науки, могут быть абсурдно глупой идеей для них
но если они хотят смоделировать по каким-то причинам и
Утверждения одно два три верно - то шансы не нулевые, что вы живете внутри моделирования
Утверждение 5:
Если есть много симуляций, вы, вероятно, внутри симуляции
если есть имитируемые цивилизации
Вполне вероятно, что их много, ведь мы предполагаем,  что постлюди имеют практически неограниченный доступ вычислительной мощности
так что если бы они выполняли симуляции, было бы удобно запустить миллионы или даже миллиарды из них
если есть миллиарды моделируемых вселенных есть, вероятно, триллионы и триллионы
моделируемых сознательных существ
что означало бы, что подавляющее большинство всех сознательных существ, которые когда-либо существовали, моделируются
Так что для каждого сознательного существа, сделанного из плоти, существует миллиард имитируемых существ
так как мы не можем знать, имитируются ли мы или нет
В этом случае шансы на то, что вы являетесь одним из девятисот девяноста девяти миллионов
999,999 моделированных довольно хороши, поэтому то, что вы считаете реальностью, может быть не совсем реально
Вы действительно могли бы быть смоделированы
Все это основано на множестве допущений, которые мы не можем проверить прямо сейчас
Многие ученые не согласны с этим всем мысленным экспериментом
Так что не сжигайте свой дом, чтобы проверить, будут ли глюки, если вы имитируете не так много изменений для вас
вы можете оказаться на маленькой планете, пролетающей сквозь вечное ничто или
симуляцию внутри компьютера, ваше существование не становится более или менее страшным и странным
Все, что мы можем надеяться сделать, это попытаться жить хорошей жизнью и хорошо провести время
И надеюсь, что если мы на самом деле симуляции в суперкомпьютере
Никто не заденет силовой кабель
Упс
Оу, о нет, кажется я выключил симуляцию
Но что, если это не имеет значения, что, если мы сейчас в одной из симуляций? А что, если да?
Джейк по крайней мере, эти трое смотрят, что нажмите здесь, чтобы посмотреть его видео и подписаться на его канал
Почему вы все еще здесь переходите к vsauce3, смотрите видео и подписываетесь, мы обещаем, что это стоит вашего времени