มนุษย์เราไม่สามารถสัมผัสกับ
ธรรมชาติที่แท้จริงของจักรวาลได้โดยไม่มีการกรอง
ประสาทสัมผัสและสมองของเราสามารถ
ประมวลผลได้เพียงเศษเสี้ยวของโลกเท่านั้น
ดังนั้นเราจึงต้องใช้แนวคิดและเครื่องมือเพื่อ
เรียนรู้เกี่ยวกับธรรมชาติที่แท้จริงของความเป็นจริง ความ
ก้าวหน้าทางเทคโนโลยีไม่เพียงแต่ขยาย
ความรู้ของเราเกี่ยวกับจักรวาลเท่านั้น
แต่ยังทำให้เราตระหนักถึงความเป็นไปได้ที่ไม่มั่นคง
ในอนาคต อาจเป็นไปได้ที่
จะจำลองทั้งจักรวาล
แต่ถ้าเป็นทางเลือก เราจะรู้ได้อย่างไร
ว่ายังไม่เกิด?
จะเป็นอย่างไรหากเราไม่ใช่ผู้สร้าง แต่เป็นผู้สร้างสรรค์
เป็นไปได้ไหมว่าเราไม่มีจริง
และเราไม่รู้ด้วยซ้ำ?
หากความเข้าใจฟิสิกส์ในปัจจุบันของเราถูกต้อง
แล้ว ก็เป็นไปไม่ได้ที่จะจำลองจักรวาลทั้งจักรวาล
ด้วยสิ่งของนับล้านล้าน
แต่เราไม่จำเป็นต้องทำอย่างนั้นจริงๆ
เราต้องการจักรวาลมากเพียงเพื่อหลอก
ผู้อยู่อาศัยในแบบจำลองของเรา
ให้คิดว่ามันเป็นของจริง
ใครต้องการกาแลคซีหลายพันล้านแห่ง?
เราต้องการพื้นที่ที่
อาสาสมัครของเราได้รับอนุญาตให้สำรวจเท่านั้น
จักรวาลอันกว้างใหญ่อาจเป็นเพียงภาพฉายที่แบนราบ และพวกเขาไม่มีทางรู้ได้
แล้วสิ่งเล็กๆ อย่างเซลล์หรือแบคทีเรียล่ะ?
เราไม่ต้องการพวกเขาจริงๆ
เมื่อคุณใช้กล้องจุลทรรศน์ สิ่งที่คุณ
เห็นสามารถสร้างขึ้นได้ทันที
เช่นเดียวกับอะตอมของเก้าอี้ที่คุณกำลังนั่งอยู่
ในขณะนี้ ไม่จำเป็นต้อง
จำลองด้วยอะตอมหลายพันล้านเท่า
เราแค่ต้องการชั้นนอกสุดของมัน
มันอาจจะว่างเปล่าข้างใน จนกว่าคุณ
จะตัดสินใจเปิดมันออก
ร่างกายของคุณอาจรู้สึกเหมือนเต็มไปด้วยสิ่งที่เป็นฟอง
แต่อาจว่างเปล่าจนกว่าคุณจะเปิดออก
ข้อกำหนดขั้นต่ำสำหรับการจำลองของเรา
คือจิตสำนึกของมนุษย์เสมือนของเราเท่านั้น
อาสาสมัครของเราต้องคิดว่าการจำลองนั้นเป็นของจริง
โอเค เรากำลังถูกจำลอง?
อาจเป็นไปได้ แต่มี
เงื่อนไขบางประการที่ต้องปฏิบัติตาม
เห็นได้ชัดว่าเราไม่มีอำนาจในหัวข้อนี้
ดังนั้นโปรดใช้ทุกสิ่งที่เราพูดด้วยเม็ดเกลือ
จากเวอร์ชันดัดแปลงของ
อาร์กิวเมนต์การจำลองดั้งเดิมโดย Nick Bostrom
เรามีสมมติฐานห้าข้อสำหรับคุณ
หากเป็นเรื่องจริง แสดงว่าคุณผู้ชมที่รักกำลังใช้ชีวิตอยู่ในสถานการณ์จำลอง
สมมุติฐานที่หนึ่ง
มันเป็นไปได้ที่จะจำลองจิตสำนึก
ไม่มีใครรู้ว่าสติคืออะไร
เพื่อประโยชน์ในการโต้แย้ง สมมติว่าคุณสามารถสร้างจิตสำนึกได้โดยการจำลองสมอง
สมองค่อนข้างซับซ้อน
หากคุณนับการโต้ตอบระหว่าง
ไซแนปส์ทุกครั้งเป็นการ
ผ่าตัด สมองของคุณจะวิ่งด้วยความเร็วประมาณ 10 ยกกำลังสิบเจ็ด สำหรับการดำเนินการหนึ่งแสนล้านครั้งต่อวินาที
สมมติอย่างไม่เห็นแก่ตัวว่าเราต้องการสิบ
ถึงพลังของการดำเนินการยี่สิบครั้ง
เพื่อจำลองจิตสำนึกของมนุษย์หนึ่งวินาที
แต่เราไม่ต้องการจำลองมนุษย์เพียงคนเดียว...
เราต้องการจำลองประวัติศาสตร์ของมนุษย์ทั้งหมดในคราวเดียว
เพื่อที่เราจะได้ข้ามไปมาได้
สมมติว่าเราต้องการจำลองมนุษย์สองแสนล้านคน โดยมีอายุขัยเฉลี่ยห้าสิบปี
หนึ่งปีมีสามสิบล้านวินาที คูณห้าสิบปี
คูณสองแสนล้าน มนุษย์
คูณสิบ ยกกำลังยี่สิบปฏิบัติการ
เราจึงต้องการคอมพิวเตอร์ที่สามารถรองรับ
การทำงานได้หลายล้าน ล้าน ล้าน ล้านล้าน ต่อวินาที
มีการดำเนินการมากกว่าดาวฤกษ์
ในจักรวาลที่สังเกตได้
คอมพิวเตอร์แบบนี้เป็นไปไม่ได้
ยกเว้นบางทีมันอาจจะไม่ใช่
สมมติฐานที่สอง
ความก้าวหน้าทางเทคโนโลยีจะไม่หยุดในเร็วๆ นี้
หากเราคิดว่าความก้าวหน้าทางเทคโนโลยียังคงดำเนินต่อไป
ในลักษณะที่คล้ายคลึงกัน แสดงว่า
อาจมีอารยธรรมที่แผ่ขยายไปทั่วดาราจักร
ด้วยพลังคอมพิวเตอร์ที่ไม่จำกัดในบางจุด
สิ่งมีชีวิตในระดับเทคโนโลยีที่ก้าวหน้ามากจนเรา
แทบจะไม่สามารถแยกแยะพวกเขาจากพระเจ้าได้
คอมพิวเตอร์ที่สามารถรองรับการดำเนินงานได้หลายล้านล้านล้านล้านล้านล้านเป็นธุรกิจที่จริงจัง
แต่จริงๆ แล้วมีแนวคิดสำหรับคอมพิวเตอร์
ที่สามารถจัดการกับสิ่งนี้ได้
Matrioshka Brain เป็นโครงสร้างขนาดใหญ่ตามทฤษฎี ซึ่ง
ประกอบขึ้นจากชิ้นส่วนหลายพันล้านชิ้นที่โคจรรอบดาวฤกษ์ โดย
ดูดกลืนรังสีของดาวฤกษ์
คอมพิวเตอร์ขนาดนี้จะมีพลังมากพอที่
จะจำลอง
มนุษยศาสตร์หลายพันคนได้ในเวลาเดียวกัน
เทคโนโลยีอื่นๆ เช่น คอมพิวเตอร์ควอนตัมในอนาคตระดับไฮเอนด์อาจลดขนาดลงอย่างมาก
ดังนั้นจึงอาจทำได้ด้วยโครงสร้างขนาดของเมืองใหญ่หรือเล็กกว่านั้น
แต่ถ้ายังมี
คนสร้างคอมพิวเตอร์อยู่
ข้อสันนิษฐานที่สาม
อารยธรรมขั้นสูงไม่ทำลายตัวเอง
หากมีจุดที่อารยธรรมทั้งหมดทำลายตัวเอง การอภิปรายทั้งหมดนี้ก็จบลงที่นี่
เมื่อมองเข้าไปในอวกาศ คุณคาดหวังว่าจักรวาลจะเต็มไป
ด้วยอารยธรรมมนุษย์ต่างดาวนับล้าน
แต่เราไม่เห็นใครเลย
เหตุผลอาจเป็นเพราะ Great Filters
ตัวกรองที่ยอดเยี่ยมคืออุปสรรคที่ชีวิตต้องเอาชนะ
เช่น สงครามนิวเคลียร์
ดาวเคราะห์น้อย การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ หรือเครื่องกำเนิดหลุมดำ
หากชีวิตมีการทำลายตนเองโดยเนื้อแท้
ก็ไม่มีการจำลอง
เราอธิบายรายละเอียดเพิ่มเติมใน
วิดีโอ Fermi Paradox ของเรา
สมมติฐานที่สี่
อารยธรรมขั้นสูงสุด ต้องการเรียกใช้การจำลอง
เมื่อเราพูดถึงอารยธรรมหลังมนุษย์
เราไม่รู้ว่าเรากำลังเผชิญกับอะไร
การคิดว่าเรารู้ว่าสิ่งมีชีวิตใดที่มีอำนาจ
พอๆ กับที่พระเจ้าต้องการ ก็ค่อนข้างเย่อหยิ่ง
ลองนึกภาพมดที่ฉลาดที่สุดในโลกที่อาศัยอยู่
ถัดจากสวนสนุก
มันอยากรู้ว่ามนุษย์กำลังทำอะไรอยู่
ดังนั้นคุณจึงพยายามอธิบาย
น่าเสียดายที่มดไม่เข้าใจ
แนวคิดเรื่องรถไฟเหาะตีลังกายืน
ต่อแถวและวันหยุดและความสนุกสนาน
มันไม่สมเหตุสมผลเลยสำหรับมดที่ใช้ชีวิตเป็นมด
กับเราและมนุษย์หลังความตายก็เหมือนกัน
เมื่อเทียบกับพวกเขา เราเป็นมด
การจำลองสถานการณ์เพื่อความสนุกสนานหรือวิทยาศาสตร์
อาจเป็นความคิดที่ไร้สาระสำหรับพวกเขา
แต่ถ้าพวกเขาต้องการเรียกใช้การจำลองด้วยเหตุผลใดก็ตาม และสมมติฐานที่ 1, 2, 3 เป็นจริงด้วยเช่น
กัน โอกาสที่คุณ
จะได้อยู่ในการจำลองสถานการณ์ก็ไม่เป็นศูนย์
สมมติฐานที่ห้า
หากมีการจำลองจำนวนมาก คุณ
อาจอยู่ในการจำลอง
ถ้ามีอารยะธรรมจำลอง
ก็น่าจะมีอยู่มาก
ท้ายที่สุด เราคิดว่ามนุษย์โพสต์สามารถเข้าถึงพลังการประมวลผลที่ไม่จำกัดในทางปฏิบัติ
ดังนั้นหากพวกเขาใช้การจำลอง มันจะสะดวกที่
จะเรียกใช้งานนับล้านหรือหลายพันล้านรายการ
หากมีจักรวาลจำลองหลายพันล้านดวง อาจ
มีสิ่งมีชีวิตที่มีสติจำลองเป็นล้านๆ ล้านล้านตัว
ซึ่งหมายความว่าส่วนใหญ่ของสิ่งมีชีวิตที่มีสติทั้งหมดที่เคยมีอยู่
จะถูกจำลอง
ดังนั้น สำหรับทุกสิ่งมีชีวิตที่มีสติสัมปชัญญะ
มีตัวจำลองเป็นพันล้านตัว
เนื่องจากเราไม่มีทางรู้ว่าเราถูกจำลองหรือไม่
ในกรณีนี้ โอกาสที่คุณจะเป็นหนึ่ง
ในเก้าร้อยเก้าสิบเก้าล้าน
เก้าแสนเก้าหมื่นเก้าพันเก้าร้อยเก้าสิบเก้าตัวจำลองนั้นค่อนข้างสูง
ดังนั้น สิ่งที่คุณคิดว่าเป็นความจริง อาจไม่จริง
เลย คุณอาจ... ถูก
จำลอง
ทั้งหมดนี้ขึ้นอยู่กับสมมติฐานมากมาย
ที่เราไม่สามารถทดสอบได้ในขณะ
นี้ นักวิทยาศาสตร์จำนวนมากไม่เห็นด้วยกับ
การทดลองทางความคิดทั้งหมดนี้
ดังนั้นอย่าเผาบ้านของคุณเพื่อทดสอบ
ว่าจะมีข้อบกพร่องหรือไม่
หากคุณถูกจำลอง การเปลี่ยนแปลงไม่มากสำหรับ
คุณอาจอยู่บนดาวเคราะห์ดวงเล็กๆ ที่เร่งความเร็ว
ผ่านความว่างเปล่าชั่วนิรันดร์
หรือการจำลองภายในคอมพิวเตอร์
การมีอยู่ของคุณไม่ได้
น่ากลัวและแปลกประหลาดมากหรือน้อย
สิ่งที่เราทำได้คือพยายามมีชีวิตที่ดี
และมีช่วงเวลาที่ดี
และหวังว่าถ้าเราเป็นแบบจำลอง
ในซูเปอร์คอมพิวเตอร์จริง ๆ จะ
ไม่มีใครสะดุดสายไฟ
อ้อ เปล่า ฉันคิดว่าฉันเพิ่งถอดปลั๊กจำลองออก
แต่ถ้านั่นไม่สำคัญ แล้วถ้าเราเป็นหนึ่งเดียวกันตอนนี้ล่ะ?  เกิดอะไรขึ้นถ้าคุณถูกจำลอง?
Jake ที่ Vsauce3 กำลังตรวจสอบเรื่องนี้อยู่
คลิกที่นี่เพื่อดูวิดีโอของเขาและ
สมัครรับข้อมูลจากช่องของเขา
ทำไมคุณถึงยังอยู่ที่นี่  ไปที่ Vsauce3 ดูวิดีโอและสมัครรับ
ข้อมูล เราสัญญาว่าจะใช้เวลาของคุณ...