Biz insanlar
, evrenin gerçek doğasını filtrelenmemiş olarak deneyimleyemeyiz.
Duyularımız ve beynimiz
dünyanın sadece bir kısmını işleyebilir.
Bu yüzden
, gerçekliğin gerçek doğasını öğrenmek için kavramları ve araçları kullanmalıyız.
Teknolojik ilerleme, yalnızca
evren hakkındaki bilgimizi genişletmekle kalmadı,
aynı zamanda bizi rahatsız edici olasılıkların da farkına varmamızı sağladı.
Gelecekte,
tüm evrenleri simüle etmek mümkün olabilir.
Ama bu bir seçenekse,
bunun zaten olmadığını nasıl bilebiliriz?
Ya yaratıcılar değil, yaratımlarsak?
Gerçek
olmamamız ve bunu bilmememiz mümkün mü?
Eğer şu anki fizik anlayışımız doğruysa
, trilyonlarca ve trilyonlarca şeyle tüm evreni simüle etmek imkansız
.
Ama aslında buna ihtiyacımız da yok.
Sadece
simülasyonumuzun sakinlerini
gerçek olduklarını düşünmeleri için kandırmak için yeterli evrene ihtiyacımız var.
Kim milyarlarca galaksiye ihtiyaç duyar?
Sadece
deneklerimizin keşfetmesine izin verilen alana ihtiyacımız var.
Uçsuz bucaksız evren sadece düz bir izdüşüm olabilir ve bilmelerinin hiçbir yolu olmazdı.
Hücreler veya bakteriler gibi küçük şeyler ne olacak?
Onlara gerçekten ihtiyacımız yok.
Bir mikroskop kullandığınızda,
gördüğünüz şey anında yaratılabilir.
Atomlarla aynı, şu anda oturduğun sandalyenin
katrilyonlarca atomla simüle edilmesine gerek yok.
Sadece en dış katmanına ihtiyacımız
var, siz onu açmaya karar verene kadar içi boş olabilir
.
Vücudunuz kabarcıklı şeylerle dolu gibi görünebilir,
ancak siz açana kadar boş olabilir.
Simülasyonumuz için minimum gereksinim
, yalnızca sanal insanlarımızın bilincidir.
Deneklerimizin sadece simülasyonun gerçek olduğunu düşünmesi gerekiyor.
Tamam, simüle mi ediliyoruz?
Belki, ama
yerine getirilmesi gereken birkaç koşul var.
Açıkçası, bu konu üzerinde yetkimiz yok,
bu yüzden lütfen söyleyeceğimiz her şeyi bir tuz tuzu ile alın.  Nick Bostrom'un
orijinal simülasyon argümanının değiştirilmiş bir versiyonuna dayanarak,
sizin için beş varsayımımız var.
Eğer doğruysa siz sevgili izleyici bir simülasyonun içinde yaşıyorsunuz.
Birinci varsayım,
bilinci simüle etmek mümkündür
Kimse bilincin ne olduğunu bilmiyor.
Tartışma uğruna, bir beyni simüle ederek bilinç oluşturabileceğinizi varsayalım.
Beyinler oldukça karmaşıktır.
Sinapslar arasındaki her etkileşimi
tek bir işlem olarak sayarsanız
, beyniniz saniyede yüz milyon milyar işlem için yaklaşık on üzeri on yedide çalışır.
Cömertçe
, insan bilincinin bir saniyesini simüle etmek için yirmi işlemin gücüne on ihtiyacımız olduğunu varsayalım.
Ama biz sadece bir insanı simüle etmek istemiyoruz...
Tüm insanlık tarihini bir kerede simüle etmek istiyoruz,
böylece atlayabiliriz.
Ortalama ömrü elli yıl olan iki yüz milyar insanı simüle etmek istediğimizi varsayalım.
Bir yıl otuz milyon saniye çarpı elli yıl
çarpı iki yüz milyar insan
çarpı on üzeri yirmi operasyon gücüne sahiptir.
Yani saniyede milyon,
trilyon, trilyon, trilyon işlemi gerçekleştirebilecek bir bilgisayara ihtiyacımız var.  Gözlemlenebilir evrendeki
yıldızlardan daha fazla işlem
.
Böyle bir bilgisayar imkansız.
Belki de değildir.
İkinci varsayım,
teknolojik ilerleme yakın zamanda durmayacak.
Teknolojik ilerlemenin şimdiye kadar olduğu gibi devam ettiğini varsayarsak,
bir noktada sınırsız bilgisayar gücüne sahip, galaksiyi kapsayan medeniyetler olabilir.
Teknoloji seviyesindeki varlıklar o kadar ileriydi ki
onları tanrınınkinden zar zor ayırt edebiliyorduk.
Milyonlarca, trilyonlarca, trilyonlarca işlemi gerçekleştirebilen bir bilgisayar ciddi bir iştir, ancak aslında bunu halledebilecek
bilgisayarlar için kavramlar vardır
.
Matrioshka Beyni
, bir yıldızın yörüngesinde dönen
ve radyasyonuyla beslenen milyarlarca parçadan oluşan teorik bir mega yapıdır.
Bu ölçekte bir bilgisayar
, aynı anda milyonlarca insan bilimini olmasa da binlercesini simüle etmek için yeterli güce sahip olacaktır.
İleri teknoloji geleceğin kuantum bilgisayarları gibi diğer teknolojiler, boyutu büyük ölçüde azaltabilir,
bu nedenle bunu büyük bir şehir boyutunda veya daha küçük bir yapı ile yapmak mümkün olabilir.
Ancak, yalnızca etrafta
bilgisayarı inşa edecek biri varsa.
Üçüncü varsayım,
gelişmiş medeniyetler kendilerini yok etmezler.
Bütün uygarlıkların kendilerini yok ettiği bir nokta varsa bu tartışma burada biter.
Uzaya baktığınızda, milyonlarca yabancı uygarlıkla dolu bir evren olmasını beklersiniz
,
ama biz kimseyi görmüyoruz.
Bunun nedeni Büyük Filtreler olabilir.
Büyük Filtreler,
nükleer savaş,
asteroitler, iklim değişikliği veya bir kara delik jeneratörü gibi yaşamın üstesinden gelmek zorunda olduğu engellerdir.
Hayat doğası gereği kendi kendine zarar veriyorsa,
simülasyon yoktur.
Bunu Fermi Paradox videomuzda daha detaylı anlatıyoruz
.
Dördüncü varsayım,
süper gelişmiş uygarlıklar, simülasyonları çalıştırmak istiyor.
Post-insan uygarlıklarından
bahsettiğimizde, neyle
uğraştığımızı bilmiyoruz Tanrılar kadar güçlü varlıkların ne
istediğini bildiğimizi düşünmek oldukça küstahça.
Dünyanın en zeki karıncasının
bir lunaparkın
yanında yaşadığını hayal edin, İnsanların ne yaptığını merak ediyor
, siz de açıklamaya çalışıyorsunuz.
Ne yazık ki, karınca anlamıyor.
Hız treni,
kuyrukta bekleme, tatil ve eğlence kavramı,
karınca hayatı yaşayan bir karınca için bir anlam ifade etmiyor.
Biz ve post-insan için durum aynı,
onlara kıyasla bizler karıncayız.
Eğlence ya da bilim için simülasyonlar çalıştırmak
onlar için son derece aptalca bir fikir olabilir.
Ancak, herhangi bir nedenle simülasyon çalıştırmak istiyorlarsa ve bir, iki, üç varsayımı da doğrudur,
o zaman
bir simülasyonun içinde yaşıyor olma ihtimaliniz sıfır değildir.
Beşinci varsayım,
eğer çok sayıda simülasyon varsa,
muhtemelen bir simülasyonun içindesiniz.
Eğer simüle edilmiş medeniyetler varsa
, muhtemelen birçoğu vardır.
Sonuçta, post-insanların pratik olarak sınırsız bilgi işlem gücüne erişimi olduğunu varsayıyoruz.
Dolayısıyla, simülasyonlar
çalıştırırlarsa, milyonlarca hatta milyarlarcasını çalıştırmak uygun olacaktır.
Milyarlarca simüle edilmiş evren varsa, muhtemelen trilyonlarca ve trilyonlarca
simüle edilmiş bilinçli varlık vardır.
bu, şimdiye kadar var olmuş tüm bilinçli varlıkların büyük çoğunluğunun simüle edildiği anlamına gelir
.
Yani etten yapılmış her bilinçli varlık için,
bir milyar simüle varlık vardır.
Simüle edilip edilmediğimizi bilme
şansımız olmadığı için, bu durumda sizin
dokuz yüz doksan dokuz milyon
dokuz yüz doksan dokuz bin dokuz yüz doksan dokuz simüle edilenlerden biri olma ihtimaliniz oldukça yüksek.
Yani, gerçeklik olarak kabul ettiğiniz şey, hiç gerçek
olmayabilir. Gerçekten...
simüle edilmiş olabilirsiniz.
Bütün bunlar,
şu anda gerçekten test edemeyeceğimiz birçok varsayıma dayanıyor
Pek çok bilim insanı
bu düşünce deneyine katılmıyor.
Bu yüzden aksaklıklar olup olmayacağını test etmek için evinizi yakmayın
.
Simüle ediliyorsanız, sizin için çok fazla değişiklik yok, sonsuz hiçlikte
hızla ilerleyen küçük bir gezegende
veya bir bilgisayar içinde bir simülasyonda olabilirsiniz.
varlığınız
az ya da çok korkutucu ve tuhaf olmaz.
Tek umabileceğimiz, iyi hayatlar yaşamaya
ve iyi vakit geçirmeye çalışmak.
Ve umarız gerçekten
bir süper bilgisayardaki simülasyonlarsak,
hiç kimse güç kablosuna takılmaz.
Oh, oh, oh hayır, sanırım simülasyonun fişini çektim
Ama ya bunun bir önemi yoksa, ya şu anda birindeysek?  Peki ya simüle edilirseniz?
Jake, Vsauce3'te bunu araştırıyor.
Videosunu izlemek ve
kanalına abone olmak için buraya tıklayın.
Neden hala buradasın?  Vsauce3'e gidin videoyu izleyin ve abone olun,
söz veriyoruz, zaman ayırmaya değer...