Biz insanlar, kâinatın mahiyetini (aslını) filtresiz
bir şekilde deneyimleyebilmekten mahrumuz.
Duyularımız ve beyinlerimiz, dünyanın
yalnızca ufacık bir kısmını işleyebiliyor.
Dolayısıyla, gerçekliğin mahiyetini öğrenebilmemiz
için kavramları ve araçları kullanmaya ihtiyacımız var.
Teknolojik ilerleme, yalnızca kâinat hakkındaki
bilgi birikimimizi genişletmekle kalmadı...
...aynı zamanda da bizi rahatsız
edici olasılıklardan haberdar etti.
Gelecekte evrenleri simüle
etmek mümkün hâle gelebilir.
Ama bu bir seçenekse eğer, hâlihazırda bunun
olmamış olduğundan nasıl olur da emin olabiliriz?
Ya bizler, yaratanlar değil de...
...yaratılanlarsak?
Gerçek olmayıp da, bundan haberdar
dahi olmamamız mümkün olabilir mi?
Orijinal çeviri:
Bilinmiyor
Yeniden çeviri ve en son hâl:
Yiğithan Kılınç
Şu anki fizik anlayışımız doğruysa eğer,
...içinde trilyon kere trilyon adet şey olan
evreni simüle etmenin mümkünatı yoktur.
Ama zaten buna ihtiyacımız da yok.
Simülasyonumuzun sakinlerini
gerçek olduklarını düşünmeleri için...
...kandırmaya yetecek kadar
evrene ihtiyacımız var sadece.
Milyarlarca galaksiymiş...
Kime lâzım onlar sanki?
Yalnızca deneklerimizin dolaşabileceği
kadar miktarda uzayı simüle etsek yeter.
Ucu bucağı olmayan evren aslında
yalnızca düz bir projeksiyon olabilir,
...ve bundan da haberdar
olmalarının mümkünatı olmaz.
Peki, hücreler ya da bakteriler
gibi ufak şeyleri ne yapacağız?
Onlara da ihtiyacımız yok.
Mikroskop kullandıklarında görecekleri
şey anında yaratılabilir (simüle edilebilir).
Atomlar için de aynı şey geçerlidir.
Şu anda üzerine oturduğunuz sandalyenin,
...içindeki katrilyonlarca atomla birlikte
simüle edilmesine gerek yoktur.
Sadece dış kısmını simüle etsek yeter.
Kırılıp açılana kadar içi
aslında boş olsa da olur.
Vücudunuzun kabarcıklı şeylerle doluymuş
gibi olduğunu hissediyor olabilirsiniz.
Ama siz açıp bakana dek
aslında içi boş da olabilir.
Simülasyonumuzda sağlanması
gereken minimum koşul,
...oluşturduğumuz sanal varlıkların
bir bilince sahip olmasıdır.
Deneklerimizsimülasyonun
gerçek olduğunu düşünse yeter.
Peki öyleyse, biz de simüle ediliyor muyuz?
Yani... olabilir.
Ancak bunun için birkaç adet
koşulun sağlanması gerekiyor.
Açıkçası, bu konu hakkında bir
uzmanlığımız olduğu söylenemez,
...o yüzden de dediklerimizi kesin
doğru olarak düşünmeyin lütfen.
Nick Bostrom tarafından ortaya atılmış asıl simülasyon
argümanının değiştirilmiş bir versiyonuna dayanarak...
...sizin için 5 adet varsayımımız var.
Şayet bu varsayımlar doğruysa,
...siz, değerli izleyicimiz,
...bir simülasyonun içinde
yaşıyorsunuz demektir.
Varsayım 1/5:
Bilinci simüle etmek mümkündür.
Bilincin aslında ne olduğuyla
ilgili hiç kimsenin bir fikri yok.
Argümanı inceleyebilmemiz adına, beyni simüle
ederek bilinç oluşturulabileceğini varsayalım.
Beyinler oldukça karmaşık yapılardır.
Sinapslar arasındaki her bir etkileşimi
tek bir işlem olarak varsayarsanız...
...bu durumda beyniniz, saniyede yaklaşık
100 katrilyon (10¹⁷) işlem yapıyor demektir.
Biz bolca, 1 saniyelik insan bilincini simüle edebilmemiz
için 10²⁰ işleme ihtiyacımız olduğunu varsayalım.
Ancak sadece tek bir insanı
simüle etmek istemiyoruz,
...tüm insanlık tarihini bir
çırpıda simüle etmek istiyoruz.
Ki böylece, dönemler
arasında gidip gelebilelim.
Diyelim ki, ortalama yaşam süreleri 50 sene
olan 200 milyar insan simüle etmek istiyoruz.
Bir yılda 30 milyon saniye
olduğunu varsayarsak,
...bu, 30 milyon (saniye) × 50 (yıl) × 200 milyar
(insan) × 10²⁰ tane işlem anlamına gelir.
Yani, saniyede milyon × trilyon × trilyon × trilyon tane
işlemi yapabilecek bir bilgisayara ihtiyacımız var.
Bu işlem sayısı, gözlemlenebilir evrende
bulunan yıldız sayısından bile daha fazladır.
Böylesi bir bilgisayarın
üretimi mümkün değildir.
Ama... belki de mümkündür.
Varsayım 2/5:
Teknolojik gelişme yakın
bir zamanda durmayacak.
Teknolojik gelişmenin şu ana kadar olduğu
gibi ilerlemeye devam edeceğini varsayarsak,
...bir noktada sınırsız bilgisayar gücüne sahip,
galaksiyi kapsayan düzeyde medeniyetler olabilir.
Bu varlıklar öylesine gelişmiş
bir teknolojik düzeyde olabilir ki,
...onları tanrılardan ayırt etmemiz
neredeyse imkânsız olabilir.
Milyon × trilyon × trilyon × trilyon tane
işlem yapabilecek bir bilgisayar üretmek...
...oldukça ciddi bir meseledir.
Ancak bunu başarabilecek
bilgisayar konseptleri var:
“Matruşka Beyni”,
bir yıldızın etrafında dönüp...
...onun yaydığı enerjiden beslenen ve milyarlarca
parçadan meydana gelen teorik bir dev yapıdır.
Bu büyüklükte bir bilgisayar...
...tek seferde binlerce, hatta belki de milyonlarca
insanlığı simüle edebilecek kadar güce sahiptir.
Gelecekteki “ileri teknoloji kuantum
bilgisayarları” gibi diğer teknolojiler...
...bu yapının boyutunu çok
büyük ölçüde düşürebilir.
Dolayısıyla, bu işi büyük bir şehir boyutunda veya
daha da küçük bir yapıyla başarmak mümkün olabilir.
Hâlâ etrafta bu bilgisayarı inşa
edebilecek kimse kalmışsa tabii.
ಠಿ_ಠ
Varsayım 3/5:
Gelişmiş uygarlıklar
kendilerini yok etmezler.
Şayet tüm uygarlıklar bir noktada
kendilerini yok ediyorsalar,
...varsayımlar burada sona eriyor demektir.
Uzaya baktığınızda, kâinatın milyonlarca uzaylı
uygarlığıyla dolu olduğunu bulmayı beklersiniz.
Ama kimseyi görmüyoruz.
Bunun nedeni...
...“Büyük Filtreler” olabilir.
Büyük Filtre diye tabir ettiğimiz şeyler
yaşamın aşması gereken engellerdir.
Nükleer savaşlar, asteroitler, iklim değişikliği
ya da kara delik oluşturucuları gibi mesela.
Eğer ki yaşam doğası gereği
kendini yok etmeye programlıysa,
...bu durumda simülasyon
diye bir şey yoktur.
Büyük Filtre'yi, “Fermi Paradoksu”
videomuzda detaylıca açıklamıştık.
(Yeni “Büyük Filtre” videosu da var)
Varsayım 4/5:
Süper gelişmiş uygarlıklar,
simülasyonlar oluşturmak isterler.
İnsanüstü uygarlıklardan bahsettiğimizde,
neyle karşı karşıya olduğumuzu bilmiyoruz.
Tanrılar kadar kudretli varlıkların neler
arzu ettiklerini bildiğimizi düşünmek...
...oldukça küstahçadır.
Dünyadaki en zeki karıncanın bir lunaparkın
yanında bir yerlerde yaşadığını farz edin.
İnsanların neyin peşinde
olduğunu merak etsin bu karınca.
Siz de ona neler olup bittiğini
açıklamaya çalışıyorsunuz.
Ne var ki, karınca anlattıklarınızdan
hiçbir şey anlamıyor.
Hız trenleri, sırada bekleme,
tatil ve eğlence kavramları...
...karınca hayatı süren bir karınca
için hiçbir anlam ifade etmez.
Biz ve insanüstü varlıklar arasındaki
ilişki de aynen böyledir işte.
Onlarla kıyaslandığında bizler karıncalarız.
Eğlence veya bilim adına simülasyonlar yaratmak,
onlara göre absürt derece aptalca bir fikir olabilir.
Ama, herhangi nedenlerden dolayı
simülasyonlar yaratmak isterlerse...
...ve 1'den 3'e kadar olan
varsayımlar da doğruysa,
...o hâlde bir simülasyonda
yaşıyor olma ihtimaliniz vardır.
Varsayım 5/5:
Eğer evrende bir sürü simülasyon varsa,
muhtemelen siz de birinde yaşıyorsunuzdur.
Eğer simüle edilmiş uygarlıklar var ise, evrende
bir sürü böyle uygarlık olması da büyük ihtimaldir.
Sonuçta, insanüstü varlıkların neredeyse sınırsız
bilgisayar gücüne erişimleri olduğunu varsayıyoruz.
Dolayısıyla, eğer simülasyon yaratıyorlarsa,
...bunların milyonlarca hatta belki de
milyarlarcasını yaratmaları kullanışlı olacaktır.
Şayet milyarlarca simüle edilmiş evren varsa,
...muhtemelen, trilyon kere trilyonlarca
simüle edilmiş bilinçli varlık da vardır.
Ki bu da, var olmuş ve olacak bilinçli varlıkların büyük
çoğunluğunun simüle edilmiş olduğu anlamına gelir.
Yani, her bir etten bilinçli varlık için,
...bir milyar simüle edilmiş varlık vardır.
Simüle edilip edilmediğimizi bilmemizin
hiçbir yolu olmadığından, bu durumda,
...999,999,999 tane simüle edilmiş
varlıktan birisi olma şansınız...
...oldukça yüksektir.
Yani hakikat olarak algıladığınız...
...aslında gerçek bile olmayabilir.
Sahiden de...
...simüle ediliyor olabilirsiniz.
Tüm bu bahsettiklerimiz, şu anda test etme
imkânımız olmayan varsayımlara dayanmakta.
Bu yüzden de birçok bilim insanı bu
düşünce deneyine katılmamakta.
O yüzden de, evinizi sistemde hata olacak mı
diye test etme amaçlı ateşe vereyim demeyin.
Sakın ha!
Eğer simüle ediliyorsanız sizin
için pek de bir şey değişmez.
Ufak bir gezegende, sonu olmayan
hiçliğe doğru ilerliyor olabilirsiniz.
Ya da bir bilgisayarın içerisinde
simülasyonda yaşıyor olabilirsiniz.
Bu, varlığınızı daha çok yahut daha
az korkunç ve acayip hâle getirmiyor.
Tek umabileceğimiz mutlu hayatlar
yaşayıp güzel vakit geçirmektir.
Ayrıca da, eğer bir süper bilgisayarın
içinde simülasyonda yaşıyorsak,
...umalım ki kimse bilgisayarın güç
kablosuna takılıp da düşmesin.
Hayır hayır hayır olamaz!
Galiba yanlışlıkla simülasyonun fişini çektim!
Ama, ya bunun bir önemi yoksa?
Ya şu anda bir simülasyonda yaşıyorsak?
Ya siz de simüle ediliyorsanız?
Vsauce3'ten Jake, bunu araştırıyor.
Onun videosunu izleyip kanalına
abone olmak için buraya tıklayın.
Niye hâlâ buradasınız? Vsauce3'e gidin
ve videoyu izleyip kanala abone olun.
Söz veriyoruz ki vaktinize değecek.