我們人類無法體驗未被過濾過的宇宙真實本質
我們的感官與大腦只能處理這個世界的片段資訊
所以我們必須使用概念與工具來學習何謂真實的本質
科技的進步，不僅僅是增廣了我們對於宇宙的理解，也讓我們警覺到令人不安的可能性
在未來，甚至可能模擬整個宇宙
但如果這是可能的，我們要怎麼知道這件事還沒有發生？
萬一，我們不是造物主，而是受造之物呢？
我們可能不是真的，而我們甚至根本不知道這一點
如果我們目前對物理學的了解是對的
那要模擬整個宇宙數以兆兆計的東西是不可能的
但其實我們也不用真的這麼做
我們只要有"足夠的"宇宙去愚弄我們的模擬當中的居民，讓他們認為自己是真的
誰需要幾十億個星系？我們只要有一個能讓我們的實驗對象可以探索的空間就好了
這廣大的宇宙可能只是一個平面投影，而我們卻無從得知
那麼像是細胞跟細菌這樣的小東西又如何呢？
我們並不真的需要他們。當你使用顯微鏡時，你所見的可以被即時創造
原子也一樣。你現在所坐的椅子也不必模擬夸特（10*10^15）個原子
我們只要在它最外面的表面，而裡面可能是中的，直到你打算把它打破
你的身體可能會覺得它裝滿了像是泡泡狀的東西，但其實直到你打開它之前都是空的
我們模擬的最低需求，只是我們虛擬人類的知覺
我們的實驗品只需要認為這個模擬是真的
好了，所以我們是被模擬出來的嗎？
嗯，可能。但是還有一些條件必須滿足
很明顯地，我們在這個主題上並不是權威，所以請對我們的話持保留態度。
基Nick Bostrom的原始模擬參數的修改版本，我們有五個要給你的假設
如果他們是真的，那麼親愛的觀眾，你是生活在模擬環境中
假設1：知覺是可以模擬的
沒人知道知覺是什麼。為了討論方便，讓我們假設你能夠由模擬大腦來產生知覺
大腦非常複雜
如果你把突觸之間每次交作用計算為一次操作，那麼你的那腦每秒會執行10的17次方
也就是1京（萬兆）次操作
讓我們慷慨一點地假設，我們需要10的20次方個操作來模擬人類知覺一秒
如果我們不只是想要模擬一個人，而是要一次模擬出整個人類歷史，讓我們可以跳過來跳過去
假設我們要模擬2千億個人，平均壽命是50年
一年有3千萬秒乘以50年乘以2千億人乘以10^20方個
操作
所以我們需要一台電腦，能每秒處理一百萬兆兆兆個
比可觀測宇宙中的所有恆星還多
像這樣的電腦是不可能的
除非，他不是不可能
第二個假設，科技進步不會在近期內停止
如果我們假設科技進步會以到目前為止相似的型式持續
那麼在某個時間點，一定會有跨星系的居民擁有無限的運算能力
有著如此先進科技水平的人類，我們已經無法分別他們跟神之間的不同
一台能處理一百萬兆兆兆個操作的電腦是一件很難的事情，但是實際上電腦來說有概念能處理
套娃腦是一種理論上的舉經結構，由幾十億個環繞恆星的零件組成，以恆星的輻射為食
這樣規模的電腦會有足夠的能量即使不能在同一時間能模擬出數百萬人，也能模擬出好幾千人
其他科技像是高端未來量子電腦可能大大地減少大小，
使夠得能做到如此結構只有大如城市，或者甚至更小
但前提是還是得要有人來造電腦
假設三，先進的種族不會摧毀他們自己
如果有一個時間點，所有的種族都摧毀了他們自己，那麼整個討論就到此為止了
讓我們看向宇宙，你預期整個宇宙充滿了好幾百萬個外星種族
但實際上我們什麼都沒看到。這個的理由可能是大過濾器
大過濾器是生命必須要克服的障礙，像是核戰
小行星，氣候變遷或是黑洞產生器。如果生命本身就帶有自我毀滅性
那麼就沒有模擬了
我們在我們的費米悖論影片中有更詳細的說明
假設4：超先進種族想要進行模擬
當我們在討論超人類種族時，我們其實我們不知道我們跟什麼打交道
要說我們知道什麼生物可以跟神一樣強大，實在是太過自大了
想像一下生活在遊樂場旁有一隻最聰明的螞蟻，他很好奇人類在做什麼，所以你嘗試解釋？
不幸的，螞蟻就是不能了解
雲霄飛車，排隊，假日和趣味對一隻螞蟻的生活與生命都是沒有意義的
我們跟超人類之間的關係，跟他們相比
我們就是螞蟻。為了取樂或是科學進行模擬對他們來說可能是一個荒唐可笑的想法
但是如果他們確實想要因為某個理由進行模擬，而且
假設1, 2, 3都為真。那麼你生存在模擬環境中的可能性便不為零
假設5，如果有許多模擬，而你可能身處在一個模擬當中
如果有被模擬的種族
在我們假設超人類能夠取得限量的運算能量之後，他們的數量應該會有很多
所以如果他們能執行模擬，那麼要執行數百萬或是數十億個模擬也應該很方便
如果有幾十億個模擬的宇宙，那麼可能會有好幾兆兆個被模擬的知覺生物，
這表示有大量各式各樣的曾經存在過知覺生物被模擬
所以對於每一個存在的肉身生物，都有十億個被模擬的對象存在
由於我們沒有方法知道我們是否被模擬
在這樣的情況下，你成為九百九十九百万模擬人之一的機率相當高。
因此你認為的真實可能完全不是真實的
你真的是
被模擬的嗎
以上有內容是基於許多的我們目前還無法驗證的假設
所以許多科學家不同意這整個思想實驗
所以不要燒掉你的房子以測試是否會有故障發生。如果你是被模擬的，這對你說不會有多少改變
你可能在一個小小的行星上，穿越的永恆的虛無，或是
在一個電腦的模擬當中，你的存在並不會變得那麼可怕或是怪異
所有我們能希望做的是，試著過得更好的生活與有好的時光
而且希望我們若真的是在一個超級電腦中的模擬
沒有人不小心踩掉電源線
喔
喔喔，不，我想我剛剛才中斷了一場模擬的電源
但是如果那並不重要，如果我們現在就在一場模擬，如果你就是被模擬的？
請檢視VSause 3更深入的討論，點選這裡欣賞他的影片以及訂閱他的頻道
為什麼你還在這裡？VSAUCE3看影片吧，而且訂閱我們我們保證你的時間花得值得