يحتاج كل كائن حي لمحاربة الكائنات الحية الأخرى
التي تريد أن تتغذى عليها.
لذلك مع تطور الحياة متعددة الخلايا على مدى مليارات
السنين ، توصلت إلى طرق للدفاع عن نفسها.
اليوم ، لدى البشر شبكة دفاع متطورة.
مثل الحواجز المادية وخلايا الدفاع ومصانع الأسلحة.
لكن أحد أهم دفاعات الجسم غير معروف إلى حد كبير.
النظام التكميلي.
لقد تطورت منذ أكثر من سبعمائة مليون سنة
، وهي عبارة عن جيش مكون من أكثر من ثلاثين بروتينًا مختلفًا
، تعمل معًا في رقصة معقدة وأنيقة ،
لإيقاف المتسللين.
الكل في الكل ،
حوالي خمسة عشر كوينتيليون منهم يشبعون كل سائل في جسمك الآن.
لا نسترشد إلا
بالكيمياء.هذه البروتينات هي واحدة من أكثر الأسلحة فعالية لدينا ضد الغزاة.
العديد من أجزاء الجهاز المناعي الأخرى هي مجرد
أدوات لتنشيط نظام المكمل.
لكنها أيضًا خطيرة حقًا.
تخيل وجود تريليونات من القنابل الصغيرة في دمك
يمكن أن تنفجر في أي لحظة.
لذلك تستخدم خلايانا آليات عديدة
لمنع المكمل من مهاجمتها عن طريق الخطأ.
حسنًا ،
ما الذي تفعله بالضبط؟
وما الذي يجعلها خطيرة للغاية؟
باختصار ،
يقوم النظام المكمل بثلاثة أشياء.
إنه يشل الأعداء.  ينشط جهاز المناعة.
وتمزق الأشياء ثقوبًا حتى تموت.
ولكن كيف؟
بعد كل شيء ،
هذه بروتينات طائشة.
الانجراف بشكل عشوائي بدون إرادة أو اتجاه.
حسنًا ،
هذا في الواقع جزء من الإستراتيجية.
تطفو البروتينات المكملة في نوع من الوضع الخامل.
لا يفعلون شيئا.
حتى يتم تنشيطها وتغيير شكلها.
في عالم البروتينات
يحدد شكلك ما يمكنك وما لا يمكنك فعله.
لأن الشكل يحدد ما يمكنك التفاعل
معه وبأي طريقة.
على سبيل المثال ،
قد لا تفعل شيئًا في شكلك الخامل.
ومع ذلك ، في الشكل النشط الخاص بك ،
يمكنك ، على سبيل المثال ، تغيير شكل البروتينات الأخرى.
تفعيلهم ، حتى يتمكنوا من تنشيط الآخرين.
يمكن لآليات مثل هذه
أن تبدأ تسلسلات تنتشر بسرعة كبيرة.
تخيل أن البروتينات التكميلية تشبه
الملايين من المباريات ، قريبة جدًا من بعضها.
بمجرد أن تشتعل النيران ، فإنها تشعل من حولها.
يشعلون أكثر ، وفجأة ، لديك حريق كبير.
إن إظهار الآليات الفعلية للنظام التكميلي
أمر معقد وساحق.
سنبسط هنا.
الآن ، لنتخيل أنك
جرحت نفسك ودخلت مجموعة من البكتيريا الجرح ودخلت الأنسجة المحيطة.
يبدأ الآن الهجوم التكميلي بـ C3.
C3 هي المباراة الأولى.
الشرارة الأولية التي ستبدأ نيراننا.
وللقيام بذلك ، يحتاج C3 إلى التبديل من الخامل إلى النشط.
كيف يحدث هذا معقد ،
ولكن دعنا نقول أنه يمكن أن يحدث بشكل عشوائي ، من
خلال بروتينات مكملة أخرى ترتبط بالأعداء ،
أو من خلال الأجسام المضادة.
كل ما تحتاج إلى معرفته حقًا هو أن C3 ينقسم إلى بروتينين أصغر ،
C3a و C3b ،
يتم تنشيطهما الآن.
أحد هذه الأجزاء ، وهو بروتين C3b
، يشبه صاروخًا باحثًا متخصصًا في البكتيريا
والفطريات والفيروسات.
لديها جزء من الثانية للعثور على الضحية ،
أو سيتم تحييدها بواسطة جزيئات الماء.
إذا عثر C3b على هدف ،
فإنه يثبت نفسه بإحكام شديد على سطحه ولا يتركه.
من خلال القيام بذلك ، يغير البروتين شكله مرة أخرى.
في شكله الجديد ، أصبح الآن قادرًا على الحصول على بروتينات أخرى
، وبدء سلسلة صغيرة.
تغيير شكله عدة مرات ،
إضافة بروتينات مكملة أخرى لنفسه.
أخيرًا ، يحول نفسه إلى منصة تجنيد
معروفة باسم C3 Convertase.
هذه المنصة خبيرة في تنشيط المزيد من بروتينات C3
، والتي تبدأ الدورة بأكملها من جديد.
تبدأ حلقة التضخيم.
وسرعان ما تغطي البكتيريا آلاف البروتينات.
بالنسبة للبكتيريا ، هذا أمر سيء للغاية.
يمكن أن يشل البكتيريا ويجعلها عاجزة أو تبطئها.
تخيل أنك تغطيها آلاف الذباب.
لكن هناك المزيد.
هل تتذكر الجزء الآخر من C3؟
بروتين C3a.
C3a مثل منارة الاستغاثة.
الآلاف منهم يتدفقون بعيدا عن موقع المعركة.
صراخ لجذب الانتباه.
تلاحظ الخلايا المناعية السلبية بروتينات C3a
، وتوقظها من سباتها
، لتتبع مسارات البروتين إلى موقع الإصابة.
كلما زاد عدد بروتينات الإنذار التي يواجهونها ،
زادت قوتها.
بهذه الطريقة ، قم بتكملة التعزيزات الإرشادية إلى المكان الذي هم في أمس الحاجة إليه.
حتى الآن
، أبطأ المكمل الغزاة وطلب المساعدة.
الآن ، بدأت تساعد بنشاط في قتل العدو.
الخلايا المناعية الأولى التي وصلت إلى ساحة المعركة
هي الخلايا البلعمية.
مما يعني أن الخلايا التي تبتلعك بالكامل ، تحبسك في سجن صغير ،
ثم تقتلك بالحمض.
لكن لابتلاع العدو ، عليهم القبض عليه أولاً.
وهذا ليس بالأمر السهل ، لأن البكتيريا تفضل عدم الإمساك بها
، وهي نوع من الزلق.
ولكن الآن المكمل الذي رسخ نفسه للبكتيريا ،
يعمل كنوع من الغراء الذي يجعل من السهل على الخلايا المناعية التقاط ضحاياها.
لكنه يحصل على أفضل.
تخيل أنك مغطى بالذباب مرة أخرى.
تخيل الآن أنها تتحول إلى دبابير.
سلسلة أخرى على وشك أن تبدأ.
على سطح البكتيريا ،
تغير منصة التكرار C3 شكلها مرة أخرى
، وتبدأ في تجنيد بروتينات جديدة.
معا ، بدأوا في بناء هيكل أكبر.
مجمع هجوم الغشاء.
بروتينات جديدة قطعة قطعة ، على شكل رماح طويلة ،
ترسو نفسها بعمق في أغشية البكتيريا.
حتى يتم شق ثقب فيها ، لا يمكن إغلاقها مرة أخرى.
تندفع السوائل إلى البكتيريا
، وتنسكب دواخلها.
كانوا ينزفون حتى الموت.
يتم تشتيت البكتيريا المتبقية وتشتيت انتباهها عن طريق المكمل
، وسرعان ما تعتني بها الخلايا المناعية القادمة.
تم القضاء على الغزو في مهده ،
قبل أن تتاح له الفرصة ليصبح خطيرا.
ربما لم تلاحظ ذلك.
لكن في حين أن البكتيريا ليست راضية عن المكمل ،
فإن الأعداء قد يكونون الأكثر فائدة ضدهم ،
هم في الواقع فيروسات.
الفيروسات لديها مشكلة واحدة.
إنهم بحاجة إلى السفر من خلية إلى أخرى.
خارج الخلايا
، يأملون في الأساس في الاصطدام العشوائي بالخلية للإصابة بالصدفة البحتة.
هنا ، هم أعزل تمامًا.
وهنا ، المكمل قادر على اعتراضها وشلها ،
فتصبح غير ضارة ، وتوجه جهاز المناعة لالتهامها.
بدون مكمل ، ستكون عدوى الفيروس أكثر فتكًا.
لكن انتظر ، إذا كان لدينا مثل هذا السلاح الفعال ،
فلماذا نمرض؟
المشكلة هي أنه في الحرب يتكيف الطرفان.
على سبيل المثال ، عندما يصيب فيروس اللقاح خلية ،
فإنه يجبرها على إنتاج بروتين يوقف تنشيط المكمل.
بهذه الطريقة ، يخلق الفيروس مناطق آمنة حول الخلايا التي يصيبها.
عندما تقتلهم وتحاول إصابة المزيد ، تزداد فرصة نجاحها.
أو تستطيع بعض البكتيريا على سبيل المثال
انتزاع جزيئات معينة من الدم التي تحافظ على هدوء النظام
التكميلي وتجعل نفسها غير مرئية.
لذا فإن النظام التكميلي ، على الرغم من كونه مهمًا للغاية ،
هو لاعب واحد فقط في المنظمة المعقدة والجميلة ، وهذا هو نظام المناعة لدينا.
مثال جميل على عدد الأشياء الطائشة التي يمكنها القيام بأشياء ذكية معًا.
هذا الفيديو برعاية
أنت.
لولا دعمكم المباشر
لما وجدت هذه القناة.
ومن الصعب المبالغة في تقدير مدى امتناننا لذلك.
في عام 2019 ، استغرق إنتاج فيديو Kurzgesagt ما لا يقل عن ألف ومائتي ساعة.
نحتاج إلى شهور للبحث وكتابة نصوصنا ،
مسحها مع الخبراء ،
توضيح وتحريك كل مشهد من الصفر
، ولإنشاء موسيقى أصلية.
هذا ممكن فقط من خلال مجموعة من عروض
الرعاية ودعمك على Patreon
وبيع السلع.
مثل هذا الملصق والبطاقات البريدية التي صنعناها حول نظام التكملة.
إذا كنت تريد دعمنا بنفسك ،
فيمكنك القيام بذلك من خلال المشاهدة ، لتصبح راعياً ، وربما الحصول على طائر شخصي!
أو عن طريق الحصول على أحد تقاويمنا أو ملصقاتنا.
الغرض من Kurzgesagt هو صنع أفضل مقاطع الفيديو.
ولجعل العلم أكثر سهولة.
شكرا جزيلا لجعل هذا ممكنا لك.