يحتاج كل كائن حي إلى القتال ضد الكائنات الحية الأخرى التي ترغب في الحصول على وليمة معهم.
مثلما تطورت الحياة متعددة الخلايا على مدى مليارات السنين ، ابتكر طرقًا للدفاع عن نفسه.
اليوم نحن البشر لدينا شبكة دفاع متطورة
كما الحواجز المادية ، وخلايا الدفاع ، ومصانع الأسلحة.
لكن واحدة من أهم الدفاعات.
جسمنا غير معروف إلى حد كبير:
النظام التكميلي
لقد تطورت منذ أكثر من 700 مليون عام ، وهي جيش يضم أكثر من 30 بروتينات مختلفة.
الذين يعملون معا في المجمع
والرقص الأنيق لوقف المتسللين.
إجمالاً ، هناك حوالي 15 خماسيًا منها يشبع كل سائل في جسمك الآن.
تسترشد شيئا سوى الكيمياء
هذه البروتينات هي واحدة من أكثر الأسلحة فعالية لدينا ضد الغزاة.
العديد من الأجزاء الأخرى في الجهاز المناعي هي ببساطة أدوات لتنشيط النظام التكميلي.
لكنه أيضا خطير حقا.
تخيل وجود مليارات القنابل الصغيرة داخل دمك التي يمكن أن تنفجر في أي لحظة.
لذلك تستخدم خلايانا آليات متعددة لمنع المكملات من مهاجمتها بطريق الخطأ.
حسنا ، ماذا تفعل بالضبط؟
وما الذي يجعلها خطيرة للغاية؟
مقدمة من كورجساجت.
ببساطة ، يقوم النظام المكمّل بثلاثة أشياء:
يشل الأعداء ، وينشط الجهاز المناعي ويمزق الثقوب في الأشياء حتى يموتوا.
لكن كيف؟
بعد كل شيء ، هذه هي الانجراف البروتينات دون إرادة أو الاتجاه.
حسنا ، هذا هو في الواقع جزء من الاستراتيجية.
البروتينات التكميلية تطفو بشكل سلبي.
انهم لا يفعلون شيئا ، حتى يتم تفعيلها وتغيير شكلها.
في عالم البروتينات ، شكلك
حدد ما يمكنك وما لا يمكنك فعله.
لأن الشكل يحدد ما
يمكنك التفاعل مع وبأي طريقة.
لأن النموذج يحدد كيف يمكنك التفاعل وبأي طريقة.
على سبيل المثال ، في شكلك السلبي ، لا يمكنك فعل شيء.
في النموذج النشط ، ومع ذلك ، يمكنك ، من خلال
على سبيل المثال ، قم بتغيير شكل البروتينات الأخرى.
تفعيلها حتى يتمكنوا من تفعيل الآخرين.
آليات مثل هذه يمكن أن تبدأ الشلالات التي تنتشر بسرعة كبيرة.
تخيل البروتينات التكميلية كما لو كانت الملايين من المباريات قريبة من بعضها البعض.
بمجرد اشتعال النار ، فإنه يشعل من حوله.
أنها تضيء أكثر وفجأة لديك حريق كبير.
إن عرض الآليات الحقيقية للنظام التكميلي معقد بعض الشيء وساحق.
لذلك ، دعونا تبسيط هنا.
الآن ، دعونا نتخيل أنك قطعت نفسك
والكثير من البكتيريا تدخل الجرح
وفي الأنسجة المحيطة.
هجومنا المكمل يبدأ بـ C3.
C3 هي المباراة الأولى ، الشرارة الأولية التي ستبدأ نيراننا.
وللقيام بذلك ، يحتاج C3 إلى الانتقال من السلبي إلى النشط.
كيف يحدث هذا معقدة ، ولكن
دعنا نقول أنه يمكن أن يحدث بشكل عشوائي
من خلال البروتينات التكميلية الأخرى التي ترتبط بالأعداء أو عن طريق الأجسام المضادة.
كل ما تحتاج إلى معرفته هو ذلك
ينقسم C3 إلى بروتينين أصغر
C3a و C3b ، والتي يتم تنشيطها الآن.
أحد هذه الأجزاء ، وهو بروتين C3b ، يشبه الصاروخ المستهدف المتخصص في البكتيريا والفطريات والفيروسات.
لديك جزء من الثانية للعثور على ضحية أو سيتم تحييدك بواسطة جزيئات الماء.
إذا عثر C3b على هدف ، فإنه ينضم
بحزم على سطحه ولا تطلقه.
في القيام بذلك ، يتغير شكل البروتين مرة أخرى.
في شكله الجديد ، أصبح بإمكانه الآن الحصول على بروتينات أخرى وبدء شلال صغير
تغيير شكله عدة مرات ،
إضافة البروتينات الأخرى المكملة لنفسها.
أخيرًا ، يتم تحويله إلى منصة توظيف معروفة باسم C3-Convertase.
هذه المنصة هي خبير في تفعيل المزيد
بروتينات C3 تبدأ الدورة بأكملها مرة أخرى.
بدء حلقة التضخيم.
قريبا ، الآلاف من البروتينات تغطي البكتيريا.
للبكتيريا ، وهذا أمر سيء للغاية.
يمكن أن يشل البكتيريا ويجعلها عديمة الفائدة ، أو يبطئها.
تخيل أن تغطيها الآلاف من الذباب.
ولكن هناك ما هو أكثر.
هل تتذكر الجزء الآخر من C3 ، بروتين C3a؟
يشبه C3a منارة الطوارئ.
الآلاف منهم الابتعاد عن
موقع المعركة يصرخ للاهتمام.
الآلاف يبتعدون عن موقع المعركة يصرخون للانتباه.
الخلايا المناعية السلبية تلاحظ بروتينات C3a
ويستيقظ من نومه لاتباع أثر البروتين إلى موقع الإصابة.
فكلما وجد البروتينات المزعجة ، زاد عدوانيها.
وبهذه الطريقة ، تعزز الإرشادات التكميلية بالضبط المكان الذي تشتد الحاجة إليه.
حتى الآن ، تباطأ تكملة الغزاة ، وطلب المساعدة.
حتى الآن ، تباطأ تكملة الغزاة وطلب المساعدة.
حتى الآن ، تباطأ تكملة.
أسفل الغزاة وطلب المساعدة.
.
الآن ، بدأ يساعد بنشاط في قتل العدو.
أول الخلايا المناعية التي تصل إلى ساحة المعركة ، الخلايا البالعة.
وهذا يعني أن الخلايا التي تبتلعك بالكامل ، تصطادك في سجن صغير ، ثم تقتلك بالحامض.
ولكن ، لابتلاع عدو ، يجب عليهم أولاً الاستيلاء عليه.
هذا ليس بالأمر السهل لأن البكتيريا تفضل عدم الوقوع وهي زلقة إلى حد ما.
لكن الآن ، المكمل الذي يربطها بالبكتيريا.
إنه بمثابة نوع من الغراء الذي يجعل من السهل على الخلايا المناعية حبس ضحاياها.
لكنها تتحسن.
تخيل أن تكون مغطاة في الذباب مرة أخرى.
الآن ، تخيلهم يتحولون إلى دبابير.
شلال آخر على وشك أن يبدأ.
على سطح البكتيريا ، يتغير نظام التوظيف C3 مرة أخرى.
والبدء في تجنيد البروتينات الجديدة.
معا ، فإنها تبدأ في بناء أكبر
هيكل: مجمع غشاء الهجوم.
.
معا ، فإنها تبدأ في بناء هيكل أكبر: مجمع هجوم الغشاء.
قطعة قطعة ، يتم تثبيت البروتينات الجديدة في شكل رماح طويلة بعمق في أغشية البكتيريا
حتى يتمزقوا فتحة فيه لا يمكن إغلاقها مرة أخرى.
تترسب السوائل داخل البكتيريا وانسكاباتها الداخلية.
ينزفون حتى الموت.
ما تبقى من البكتيريا مدلل.
ويصرف عن طريق تكملة
ويخدم بسرعة من قبل الخلايا المناعية واردة.
تم قطع الغزو من جذوره قبل أن تتاح له فرصة أن تصبح خطرة.
ربما لم تلاحظ حتى.
ولكن في حين أن البكتيريا ليست سعيدة مع تكملة
الأعداء الذين يمكن أن يكونوا أكثر فائدة ضد الفيروسات.
الفيروسات لديها مشكلة:
إنهم بحاجة إلى السفر من خلية إلى أخرى.
خارج الخلايا ، ينتظرون بشكل أساسي أن يصطدموا بخلية بشكل عشوائي لكي يصيبوا بالصدفة.
هنا ، هم عاجزون تماما.
وهنا ، المكمل قادر على اعتراضها وشلها
وبالتالي تصبح غير ضارة وتوجه الجهاز المناعي لالتهامهم.
وبدون المكملات الغذائية ، ستكون إصابات الفيروس أكثر فتكًا.
لكن انتظر ، إذا كان لدينا مثل هذا السلاح الفعال ، فلماذا نمرض؟
المشكلة هي أنه في الحرب يتكيف كلا الجانبين.
على سبيل المثال ، عندما يصيب فيروس اللقاح خلية
يجبرها على إنتاج بروتين يقوم بإلغاء تنشيط مكمل التنشيط.
وبهذه الطريقة ، ينشئ الفيروس مناطق آمنة حول الخلايا التي يصيبها.
عندما يقتلهم ، ويحاول أن يصيب أكثر ،
من المرجح أن تكون ناجحًا.
أو يمكن لبعض البكتيريا ، على سبيل المثال ، الحصول على جزيئات معينة من الدم مع الحفاظ على نظام المكمل هادئًا.
وتصبح غير مرئية.
وبالتالي فإن نظام تكملة ،
كونها مهمة للغاية
إنه مجرد لاعب في الكائن الحي المعقد والجمال الذي يتمتع به جهاز المناعة لدينا.
مثال جميل على كيفية قيام الأشياء التي لا تتمتع بذكاء بعمل الأشياء الذكية معًا.
هذا الفيديو برعاية أنت.
بدون دعمك المباشر ، لن تكون هذه القناة موجودة.
ومن الصعب المبالغة في تقدير مدى امتناننا لذلك.
في عام 2019 ، فيديو متوسط ​​Kurzgesagt
يستغرق 1200 ساعة على الأقل لإنتاج.
نحتاج إلى أشهر للبحث وكتابة البرامج النصية الخاصة بنا وتوضيحها مع الخبراء
توضيح وتحريك كل مشهد من
الصفر ، وتأليف الموسيقى الأصلية.
هذا ممكن فقط من خلال مجموعة من الرعاية.
دعمكم في باتريون ، وبيع البضائع.
مثل هذا الملصق والبطاقات البريدية التي قطعناها على أنفسنا حول نظام تكملة.
إذا كنت تريد دعمنا
يمكنك القيام بذلك عن طريق الملاحظة ، أن تصبح Patreon ،
وربما الحصول على طائر شخصي.
أو الحصول على أحد التقويمات أو الملصقات الخاصة بنا.
الغرض من Kurzgesagt هو
لتحقيق أفضل مقاطع الفيديو يمكننا
وجعل العلم أكثر سهولة.
شكرا جزيلا لجعل هذا ممكن.