Jedes Lebewesen muss sich gegen andere Lebewesen wehren,
die sich an ihnen ergötzen wollen.
Als sich das vielzellige Leben über Milliarden von Jahren entwickelte, fand
es Wege, sich zu verteidigen.
Heutzutage verfügen Menschen über ein ausgeklügeltes Verteidigungsnetzwerk.
Wie physische Barrieren, Verteidigungszellen und Waffenfabriken.
Doch eine der wichtigsten Abwehrkräfte unseres Körpers ist weitgehend unbekannt.
Das Komplementsystem.
Es entwickelte sich vor über siebenhundert Millionen Jahren
und ist eine Armee von über dreißig verschiedenen Proteinen,
die in einem komplexen und eleganten Tanz zusammenarbeiten,
um Eindringlinge aufzuhalten.
Alles in allem
sättigen etwa fünfzehn Quintillionen von ihnen gerade jetzt jede Flüssigkeit in Ihrem Körper.
Von nichts als Chemie geleitet
Diese Proteine sind eine der wirksamsten Waffen, die wir gegen Eindringlinge haben
Viele andere Teile des Immunsystems sind nur Werkzeuge,
um das Komplimentsystem zu aktivieren.
Aber es ist auch wirklich gefährlich.
Stellen Sie sich vor, Sie hätten Billionen kleiner Bomben in Ihrem Blut
, die jeden Moment explodieren könnten.
Unsere Zellen verwenden also zahlreiche Mechanismen, um
zu verhindern, dass das Komplement sie versehentlich angreift.
Ok,
was genau macht es?
Und was macht es so gefährlich?
Kurz gesagt,
das Komplementsystem macht drei Dinge.
Es lähmt Feinde.  Es aktiviert das Immunsystem.
Und es reißt Löcher in die Dinge, bis sie sterben.
Aber wie?
Immerhin
sind dies geistlose Proteine.
Willkürlich herumtreiben, ohne Willen oder Richtung.
Nun,
das ist eigentlich Teil der Strategie.
Komplementproteine schweben in einer Art passivem Modus herum.  Die
machen nichts.
Bis sie aktiviert werden und ihre Form ändern.
In der Welt der Proteine
Figur bestimmt, was du kannst und was nicht
Denn die Form bestimmt, womit
und auf welche Weise man interagieren kann.
Zum Beispiel
könntest du in deiner passiven Form nichts tun.
In Ihrer aktiven Form
könnten Sie jedoch beispielsweise die Form anderer Proteine verändern.  Sie
zu aktivieren, damit sie andere aktivieren können.
Mechanismen wie dieser
können Kaskaden auslösen, die sich sehr schnell ausbreiten.
Stellen Sie sich die Komplimentproteine wie Milli
nen von Streichhölzern vor, die sehr nahe beieinander liege
.  Sobald eines Feuer fängt, entzündet es die um es herum.
Sie entzünden sich mehr und plötzlich haben Sie ein großes Feuer.
Die tatsächlichen Mechanismen des Komplementsystems zu zeigen,
ist ein bisschen kompliziert und überwältigend.
Also werden wir hier vereinfachen.
Nun stellen wir uns vor, Sie schneiden sich
und ein Haufen Bakterien dringt in die Wunde ein und gelangt in das umgebende Gewebe.
Jetzt beginnt ein Komplementangriff mit C3.
C3 ist das erste Spiel.
Die Initialzündung, die unser Feuer entzünden wird.
Und dazu muss C3 von passiv auf aktiv umschalten.
Wie dies geschieht, ist komplex,
aber sagen wir einfach, es kann zufällig geschehen,
durch andere Komplementproteine, die an Feinde binden,
oder durch Antikörper.
Alles, was Sie wirklich wissen müssen, ist, dass C3 in zwei kleinere Proteine zerfällt, C3a u
d C3b, die j
tzt aktiviert werde
.  Einer dieser Teile, das C3b-Protein,
ist wie eine Suchrakete, spezialisiert auf Bakterien,
Pilze und Viren.
Es hat einen Bruchteil einer Sekunde, um ein Opfer zu finden,
oder es wird durch Wassermoleküle neutralisiert.
Wenn C3b ein Ziel findet
, verankert es sich sehr fest an seiner Oberfläche und lässt nicht los.
Dabei verändert das Protein wieder seine Form.
In seiner neuen Form ist es nun in der Lage, andere Proteine zu packen und e
ne kleine Kaskade zu start
n.  Mehrmaliges Ändern seiner Form,
Hinzufügen anderer Komplementproteine zu sich selbs
.  Schließlich verwandelt es sich in eine Rekrutierungsplattform,
bekannt als C3 Convertase.
Diese Plattform ist ein Experte darin, mehr C3-Proteine zu aktivieren, die d
n gesamten Zyklus neu start
n.  Eine Verstärkungsschleife beginnt.
Bald bedecken Tausende von Proteinen die Bakterien.
Für die Bakterien ist das sehr schlecht.
Es kann die Bakterien lähmen, hilflos machen oder verlangsamen.
Stellen Sie sich vor, von Tausenden von Fliegen bedeckt zu sein.
Aber es gibt noch mehr.
Erinnerst du dich an den anderen Teil von C3?
Das C3a-Protein.
C3a ist wie ein Notsignal.
Tausende von ihnen strömen vom Schlachtfeld weg.
Schreien nach Aufmerksamkeit.
Passive Immunzellen bemerken die C3a-Proteine
cken sie aus ihrem Schlaf, um de
Proteinspuren zum Infektionsort zu folge
.  Je mehr Alarmproteine sie treffen, dest
o aggressiver werden sie.  Auf
diese Weise leitet Complement Verstärkungen genau dorthin, wo sie am dringendsten benötigt werden.
Bisher hat
The Complement die Eindringlinge verlangsamt und um Hilfe gerufen.
Jetzt beginnt es aktiv dabei zu helfen, den Feind zu töten.
Die ersten Immunzellen, die auf dem Schlachtfeld ankommen,
sind Phagozyten.
Das bedeutet Zellen, die dich ganz verschlucken, dich in einem winzigen Gefängnis gefangen halten und
dich dann mit Säure töten.
Aber um einen Feind zu schlucken, müssen sie ihn zuerst fangen.
Was nicht einfach ist, denn Bakterien lassen sich lieber nicht anfassen
und sind irgendwie glitschig.
Aber jetzt wirkt das Komplement, das sich an den Bakterien verankert hat,
als eine Art Klebstoff, der es den Immunzellen leicht macht, ihre Opfer zu fangen.
Aber es kommt noch besser.
Stell dir vor, du wärst wieder von Fliegen bedeckt.
Stellen Sie sich nun vor, sie verwandeln sich in Wespen.
Eine weitere Kaskade steht kurz bevor.
Auf der Oberfläche der Bakterien verändert
die C3-Rekrutierungsplattform erneut ihre Form
und beginnt, neue Proteine zu rekru
ieren.  Gemeinsam beginnen sie mit dem Bau einer größeren Struktur.
Ein Membranangriffskomplex.
Stück für Stück verankern sich neue Proteine, geformt wie lange Speere,
tief in den Membranen der Bakterien.
Bis sie ein Loch hineinreißen, das nicht wieder geschlossen werden kann.
Flüssigkeiten strömen in die Bakterien,
und ihr Inneres quillt heraus.
Sie verbluten.
Die verbleibenden Bakterien werden durch das Komplement unterhalten und abgelenkt
und von den ankommenden Immunzellen schnell erledigt.
Die Invasion wurde im Keim erstickt,
bevor sie die Gelegenheit hatte, gefährlich zu werden.
Wahrscheinlich ist es Ihnen gar nicht aufgefallen.
Aber während Bakterien sich nicht über Komplement freuen, sind
die Feinde, gegen die es am nützlichsten sein könnte,
eigentlich Viren.
Viren haben ein Problem.
Sie müssen von Zelle zu Zelle reisen.
Außerhalb von Zellen
hoffen sie im Grunde, zufällig gegen eine Zelle zu stoßen, um sie rein zufällig zu infizieren.
Hier sind sie völlig wehrlos.
Und hier ist das Komplement in der Lage, sie abzufangen und zu verkrüppeln,
sodass sie harmlos werden und das Immunsystem anleiten, sie zu verschlingen.
Ohne Komplement wären Virusinfektionen viel tödlicher.
Aber warte, wenn wir eine so effektive Waffe haben,
warum werden wir jemals krank?
Das Problem ist, dass sich in einem Krieg beide Seiten anpassen.
Wenn zum Beispiel das Vacciniavirus eine Zelle infiziert
, zwingt es sie, ein Protein zu produzieren, das die Komplementaktivierung abschaltet.
Auf diese Weise schafft das Virus sichere Zonen um die Zellen, die es infiziert.
Wenn es sie tötet und versucht, mehr zu infizieren, hat es eine höhere Chance, erfolgreich zu sein.
Oder manche Bakterien können zum Beispiel
bestimmte Moleküle aus dem Blut schnappen, die das Komplementsystem ruhig halten,
und sich unsichtbar machen.
Das Komplementsystem ist also, obwohl es extrem wichtig
ist, nur ein Akteur in der komplexen und schönen Organisation, die unser Immunsystem ist.
Ein schönes Beispiel dafür, wie viele geistlose Dinge kluge Dinge zusammen tun können.
Dieses Video wurde von
You gesponsert.
Ohne Ihre direkte Unterstützung
würde dieser Kanal nicht existieren.
Und es ist schwer zu übertreiben, wie dankbar wir dafür sind.
Im Jahr 2019 dauerte die Produktion eines durchschnittlichen Kurzgesagt-Videos mindestens eintausendzweihundert Stunden.
Wir brauchen Monate, um unsere Drehbücher zu recherchieren und zu schreiben,
sie mit Experten zu
klären, jede Szene von Grund auf neu zu illustrieren und zu
animieren und eigene Musik zu komponieren.
Dies ist nur durch eine Kombination aus Sponsoring,
deiner Unterstützung auf Patreon
und dem Verkauf von Merch möglich.
Wie dieses Poster und die Postkarten, die wir über das Complement System gemacht haben.
Wenn Sie uns selbst unterstützen möchten, können
Sie dies tun, indem Sie zuschauen, Gönner werden und vielleicht einen persönlichen Vogel bekommen!
Oder indem Sie einen unserer Kalender oder Poster erwerben.
Der Zweck von Kurzgesagt ist es, die besten Videos zu machen, die wir können.
Und um Wissenschaft zugänglicher zu machen.
Vielen Dank, dass Sie dies möglich gemacht haben.