Todo ser vivo necesita luchar contra otros seres vivos
que quieren darse un festín con ellos.
Entonces, a medida que la vida multicelular evolucionó durante miles de millones de
años, se le ocurrieron formas de defenderse.
Hoy en día, los humanos tienen una red de defensa sofisticada.
Como barreras físicas, células de defensa y fábricas de armas.
Pero una de las defensas más importantes de nuestro organismo es en gran parte desconocida.
El Sistema del Complemento.
Evolucionó hace más de setecientos millones de años,
y es un ejército de más de treinta proteínas diferentes,
que trabajan juntas en una danza compleja y elegante,
para detener a los intrusos.
En total,
alrededor de quince quintillones de ellos están saturando todos los fluidos de su cuerpo en este momento.
Guiados únicamente por la química,
estas proteínas son una de las armas más efectivas que tenemos contra los invasores.
Muchas otras partes del sistema inmunológico son solo herramientas
para activar el sistema complementario.
Pero también es muy peligroso.
Imagina tener trillones de pequeñas bombas dentro de tu sangre
que podrían explotar en cualquier momento.
Así que nuestras células utilizan numerosos mecanismos
para evitar que el complemento las ataque accidentalmente.
Bien,
¿qué hace exactamente?
Y, ¿qué lo hace tan peligroso?
En pocas palabras,
el sistema del complemento hace tres cosas.
Paraliza a los enemigos.  Activa el sistema inmunológico.
Y abre agujeros en las cosas hasta que mueren.
¿Pero cómo?
Después de todo,
estas son proteínas sin sentido.
A la deriva al azar sin voluntad ni dirección.
Bueno,
esto es en realidad parte de la estrategia.
Las proteínas del complemento flotan en una especie de modo pasivo.
Ellos no hacen nada.
Hasta que se activan y cambian de forma.
En el mundo de las proteínas
Tu forma determina lo que puedes y no puedes hacer.
Porque la forma determina con qué puedes interactuar
y de qué manera.
Por ejemplo,
en tu forma pasiva podrías no hacer nada.
Sin embargo, en su forma activa
, podría, por ejemplo, cambiar la forma de otras proteínas.
Activándolos, para que puedan activar a otros.
Mecanismos como este
pueden iniciar cascadas que se propagan muy rápidamente.
Imagine las proteínas complementarias como
millones de fósforos, muy juntos.
Una vez que uno se incendia, enciende a los que lo rodean.
Se encienden más y, de repente, tienes un gran incendio.
Mostrar los mecanismos reales del sistema del complemento
es un poco complicado y abrumador.
Así que simplificaremos aquí.
Ahora, imaginemos que te cortas
y un montón de bacterias entran en la herida y llegan al tejido circundante.
Ahora un ataque de complemento comienza con C3.
C3 es el primer partido.
La chispa inicial que encenderá nuestro fuego.
Y para hacer eso, C3 necesita cambiar de pasivo a activo.
Cómo sucede esto es complejo,
pero digamos que puede suceder al azar, a
través de otras proteínas del complemento que se unen a los enemigos,
o a través de anticuerpos.
Todo lo que realmente necesita saber es que C3 se divide en dos proteínas más pequeñas,
C3a y C3b,
que ahora están activadas.
Una de estas partes, la proteína C3b,
es como un misil buscador, especializado en bacterias,
hongos y virus.
Tiene una fracción de segundo para encontrar una víctima,
o será neutralizado por moléculas de agua.
Si C3b encuentra un objetivo, se
ancla muy fuerte a su superficie y no lo suelta.
Al hacerlo, la proteína vuelve a cambiar de forma.
En su nueva forma, ahora puede agarrar otras proteínas
y comenzar una pequeña cascada.
Cambiando su forma varias veces,
agregando otras proteínas complementarias a sí mismo.
Finalmente, se transforma en una plataforma de reclutamiento
conocida como C3 Convertase.
Esta plataforma es experta en activar más proteínas C3,
que inician todo el ciclo de nuevo.
Comienza un bucle de amplificación.
Pronto, miles de proteínas cubren las bacterias.
Para las bacterias, esto es muy malo.
Puede paralizar a las bacterias y hacerlas indefensas o ralentizarlas.
Imagina estar cubierto por miles de moscas.
Pero hay más
¿Recuerdas la otra parte de C3?
La proteína C3a.
C3a es como una baliza de socorro.
Miles de ellos se alejan del lugar de la batalla.
Gritando por atención.
Las células inmunitarias pasivas notan las proteínas C3a
y las despiertan de su letargo
para seguir las huellas de proteínas hasta el lugar de la infección.
Cuantas más proteínas de alarma encuentren
, más agresivos se vuelven.
De esta manera, el complemento guía los refuerzos exactamente al lugar donde más se necesitan.
Hasta el momento,
el complemento ha frenado a los invasores y pedido ayuda.
Ahora, está comenzando a ayudar activamente a matar al enemigo.
Las primeras células inmunitarias en llegar al campo de batalla
son los fagocitos.
Lo que significa células que te tragan entero, te atrapan en una pequeña prisión,
luego te matan con ácido.
Pero para tragarse a un enemigo, primero deben atraparlo.
Lo cual no es fácil, porque las bacterias prefieren que no las agarren,
y son un poco resbaladizas.
Pero ahora el complemento que se ha anclado a la bacteria
actúa como una especie de pegamento que facilita que las células inmunitarias atrapen a sus víctimas.
Pero se pone aún mejor.
Imagina estar cubierto de moscas otra vez.
Ahora imagínalos convirtiéndose en avispas.
Otra cascada está a punto de comenzar.
En la superficie de la bacteria,
la plataforma de recurrencia C3 cambia de forma nuevamente
y comienza a reclutar nuevas proteínas.
Juntos, comienzan la construcción de una estructura más grande.
Un complejo de ataque de membrana.
Pieza a pieza, nuevas proteínas, con forma de lanzas largas, se
anclan profundamente en las membranas de las bacterias.
Hasta que les abren un agujero, que no se puede volver a cerrar.
Los fluidos se precipitan hacia las bacterias,
y sus entrañas se derraman.
Se desangran.
Las bacterias restantes son alimentadas y distraídas por el complemento,
y las células inmunitarias que llegan se encargan rápidamente de ellas.
La invasión ha sido cortada de raíz,
antes de que tuviera la oportunidad de volverse peligrosa.
Probablemente ni siquiera lo notaste.
Pero mientras que las bacterias no están contentas con el complemento,
los enemigos contra los que podría ser más útil,
son en realidad virus.
Los virus tienen un problema.
Necesitan viajar de celda en celda.
Fuera de las células
, básicamente esperan chocar aleatoriamente contra una célula para infectar por pura casualidad.
Aquí, están completamente indefensos.
Y aquí, el complemento es capaz de interceptarlos y paralizarlos, por
lo que se vuelven inofensivos y guían al sistema inmunológico para devorarlos.
Sin complemento, las infecciones por virus serían mucho más mortales.
Pero espera, si tenemos un arma tan efectiva,
¿por qué nos enfermamos alguna vez?
El problema es que en una guerra, ambos bandos se adaptan.
Por ejemplo, cuando el virus vaccinia infecta una célula, la
obliga a producir una proteína que detiene la activación del complemento.
De esta forma, el virus crea zonas seguras alrededor de las células que infecta.
Cuando los mata e intenta infectar a más, tiene más posibilidades de tener éxito.
O algunas bacterias, por ejemplo,
pueden tomar ciertas moléculas de la sangre que mantienen el sistema del complemento en calma
y volverse invisibles.
Entonces, el sistema del complemento, si bien es extremadamente importante,
es solo un jugador en la compleja y hermosa organización que es nuestro sistema inmunológico.
Un hermoso ejemplo de cuántas cosas sin sentido pueden hacer cosas inteligentes juntas.
Este video fue patrocinado por
usted.
Sin su apoyo directo,
este canal no existiría.
Y es difícil exagerar lo agradecidos que estamos por eso.
En 2019, un video promedio de Kurzgesagt tomó al menos mil doscientas horas para producir.
Necesitamos meses para investigar y escribir nuestros guiones,
aclararlos con expertos,
ilustrar y animar cada escena desde cero,
y componer música original.
Esto solo es posible a través de una combinación de patrocinios,
tu apoyo en Patreon
y la venta de merchandising.
Como este cartel y postales que hicimos sobre el Sistema del Complemento.
Si usted mismo quiere apoyarnos,
¡puede hacerlo observando, convirtiéndose en un patrocinador y tal vez obteniendo un pájaro personal!
O adquiriendo uno de nuestros calendarios, o carteles.
El propósito de Kurzgesagt es hacer los mejores videos que podamos.
Y hacer la ciencia más accesible.
Muchas gracias por hacer esto posible.