Todo ser vivo necesita luchar contra los demás seres vivos que quieren darse un banquete con ellos.
Así como la vida multicelular evolucionó a lo largo de miles de millones de años, se le ocurrieron formas de defenderse.
Hoy los humanos tenemos una red de defensa sofisticada,
Como barreras físicas, células de defensa, y fábricas de armas.
Pero una de las defensas más importantes.
De nuestro cuerpo es en gran parte desconocida:
El Sistema de Complemento
Evolucionó hace más de 700 millones de años y Es un ejército de más de 30 proteínas diferentes.
que trabajan juntas en un complejo
Y elegante baile para detener a los intrusos.
En total, unos 15 quintillones de ellos están saturando cada fluido en tu cuerpo ahora mismo.
Guiados por nada más que química,
Estas proteínas son una de las armas más efectivas que tenemos contra los invasores.
Muchas otras partes del sistema inmunológico son simplemente Herramientas para activar el sistema de complemento.
Pero también es realmente peligroso.
Imagina tener billones de pequeñas bombas dentro de tu sangre que podrían explotar en cualquier momento.
Así que nuestras células utilizan numerosos mecanismos para prevenir que los Complementos las ataquen accidentalmente.
Bien, ¿qué hace exactamente?
¿Y qué lo hace tan peligroso?
Introducción de Kurzgesagt.
En pocas palabras, el sistema de complemento hace tres cosas:
paraliza a los enemigos, activa el sistema inmunológico y rasga agujeros en cosas hasta que mueren.
Pero, ¿como?
Después de todo, estas son proteínas a la deriva sin voluntad o dirección.
Bueno, esto es en realidad parte de la estrategia.
Las proteínas del complemento flotan en una especie de modo pasivo.
No hacen nada, hasta que se activan y cambian su forma.
En el mundo de las proteínas, tu forma
determina lo que puedes y no puedes hacer.
Porque la forma determina con que puedes interactuar y de qué manera.
Porque la forma determina qué
Puedes interactuar con y de qué manera.
Por ejemplo, en tu forma pasiva podrías no hacer nada.
En tu forma activa, sin embargo, podrías, por
ejemplo, cambiar la forma de otras proteínas.
Activándolas para que puedan activar a otras.
Mecanismos como este pueden empezar cascadas que se propagan muy rápidamente.
Imagina las proteínas del complemento como si fueran millones de cerillas muy juntas.
Una vez que una se incendia, enciende a las que la rodean.
Se encienden más y de repente tienes un gran fuego.
Mostrar los mecanismos reales del sistema  de Complemento es un poco complicado y abrumador.
Por lo tanto, vamos a simplificar aquí.
Ahora, imaginemos que te cortas
y un montón de bacterias entran en la herida
y en el tejido circundante.
Nuestro ataque de complemento comienza con C3.
C3 es la primer cerilla, la chispa inicial que iniciará nuestro fuego.
Y para hacer eso, C3 necesita pasar de pasivo a activo.
Cómo esto sucede es complejo, pero
digamos que puede suceder al azar
a través de otras proteínas complemento que se unen a los enemigos o mediante anticuerpos.
Todo lo que necesitas saber es que
C3 se rompe en dos proteínas más pequeñas,
C3a y C3b, que ahora están activados.
Una de estas partes, la proteína C3b, es como un Misil dirigido especializado en bacterias, hongos y virus.
Tiene una fracción de segundo para encontrar una víctima o será neutralizado por moléculas de agua.
Si C3b encuentra un objetivo, se une
firmemente a su superficie y no la suelta.
Al hacerlo, la proteína vuelve a cambiar de forma.
En su nueva forma, ahora es capaz de agarrar otras proteínas y comenzar una pequeña cascada,
cambiando su forma varias veces,
Añadiendo otras proteínas complemento a sí misma.
Finalmente, se transforma en una plataforma de reclutamiento conocida como C3-Convertase.
Esta plataforma es experta en activar más
proteínas C3 que inician de nuevo todo el ciclo.
Comienza un bucle de amplificación.
Pronto, miles de proteínas cubren las bacterias.
Para las bacterias, esto es muy malo.
Puede paralizar la bacteria e inutilizarla, o ralentizarla.
Imagina estar cubierto por miles de moscas.
Pero, hay más.
¿Recuerdas la otra parte de C3, la proteína C3a?
C3a es como una baliza de emergencia.
Miles de ellos se alejan de
El sitio de la batalla gritando por atención.
Miles se alejan de el sitio de batalla gritando por atención.
células inmunes pasivas notan las proteínas C3a,
y despiertan de su sueño para seguir el rastro de proteínas al sitio de la infección.
Cuantas más proteínas de alarma encuentren, más agresivas se ponen.
De esta manera, el complemento guía refuerzos exactamente al lugar donde más se necesitan.
Hasta ahora, el complemento ha ralentizado a los invasores, y pidió ayuda.
Hasta ahora, el complemento ha ralentizado los invasores y pidió ayuda.
Hasta ahora, el complemento se ha ralentizado.
Abajo los invasores y pidió ayuda.
Ahora, está empezando a ayudar activamente a matar al enemigo.
Las primeras células inmunitarias que llegan al campo de batalla, los fagocitos.
Lo que significa, células que te tragan entero, te atrapan en una pequeña prisión, y luego te mata con ácido.
Pero, para tragar a un enemigo, primero necesitan agarrarlo.
Lo cual no es fácil porque las bacterias prefieren no ser agarradas y son algo resbaladizas.
Pero ahora, el complemento que lo une a la bacteria.
Actúa como una especie de pegamento que  hace fácil para las células inmunes atrapar  a sus víctimas.
Pero se pone aún mejor.
Imagina estar cubierto de moscas otra vez.
Ahora, imaginalas conviritiendose en avispas.
Otra cascada está por comenzar.
En la superficie de una bacteria, el C3 plataforma de reclutamiento vuelve a cambiar de forma.
Y comienza a reclutar nuevas proteínas.
Juntos, comienzan la construcción de una estructura mayor: un complejo de ataque de membrana.
Juntos, comienzan la construcción de una mayor
Estructura: un complejo de ataque de membrana.
Juntos, comienzan la construcción de una mayor estructura: un complejo de ataque de membrana.
Pieza por pieza, nuevas proteínas con forma de lanzas largas se  anclan profundamente en las membranas de las bacterias,
hasta que rasgan un agujero en ella que no se puede volver a cerrar.
Los fluidos se precipitan dentro la bacteria y su interior se derrama.
Se desangran hasta morir.
Las bacterias restantes son estropeadas.
y distraídas por el complemento,
y rápidamente atendidas por las células inmunitarias que llegan.
La invasión ha sido cortada de raíz antes de tener oportunidad de volverse peligrosa.
Probablemente ni siquiera lo notaste.
Pero mientras las bacterias no están contentas con el complemento,
Los enemigos contra los que podria ser mas util es contra los virus.
Los virus tienen un problema:
necesitan viajar de una celda a otra.
necesitan viajar de una célula a otra.
Los virus tienen un problema:
Fuera de las células, básicamente están esperando chocar al azar contra una célula para infectar por pura casualidad.
Aquí, están completamente indefensos.
Y aquí, el complemento es capaz de interceptarlos y paralizarlos,
Así se vuelven inofensivos y guía al sistema inmunológico para devorarlos.
Sin complementos las infecciones de virus serían mucho más mortales.
Pero espera, si tenemos un arma tan eficaz, ¿por qué nos enfermamos?
El problema es que, en una guerra ambas partes se adaptan.
Por ejemplo, cuando el virus vaccinia infecta una célula,
La obliga a producir una proteína que desactiva el complemento de activación.
De esta manera, el virus crea zonas seguras alrededor de las células que infecta.
Cuando las mata, y trata de infectar más,
tiene una mayor probabilidad de ser exitoso.
O algunas bacterias, por ejemplo, pueden obtener ciertas moléculas de la sangre pero mantener al sistema del complemento tranquilo.
y se hacen invisibles.
Así que el sistema de complemento,
siendo extremadamente importante,
Es solo un jugador en el complejo y hermoso organismo que nuestro sistema inmunológico es.
Un bello ejemplo de como las cosas sin inteligencia pueden hacer cosas inteligentes juntas.
Este video fue patrocinado por ti.
Sin su apoyo directo, este canal no existiría.
Y es difícil exagerar lo agradecidos que estamos por eso.
En 2019, un video de  kurzgesagt promedio
Toma al menos 1200 horas para producir.
Necesitamos meses para investigar y escribir nuestros guiones, aclararlos con expertos,
ilustrar y animar cada escena desde
cero, y para componer música original.
Esto solo es posible a través de una combinación de patrocinios,
Su apoyo en Patreon, y vendiendo mercancía.
como este poster y postales que hicimos sobre el sistema de complemento.
Si tu mismo quieres apoyarnos,
puedes hacerlo observando, convirtiéndote en Patreon,
y tal vez conseguir un pájaro personal.
O, consiguiendo uno de nuestros calendarios o posters.
El propósito de Kurzgesagt es
para hacer los mejores vídeos que podamos
El propósito de kurzgesagt es
para hacer los mejores videos que podamos
El propósito de kurzgesagt es hacer los mejores videos que podamos
y hacer la ciencia más accesible.
Muchas gracias por hacer esto posible.