Chaque être vivant a besoin de combattre d'autres êtres vivants
qui veulent se régaler d'eux.
Ainsi, alors que la vie multicellulaire évoluait sur des milliards d'années,
elle a trouvé des moyens de se défendre.
Aujourd'hui, les humains disposent d'un réseau de défense sophistiqué.
Comme les barrières physiques, les cellules de défense et les usines d'armement.
Mais l'une des défenses les plus importantes de notre corps est largement méconnue.
Le système du complément.
Il a évolué il y a plus de sept cents millions d'années,
Et est une armée de plus de trente protéines différentes,
Qui travaillent ensemble dans une danse complexe et élégante,
Pour arrêter les intrus.
Au total,
environ quinze quintillions d'entre eux saturent actuellement tous les fluides de votre corps.
Guidées par rien d'autre que la chimie
Ces protéines sont l'une des armes les plus efficaces dont nous disposons contre les envahisseurs.
De nombreuses autres parties du système immunitaire ne sont que des outils
pour activer le système de compliments.
Mais c'est aussi très dangereux.
Imaginez avoir des milliards de petites bombes dans votre sang
qui pourraient exploser à tout moment.
Nos cellules utilisent donc de nombreux mécanismes
pour empêcher le complément de les attaquer accidentellement.
Ok,
qu'est-ce que ça fait exactement?
Et qu'est-ce qui le rend si dangereux ?
En un mot,
le système du complément fait trois choses.
Il paralyse les ennemis.  Il active le système immunitaire.
Et ça déchire les choses jusqu'à ce qu'elles meurent.
Mais comment?
Après tout,
ce sont des protéines stupides.
Dérivant au hasard sans volonté ni direction.
Eh bien,
cela fait partie de la stratégie.
Les protéines du complément flottent dans une sorte de mode passif.
Ils ne font rien.
Jusqu'à ce qu'ils soient activés et changent de forme.
Dans le monde des protéines
Votre forme détermine ce que vous pouvez et ne pouvez pas faire.
Parce que la forme détermine ce avec quoi vous pouvez interagir
et de quelle manière.
Par exemple,
dans votre forme passive, vous pourriez ne rien faire.
Dans votre forme active cependant,
vous pourriez, par exemple, modifier la forme d'autres protéines.
Les activer, afin qu'ils puissent en activer d'autres.
Des mécanismes comme celui-ci
peuvent déclencher des cascades qui se propagent très rapidement.
Imaginez les protéines de compliment comme étant comme des
millions d'allumettes, très proches les unes des autres.
Une fois que l'on prend feu, il enflamme ceux qui l'entourent.
Ils s'enflamment davantage, et soudain, vous avez un grand feu.
Montrer les mécanismes réels du système du complément
est un peu compliqué et écrasant.
Nous allons donc simplifier ici.
Maintenant, imaginons que vous vous coupiez
et qu'un tas de bactéries pénètrent dans la plaie et pénètrent dans les tissus environnants.
Maintenant, une attaque complémentaire commence par C3.
C3 est le premier match.
L'étincelle initiale qui allumera notre feu.
Et pour ce faire, C3 doit passer du passif à l'actif.
La façon dont cela se produit est complexe,
mais disons simplement que cela peut se produire de manière aléatoire,
via d'autres protéines du complément qui se lient aux ennemis,
ou via des anticorps.
Tout ce que vous devez vraiment savoir, c'est que C3 se divise en deux protéines plus petites,
C3a et C3b,
qui sont maintenant activées.
L'une de ces parties, la protéine C3b,
est comme un missile chercheur, spécialisé dans les bactéries, les
champignons et les virus.
Il a une fraction de seconde pour trouver une victime,
ou il sera neutralisé par des molécules d'eau.
Si C3b trouve une cible,
il s'ancre très fermement à sa surface et ne la lâche pas.
Ce faisant, la protéine change à nouveau de forme.
Dans sa nouvelle forme, il est désormais capable d'attraper d'autres protéines,
et de déclencher une petite cascade.
Changer sa forme plusieurs fois,
ajouter d'autres protéines complémentaires à lui-même.
Enfin, elle se transforme en une plateforme de recrutement
Connue sous le nom de C3 Convertase.
Cette plate-forme est experte dans l'activation de plus de protéines C3,
qui recommencent tout le cycle.
Une boucle d'amplification commence.
Bientôt, des milliers de protéines recouvrent les bactéries.
Pour les bactéries, c'est très mauvais.
Cela peut paralyser les bactéries et les rendre impuissantes ou les ralentir.
Imaginez être couvert par des milliers de mouches.
Mais il y a plus.
Vous souvenez-vous de l'autre partie de C3 ?
La protéine C3a.
C3a est comme une balise de détresse.
Des milliers d'entre eux s'éloignent du site de la bataille.
Crier pour attirer l'attention.
Les cellules immunitaires passives remarquent les protéines C3a,
et les réveillent de leur sommeil,
pour suivre les traces des protéines jusqu'au site de l'infection.
Plus ils rencontrent de protéines d'alarme
, plus ils deviennent agressifs.
De cette façon, le complément guide les renforts exactement à l'endroit où ils sont le plus nécessaires.
Jusqu'à présent,
le complément a ralenti les envahisseurs et appelé à l'aide.
Maintenant, il commence à aider activement à tuer l'ennemi.
Les premières cellules immunitaires à arriver sur le champ de bataille
sont les phagocytes.
Ce qui veut dire des cellules qui vous avalent tout entier, vous emprisonnent dans une minuscule prison,
puis vous tuent avec de l'acide.
Mais pour avaler un ennemi, ils doivent d'abord l'attraper.
Ce qui n'est pas facile, car les bactéries préfèrent ne pas être attrapées,
et sont plutôt glissantes.
Mais maintenant, le complément qui s'est ancré à la bactérie,
agit comme une sorte de colle qui permet aux cellules immunitaires d'attraper facilement leurs victimes.
Mais ça va encore mieux.
Imaginez être à nouveau couvert de mouches.
Imaginez maintenant qu'ils se transforment en guêpes.
Une autre cascade est sur le point de commencer.
A la surface de la bactérie,
La plateforme de recrutement C3 change à nouveau de forme,
Et commence à recruter de nouvelles protéines.
Ensemble, ils commencent la construction d'une plus grande structure.
Un complexe d'attaque membranaire.
Morceau par morceau de nouvelles protéines, en forme de longues lances,
s'ancrent profondément dans les membranes des bactéries.
Jusqu'à ce qu'ils y fassent un trou, cela ne peut pas être refermé.
Les fluides se précipitent dans les bactéries,
et leurs entrailles se répandent.
Ils saignent à mort.
Les bactéries restantes sont maintenues et distraites par le complément,
Et rapidement prises en charge par les cellules immunitaires qui arrivent.
L'invasion a été étouffée dans l'œuf,
Avant qu'elle n'ait eu l'opportunité de devenir dangereuse.
Vous ne l'avez probablement même pas remarqué.
Mais alors que les bactéries ne sont pas satisfaites du complément,
les ennemis contre lesquels elles pourraient être les plus utiles
sont en fait des virus.
Les virus ont un problème.
Ils doivent voyager de cellule en cellule.
En dehors des cellules,
ils espèrent essentiellement se cogner au hasard contre une cellule pour l'infecter par pur hasard.
Ici, ils sont complètement sans défense.
Et ici, le complément est capable de les intercepter et de les paralyser,
alors ils deviennent inoffensifs, et guident le système immunitaire pour les dévorer.
Sans complément, les infections virales seraient beaucoup plus mortelles.
Mais attendez, si nous avons une arme aussi efficace,
pourquoi tombe-t-on malade ?
Le problème est que dans une guerre, les deux camps s'adaptent.
Par exemple, lorsque le virus de la vaccine infecte une cellule,
il la force à produire une protéine qui arrête l'activation du complément.
De cette façon, le virus crée des zones de sécurité autour des cellules qu'il infecte.
Lorsqu'il les tue et essaie d'en infecter davantage, il a plus de chances de réussir.
Ou certaines bactéries, par exemple,
peuvent attraper certaines molécules du sang qui maintiennent le système du complément calme,
et se rendre invisibles.
Ainsi le système du complément, tout en étant extrêmement important,
n'est qu'un acteur de la complexe et belle organisation qu'est notre système immunitaire.
Un bel exemple de combien de choses insensées peuvent faire des choses intelligentes ensemble.
Cette vidéo a été sponsorisée par
You.
Sans votre soutien direct,
cette chaîne n'existerait pas.
Et il est difficile d'exagérer à quel point nous en sommes reconnaissants.
En 2019, une vidéo Kurzgesagt moyenne prenait au moins mille deux cents heures à produire.
Nous avons besoin de mois pour rechercher et écrire nos scripts, les
clarifier avec des experts,
illustrer et animer chaque scène à partir de zéro,
et composer de la musique originale.
Cela n'est possible que grâce à une combinaison de parrainages, de
votre soutien sur Patreon
et de vente de produits dérivés.
Comme cette affiche et ces cartes postales que nous avons faites sur le système du complément.
Si vous voulez vous-même nous soutenir,
vous pouvez le faire en regardant, en devenant mécène et peut-être en obtenant un oiseau personnel !
Ou en vous procurant l'un de nos calendriers, ou affiches.
Le but de Kurzgesagt est de faire les meilleures vidéos possibles.
Et pour rendre la science plus accessible.
Merci beaucoup d'avoir rendu cela possible.