Chaque être vivant doit se battre contre d'autres êtres vivants qui veulent se nourrir de lui.
Durant son évolution sur des milliards d'années, la vie multicellulaire trouva donc des façons de se protéger.
Aujourd'hui les humains ont un système de défense sophistiqué,
comme des barrières physiques, des cellules de défense et des usines d'armement.
Mais un des mécanismes de défenses les plus importants de notre corps est largement inconnu :
Le système du complément.
Il a évolué au cours des dernières 700 millions d'années et est une armée de plus de 30 protéines
qui travaillent ensemble dans une danse élégante et complexe pour arrêter les intrus.
En tout, environ 15 trillions de ces protéines saturent chaque liquide de votre corps en ce moment même.
Seulement guidées par la chimie,
ces protéines sont une des armes les plus efficaces que nous ayons contre les envahisseurs.
Plusieurs autres parties du système immunitaire ne sont que des outils pour activer le système du complément.
Mais il est aussi très dangereux.
Imaginez avoir des milliers de milliards de petites bombes dans votre sang qui pourraient exploser à tout moment.
Donc nos cellules utilisent plusieurs mécanismes pour prévenir une attaque accidentelle du système du complément.
Bien, que fait-il exactement
et qu'est-ce qui le rend si dangereux
En bref, le système du complément fait trois choses:
il paralyse les ennemis, il active le système immunitaire et perce des trous dans les intrus jusqu'à-ce qu'ils meurent.
Mais, comment?
Après tout, ce sont des protéines sans conscience qui flottent au hasard sans volonté et sans direction.
Eh bien, en fait cela fait partie de la stratégie.
Les protéines du complément flottent dans une sorte d'état passif.
Elles ne font rien jusqu'à-ce qu'elles soient activées et qu'elles changent de forme.
Dans le monde des protéines, la forme détermine ce qui peut ou ne peut pas être fait.
Parce que la forme détermine avec quoi il est possible d'interagir et de quelle façon.
Par exemple, dans sa forme passive elle pourrait ne rien faire.
Mais dans sa forme active, cependant, elle pourrait, par exemple, changer la forme d'autres protéines,
les activant pour qu'elles, à leur tour, en activent d'autres.
Des mécanismes comme celui-ci peuvent amorcer des cascades qui se propagent très rapidement.
Imaginez les protéines du complément comme des millions d'allumettes très proches les unes aux autres.
Dès que l'une d'elles prend feu, elle enflamme ses voisines,
qui enflamment les leurs et subitement
vous avez un immense feu.
Montrer les vrais mécanismes du système du complément est un peu compliqué.
Alors, nous allons le simplifier ici.
Disons que vous vous coupez et qu'un groupe de bactéries entrent dans la plaie
et atteignent les tissus qui l'entourent.
Notre attaque du complément commence avec C3.
C3 est la première allumette, l'étincelle qui déclenchera notre feu.
Pour faire cela, il faut que C3 passe de passif à actif.
La façon dont cela se passe est complexe, mais disons que ça peut arriver au hasard,
grâce aux autres protéines du complément qui se lient aux ennemis, ou grâce aux anticorps.
Tout ce qu'il faut savoir, c'est que C3 se divise en deux protéines plus petites,
C3a et C3b qui sont maintenant actives.
Une de ces parties, la protéine C3b, est comme un missile guidé spécialisé contre les bactéries, virus et mycètes.
Elle a une fraction de seconde pour trouver une victime ou elle sera neutralisée par les molécules d'eau.
Si C3b trouve une cible, elle se fixe solidement à sa surface et ne la lâche plus.
En faisant cela, la protéine change de nouveau de forme.
Grâce à sa nouvelle forme, elle peut s'accrocher à d'autres protéines et commencer une petite cascade,
changeant sa forme plusieurs fois, s'ajoutant d'autres protéines du complément.
Puis, elle se transforme en une plateforme de recrutement connue sous le nom de C3 Convertase.
Cette plateforme est spécialisée dans l'activation d'encore plus de protéines C3 qui à leur tour recommencent ce cycle.
Une boucle d'amplification commence.
Bientôt, des milliers de protéines couvrent la bactérie.
Pour la bactérie, ça s'annonce mal.
Cela peut l'immobiliser, la rendre faible ou la ralentir.
Imaginez-vous recouvert de milliers de mouches.
Mais ça ne s'arrête pas là.
Vous rappelez-vous de l'autre partie de la protéine C3,
la protéine C3a?
C3a est comme un signal de détresse.
Des milliers de ces protéines s'éloignent de la bataille en criant au secours.
Des cellules immunitaires passives remarquent les protéines C3a
et se réveillent de leur sommeil pour suivre les traces des protéines jusqu'au site de l'infection.
Plus elles rencontrent des protéines d'alarme, plus elles deviennent agressives.
De cette façon, le complément guide les renforts exactement où ils ont le plus besoin d'être.
Jusqu'à présent, le complément a ralenti les envahisseurs et a appelé à l'aide.
Maintenant, il commence à activement aider à exterminer l'ennemi.
Les premières cellules immunitaires à arriver sur le champ de bataille sont les phagocytes.
Ce qui veut dire, des cellules qui avalent entièrement, immobilisent dans une petite prison et tuent avec de l'acide.
Mais, pour avaler l'ennemi, il faut d'abord l'attraper.
Ce qui n'est pas facile, car les bactéries préfèrent ne pas être attrapées et sont en quelque sorte glissantes.
Mais maintenant, le complément qui s'est attaché à la bactérie
agit comme une sorte de colle qui facilite la capture des intrus par les cellules immunitaires.
Mais ce n'est pas tout.
Imaginez-vous encore recouvert de mouches.
Mais maintenant, imaginez qu'elles deviennent des guêpes.
Une nouvelle cascade est prête à commencer.
Sur la surface des bactéries, la plateforme de recrutement C3 change de nouveau sa forme
et commence à recruter de nouvelles protéines.
Ensemble, elles commencent la construction d'une plus grosse structure: un complexe d'attaque membranaire.
Petit à petit, de nouvelles protéines en forme de longues lances se logent profondément dans la membrane de la bactérie,
jusqu'à ce qu'elles forment un trou dans la bactérie qui ne peut pas être refermé.
Des liquides entrent rapidement dans la bactérie et ses entrailles se déversent à l'extérieur.
Elles meurent en se vidant.
Les bactéries restantes sont abimées et distraites par le complément
et sont rapidement détruites par les cellules immunitaires qui arrivent.
L'invasion a été étouffée dans l’œuf avant même
qu'elle ait eu la possibilité de devenir dangereuse.
Vous ne l'avez probablement même pas remarqué.
Mais, bien que les bactéries soit mises à mal par le complément,
l'ennemi le plus efficacement
visé par le complément est le virus.
Les virus ont un problème: ils ont besoin de voyager de cellules en cellules.
Hors des cellules, ils espèrent trouver par pur hasard une cellule qu'ils peuvent infecter.
Là, ils sont complètement sans défense.
Et c'est ici que le complément est capable de les intercepter et de les immobiliser,
pour qu'ils deviennent inoffensifs et puissent être dévorés par le système immunitaire.
Sans le complément, les infections causées par des virus seraient bien plus meurtrières.
Mais attendez, si nous avons une arme aussi efficace, pourquoi tombons-nous encore malade?
Le problème est que durant une guerre, les deux côtés s'adaptent.
Par exemple, quand le virus de la vaccine infecte une cellule,
il la force à produire une protéine qui arrête l'activation du complément.
De cette manière, le virus crée une zone sûre autour de la cellule qu'il infecte.
Quand il les tue et essaie d'infecter plus de cellules, il a une plus grande chance de succès.
Ou certaines bactéries, par exemple, peuvent saisir certaines molécules du sang, rendant le système du complément inactif
et se rendent invisibles.
Donc le système du complément, bien qu'il soit extrêmement important,
est seulement un des acteurs de l'organisation complexe et magnifique qu'est celle de notre système immunitaire.
Un merveilleux exemple de comment de nombreuses petites choses sans conscience peuvent faire d'ingénieuses choses en s'assemblant.
Cette vidéo fut sponsorisée par vous.
Sans votre support direct, cette chaîne n'existerait pas.
Et c'est difficile d'exprimer à quel point nous en sommes reconnaissants.
En 2019, une vidéo moyenne de Kurzgesagt prend au moins 1200 heures à produire.
Nous avons besoin de nombreux mois pour faire des recherches, écrire notre texte, le faire approuver par des experts,
illustrer et animer chaque scène et composer notre musique originale.
Ceci est seulement possible grâce à une combinaison de parrainages,
votre support sur Patreon et de vos achats de produits
comme ce poster et ces cartes postals que nous avons créés sur le système du complément.
Si vous, oui, vous-même, voulez nous soutenir,
vous pouvez regarder nos vidéos, devenir un Patron et peut-être même obtenir un oiseau personnel.
Ou vous pouvez acheter un de nos calendriers ou de nos posters.
L'objectif de Kurzgesagt est de créer les meilleurs vidéos possibles
et de rendre les sciences plus accessibles.
Merci beaucoup de rendre cela possible.