Ogni essere vivente ha bisogno di combattere altri esseri viventi
che vogliono banchettare con loro.
Quindi, mentre la vita multicellulare si è evoluta nel corso di miliardi di anni,
ha escogitato modi per difendersi.
Oggi gli esseri umani hanno una sofisticata rete di difesa.
Come barriere fisiche, cellule di difesa e fabbriche di armi.
Ma una delle difese più importanti del nostro corpo è in gran parte sconosciuta.
Il sistema del complemento.
Si è evoluto oltre settecento milioni di anni fa,
ed è un esercito di oltre trenta diverse proteine,
che lavorano insieme in una danza complessa ed elegante,
per fermare gli intrusi.
Tutto sommato,
circa quindici quintilioni di loro stanno saturando ogni fluido nel tuo corpo in questo momento.
Guidate solo dalla chimica
Queste proteine sono una delle armi più efficaci che abbiamo contro gli invas
ri.  Molte altre parti del sistema immunitario sono solo strumenti
per attivare il sistema dei complimenti.
Ma è anche molto pericoloso.
Immagina di avere trilioni di piccole bombe nel tuo sangue
che potrebbero esplodere da un momento all'altro.
Quindi le nostre cellule utilizzano numerosi meccanismi
per impedire al complemento di attaccarle accidentalmente.
Ok,
cosa fa esattamente?
E cosa lo rende così pericoloso?
In poche parole,
il sistema del complemento fa tre cose.
Paralizza i nemici.  Attiva il sistema immunitario.
E fa dei buchi nelle cose finché non muoiono.
Ma come?
Dopotutto,
queste sono proteine senza cervello.
Andare alla deriva casualmente senza volontà o direzione.
Bene,
questo è in realtà parte della strategia.
Le proteine del complemento fluttuano in una sorta di modalità passiva.  Non
fanno niente.
Fino a quando non si attivano e cambiano forma.
Nel mondo delle proteine La tua f
rma determina cosa puoi e cosa non puoi fare.
Perché la forma determina con cosa puoi interagire
e in che modo.
Ad esempio,
nella tua forma passiva potresti non fare nulla.
Tuttavia, nella tua forma attiva
potresti, ad esempio, cambiare la forma di altre proteine.
Attivandoli, in modo che possano attivarne altri.
Meccanismi come questo
possono avviare cascate che si diffondono molto rapidamente.
Immagina le proteine del complimento come milio
i di fiammiferi, molto vicine tra loro.  Una
volta che uno prende fuoco, dà fuoco a quelli che lo circondano.
Si accendono di più e, all'improvviso, hai un grande incendio.
Mostrare i meccanismi reali del sistema del complemento
è un po' complicato e opprimente.
Quindi semplificheremo qui.
Ora, immaginiamo che ti tagli
e che un mucchio di batteri entrino nella ferita e arrivino al tessuto circostante.
Ora un attacco in complemento inizia con C3.
C3 è la prima partita.
La scintilla iniziale che accenderà il nostro fuoco.
E per farlo, C3 deve passare da passivo ad attivo.
Come questo accada è complesso,
ma diciamo solo che può succedere in modo casuale,
attraverso altre proteine del complemento che si legano ai nemici, o att
averso gli antic
rpi.  Tutto quello che devi sapere è che C3 si rompe in due proteine più piccole, C3a e
C3b, che o
a sono attivate.  Una
di queste parti, la proteina C3b,
è come un missile cercatore, specializzato in batteri,
funghi e virus.
Ha una frazione di secondo per trovare una vittima,
o sarà neutralizzato dalle molecole d'acqua.
Se C3b trova un bersaglio,
si ancora molto saldamente alla sua superficie e non lo lascia andare.
In questo modo, la proteina cambia nuovamente forma.
Nella sua nuova forma, ora è in grado di afferrare altre proteine
are una piccola casca
a.  Cambiando la sua forma più volte,
aggiungendo a se stesso altre proteine del compl
mento.  Infine, si trasforma in una piattaforma di reclutamento
nota come C3 Convertase.
Questa piattaforma è esperta nell'attivare più proteine C3, che r
cominciano l'intero ciclo
Inizia un ciclo di amplificazione.
Presto migliaia di proteine ricoprono i batteri.  Per
i batteri, questo è molto male.
Può paralizzare i batteri e renderli indifesi o rallentarli.
Immagina di essere coperto da migliaia di mosche.
Ma c'è di più.
Ricordi l'altra parte di C3?
La proteina C3a.
C3a è come un segnale di soccorso.
Migliaia di loro si allontanano dal luogo della battaglia.
Urlando per attirare l'attenzione.
Le cellule immunitarie passive notano le proteine C3a, e le
isvegliano dal loro sonno, per s
guire le tracce delle proteine fino al sito dell'infezi
ne.  Più proteine di allarme incontrano, più
diventano aggre
sive.  In questo modo, il complemento guida i rinforzi esattamente nel punto in cui sono più necessari.
Finora,
il complemento ha rallentato gli invasori e ha chiesto aiuto.
Ora, sta iniziando ad aiutare attivamente a uccidere il nemico.
Le prime cellule immunitarie ad arrivare sul campo di battaglia,
sono i fagociti.
Il che significa cellule che ti inghiottono per intero, ti intrappolano in una minuscola prigione, e
poi ti uccidono con l'acido.
Ma per ingoiare un nemico, devono prima catturarlo.
Il che non è facile, perché i batteri preferiscono non essere afferrati
e sono un po' scivolosi.
Ma ora il complemento che si è ancorato ai batteri,
agisce come una sorta di collante che rende facile per le cellule immunitarie catturare le loro vittime.
Ma migliora ancora.
Immagina di essere di nuovo coperto di mosche.
Ora immagina che si trasformino in vespe.
Un'altra cascata sta per iniziare.
Sulla superficie dei batteri,
la piattaforma di recidiva C3 cambia nuovamente forma
e inizia a reclutare nuove proteine.
Insieme, iniziano la costruzione di una struttura più grande.
Un complesso di attacco di membrana.
Pezzo dopo pezzo nuove proteine, a forma di lunghe lance, si
ancorano in profondità nelle membrane dei batteri.
Finché non gli strappano un buco, quello non può essere richiuso.
I fluidi si riversano nei batteri
e le loro viscere fuoriescono.
Sanguinano a morte.
I batteri rimanenti vengono alimentati e distratti dal complemento,
e rapidamente curati dalle cellule immunitarie in arrivo.
L'invasione è stata stroncata sul nascere,
prima che avesse l'opportunità di diventare pericolosa.
Probabilmente non te ne sei nemmeno accorto.
Ma mentre i batteri non sono contenti del complemento,
i nemici contro i quali potrebbero essere i più utili,
sono in realtà virus.
I virus hanno un problema.
Hanno bisogno di viaggiare di cellula in cellula.
Al di fuori delle cellule
, stanno fondamentalmente sperando di urtare casualmente una cellula per infettare per puro caso.
Qui sono completamente indifesi.
E qui, il complemento è in grado di intercettarli e paralizzarli,
così diventano innocui e guidano il sistema immunitario a divorarli.
Senza il complemento, le infezioni da virus sarebbero molto più mortali.
Ma aspetta, se abbiamo un'arma così efficace,
perché mai ci ammaliamo?
Il problema è che in una guerra entrambe le parti si adattano.
Ad esempio, quando il virus vaccinia infetta una cellula, la
costringe a produrre una proteina che interrompe l'attivazione del complemento.
In questo modo, il virus crea zone sicure intorno alle cellule che infetta.
Quando li uccide e cerca di infettarne di più, ha maggiori possibilità di successo.
O alcuni batteri, per esempio,
possono afferrare determinate molecole dal sangue che mantengono calmo il sistema del complemento
e rendersi invisibili.
Quindi il sistema del complemento, pur essendo estremamente importante,
è solo un attore nella complessa e bella organizzazione, che è il nostro sistema immunitario.
Un bellissimo esempio di quante cose senza cervello, possono fare cose intelligenti insieme.
Questo video è stato sponsorizzato da
te.
Senza il tuo supporto diretto,
questo canale non esisterebbe.
Ed è difficile sopravvalutare quanto siamo grati per questo.
Nel 2019, la produzione di un video Kurzgesagt medio ha richiesto almeno milleduecento ore.
Abbiamo bisogno di mesi per ricercare e scrivere le nostre sceneggiature,
cancellarle con esperti,
illustrare e animare ogni scena da zero
e comporre musica originale.
Questo è possibile solo attraverso una combinazione di sponsorizzazioni, il
tuo supporto su Patreon
e la vendita di merchandising.
Come questo poster e le cartoline che abbiamo realizzato sul sistema del complemento.
Se vuoi sostenerci tu stesso,
puoi farlo osservando, diventando un Patron e magari ottenendo un uccello personale!
Oppure ricevendo uno dei nostri calendari o poster.
Lo scopo di Kurzgesagt è quello di realizzare i migliori video possibili.
E per rendere la scienza più accessibile.
Grazie mille per averlo reso possibile.