Ogni essere vivente ha bisogno di combattere altri esseri viventi
che vogliono abbuffarsene
quindi la vita multicellulare evolvendosi in miliardi di anni
ha elaborato strategie per difendersi
oggi gli umani hanno una sofisticata rete difensiva
fatta di barriere fisiche
cellule difensive
e fabbriche di  armamenti
ma una delle più importanti difese del nostro corpo è in larga parte sconosciuta
il sistema del complemento
che si è evoluto 700 milioni di anni fa
ed è un esercito di più di 30 diverse proteine
che collaborano in una complessa ed elegante danza
per fermare gli intrusi
dopotutto più di 15 quintilioni di loro stanno saturando ogni fluido del tuo corpo proprio ora
guidate da nient'altro che chimica
queste proteine sono una delle armi più efficaci che abbiamo contro gli invasori
molte altre parti del sistema immunitario sono solo strumenti per attivare il sistema del complemento
ma è anche molto pericoloso
Immagina di avere trilioni di piccoli ordigni nel tuo corpo che possono andare fuori controllo in ogni momento
quindi le nostre cellule usano numerosi meccanismi per impedire al complemento di attaccarle accidentalmente
ok ma cosa fa esattamente? E cosa lo rende così pericoloso?
in poche parole il sistema del complemento fa tre cose
intralcia i nemici
attiva il sistema immunitario
e lacera i patogeni finché non muoiono
ma in che modo?
dopotutto queste sono semplici proteine alla deriva senza volontà o direzione
beh questo in effetti è parte della strategia
le proteine del complemento galleggiano in giro in una specie di modalità passiva
non fanno nulla
finché non vengono attivate e cambiano la propria forma
nel mondo delle proteine la tua forma determina quello che puoi e non puoi fare
perché la forma
determina con cosa puoi interagire e in che modo
per esempio nella tua forma passiva potresti non fare nulla
nella tua forma attiva però
potresti ad esempio cambiare la forma di altre proteine
attivandole
così loro possono attivarne altre
meccanismi come questo possono iniziare cascate che si diffondono molto rapidamente
immagina che il sistema del complemento sia come milioni di fiammiferi molto vicini
una volta che uno prende fuoco accende quelli vicini
quelli ne accendono altri
e all'improvviso hai un fuoco considerevole
mostrare gli effettivi meccanismi del sistema del complemento è un po' complicato ed intimorente
quindi semplificheremo un po' qui
adesso immaginiamo che tu ti sia tagliato
e un po' di batteri siano entrati nella ferita fino ai tessuti circostanti
l'attacco del nostro complemento inizia con C3
C3 è il primo fiammifero
la scintilla iniziale che accenderà il nostro fuoco
e per farlo C3 deve variare da passiva ad attiva
come questo accada è complesso
ma diciamo semplicemente che può accadere casualmente
attraverso altre proteine del complemento che si legano ai patogeni
o attraverso gli anticorpi
tutto quello che ti serve davvero sapere è che C3 si scompone in due proteine più piccole
C3a e C3b che ora sono attive
una di queste parti, la proteina C3b è come un missile a ricerca specializzato in batteri fungi e virus
ha una frazione di secondo per trovare una vittima
o sarà neutralizzata dalle molecole d'acqua
ma se C3b trova un bersaglio si ancora molto saldamente alla sua superfice
e non lo lascia più andare
facendo così la proteina cambia ancora la sua forma
e nella sua nuova forma può ora afferrare altre proteine e iniziare una piccola cascata
cambiando forma numerose volte e integrando altre proteine del complemento
trasformandosi infine in una piattaforma di reclutamento conosciuta come C3 Convertasi
questa piattaforma è un'esperta nell'attivare più proteine C3
per ricominciare il ciclo nuovamente
un circolo vizioso ha inizio
presto migliaia di proteine ricoprono il batterio
per il batterio ciò è molto pericoloso
può immobilizzare il batterio rendendolo indifeso o rellentarlo
immagina di essere ricoperto da migliaia di mosche
ma c'è di più
ricordi l'altra parte di C3 la proteina C3a?
C3a è come un razzo di segnalazione
migliaia di loro scappano dal sito della battaglia
implorando aiuto
cellule immunitarie passive notano le proteine C3a
e si svegliano dal loro sonno per seguire la traccia di proteine fino al sito dell'infezione
più proteine di segnalazione incontrano più aggressivi diventano
in questo modo il complemento guida i rinforzi esattamente nel posto dove sono più necessari
fin qui il complemento ha rallentato gli invasori e chiesto aiuto
ma ora inizia attivamente ad aiutare ad uccidere il nemico
le prime cellule immunitarie a raggiungere il campo di battaglia sono i fagociti
che significa
cellule che ti inglobano per intero ti intrappolano in un'angusta prigione e quindi ti eliminano con l'acido
ma per inglobare un nemico hanno prima bisogno di afferrarlo
che non è facile perché i batteri preferiscono non essere afferrati
e sono in un certo senso scivolosi
ma ora che il complemento si è ancorato al batterio
funziona come una colla che rende più facile alle cellule immunitarie afferrare le proprie vittime
ma diventa ancora meglio
immagina di nuovo di essere coperto di mosche
adesso immagina che queste si trasformino in vespe
un'altra cascata sta per iniziare
sulla superficie del batterio la piattaforma di reclutamento C3 cambia forma nuovamente
e inizia a reclutare nuove proteine
che insieme iniziano la costruzione di una struttura più grande: un complesso di attacco della membrana
pezzo dopo pezzo nuove proteine dalla forma di lunghe lance
si ancorano in profondita nella membrana del batterio
finchè non vi aprono un buco
che non puo più essere chiuso
i fluidi interstiziali si precipitano nel batterio e il suo interno si riversa fuori fino a provocarne la morte
i batteri rimanenti sono ostacolati e distratti dal complemento
e di loro si occupano velocemente le cellule immunitarie accorse
l'invasione è stata stroncata sul nascere prima che avesse l'opportunità di diventare pericolosa
tu probabilmente non te ne sei neanche accorto
ma mentre i batteri non sono comunque contenti del complemento
i nemici contro cui è probabilmente più utile sono i virus
i virus hanno un problema
hanno bisogno di spostarsi da cellula a cellula
fuori dalle cellule semplicemente sperano di imbattersi casualmente in una cellula infettandola per puro caso
in questa fase sono completamente inermi
ed il complemento può intercettarli ed intralciarli
così divengono innocui ed il sistema immunitario può divorarli
senza il sistema del complemento le infezioni virali sarebbero molto più letali
ma allora se abbiamo un'arma così efficace perché ci ammaliamo?
il problema è che in guerra
entrambe le parti si adattano
per esempio quando il Vaccinia Virus infetta una cellula
la obbliga a produrre una proteina che inibisce l'attivazione del complemento
in questo modo il virus crea zone sicure intorno alla cellula che ha infettato
e quando le uccide e prova ad infettarne altre
ha una maggiore possibilità di successo
o alcuni batteri ad esempio
possono afferrare alcune molecole dal sangue che mantengono il complemento calmo
rendendosi invisibili
quindi il sistema del complemento nonostante sia estremamente importante
è solo uno degli attori nella complessa e magnifica organizzazione che è il nostro sistema immunitario
un ottimo esempio di come molte semplicissime parti possano fare cose complesse insieme
questo video è stato sponsorizzato da...
voi!
senza il vostro diretto supporto
questo canale non esisterebbe
ed è difficile esagerare quanto siamo grati per questo
nel 2019 un normale video di Kurzgesagt  richiede almeno 1200 ore per essere prodotto
ci servono mesi per ricerca e scrittura dei testi
chiarirli con esperti
illustrare ed animare ogni scena da zero
e per comporre musiche originali
questo è possibile solo attraverso una combinazione di sponsorizzazioni
il vostro supporto su Patreon
e la vendita di merchandising
come questo poster e queste cartoline che abbiamo fatto sul sistema del complemento
se tu stesso vuoi supportarci puoi farlo guardandoci, diventando un Patreon
e magari acquistando un tuo uccello personale
o ancora acquistando uno dei nostri calendari e poster
lo scopo di Kurzgesagt è di realizzare i migliori video che possiamo
e  di rendere la scienza più accessibile
grazie davvero per rendere tutto questo possibile
♥
sottotitoli italiani: Matteo de Robertis