すべての生き物は、彼らをごちそうしたい他の生き物と戦う必要があり
ます。
したがって、多細胞生物が数十億年にわたって進化するにつれて、
それは自分自身を守る方法を思いついた。
今日、人間は洗練された防衛ネットワークを持っています。
物理的な障壁、防御セル、武器工場のように。
しかし、私たちの体の最も重要な防御の1つはほとんど知られていません。
補体系。
それは7億年以上前に進化し
、30以上の異なるタンパク質の軍隊であり
、複雑でエレガントなダンスで一緒に働き、
侵入者を阻止します。
全体として、それらの約15兆は、現在あなたの体のすべての水分を飽和させています。
これらのタンパク質は、侵入者に対して私たちが持っている最も効果的な武器の1つです。
免疫システムの他の多くの部分は
、褒め言葉システムを活性化するための単なるツールです。
しかし、それは本当に危険でもあります。
あなたの血の中に何兆もの小さな爆弾があると想像してみてください。
それはいつでも消える可能性があります。
したがって、私たちの細胞は
、補体が誤ってそれらを攻撃するのを防ぐために多くのメカニズムを使用しています。
わかりました、
それは正確に何をしますか？
そして、何がそんなに危険なのですか？
一言で言えば
、補体系は3つのことを行います。
それは敵を不自由にします。 免疫システムを活性化します。
そしてそれは彼らが死ぬまで物事の穴を裂きます。
しかし、どのように？
結局のところ、
これらは無知なタンパク質です。
意志や方向性なしにランダムに漂流。
まあ、
これは実際には戦略の一部です。
補体タンパク質は一種のパッシブモードで浮かんでいます。
彼らは何もしません。
それらが活性化されるまで、そしてそれらの形を変える。
タンパク質の世界では、
あなたの形があなたができることとできないことを決定します。
なぜなら、形はあなたが何とどのように相互作用できるかを決定するからです
。
たとえば
、パッシブシェイプでは、何もしない場合があります。
ただし、アクティブな形状では
、たとえば、他のタンパク質の形状を変更する場合があります。
それらをアクティブ化して、他の人をアクティブ化できるようにします。
このようなメカニズムは、
非常に迅速に広がるカスケードを開始できます。
褒め言葉のタンパク質が
何百万ものマッチのようで、非常に接近していると想像してみてください。
発火すると周囲の人に火をつけます。
彼らはもっと発火し、突然、あなたは大きな火事になります。
補体系の実際のメカニズムを示すこと
は少し複雑で圧倒的です。
したがって、ここでは単純化します。
さて、あなたが自分自身を切り取って
、たくさんのバクテリアが傷口に入り、それを周囲の組織に入れると想像してみましょう。
現在、補完攻撃はC3から始まります。
C3が最初の試合です。
私たちの火を開始する最初の火花。
そのためには、C3をパッシブからアクティブに切り替える必要があります。
これがどのように起こるかは複雑
ですが、敵に結合する他の補体タンパク質を
介して、または抗体を介して、ランダムに発生する可能性があるとしましょう。
あなたが本当に知る必要があるのは、C3が2つの小さなタンパク質、
C3aとC3bに分解すること
です。これらは現在活性化されています。
これらの部分の1つであるC3bタンパク質
は、バクテリア、真菌、ウイルスに特化したシーカーミサイルのようなもの
です。
犠牲者を見つけるのにほんの
一瞬です。さもないと、水分子によって中和されます。
C3bがターゲットを見つけた場合、C3bは
それ自体をその表面に非常にしっかりと固定し、手放しません。
そうすることで、タンパク質は再びその形を変えます。
新しい形で、他のタンパク質をつかむことができ
、小さなカスケードを開始することができます。
その形状を複数回変更し、
他の補体タンパク質をそれ自体に追加します。
最後に、C3Convertaseとして知られる採用プラットフォームに変身します
。
このプラットフォームは、より多くのC3タンパク質を活性化する専門家であり、
サイクル全体を新たに開始します。
増幅ループが始まります。
すぐに、何千ものタンパク質がバクテリアを覆います。
バクテリアにとって、これは非常に悪いことです。
それはバクテリアを不自由にし、それらを無力にしたり、遅くしたりする可能性があります。
何千ものハエに覆われていると想像してみてください。
しかし、それだけではありません。
C3の他の部分を覚えていますか？
C3aタンパク質。
C3aは苦痛のビーコンのようなものです。
それらの何千もが戦いの場所から氾濫します。
注意を叫ぶ。
受動免疫細胞はC3aタンパク質に気づき
、眠りから覚醒させ
、タンパク質の痕跡をたどって感染部位までたどり着きます。
彼らが遭遇する警報タンパク質が多ければ多いほど、彼らは
より攻撃的になります。
このように、補数は補強材を最も必要とされる場所に正確に導きます。
これまでのところ
、補完は侵入者を遅くし、助けを求めています。
今、それは敵を殺すのを積極的に助け始めています。
戦場に到着した最初の免疫細胞
は食細胞です。
つまり、あなたを丸ごと飲み込み、小さな刑務所に閉じ込め、
そして酸であなたを殺す細胞を意味します。
しかし、敵を飲み込むには、まず敵を捕まえる必要があります。
バクテリアはつかまれるのを好まないので、これは簡単ではありません、
そして一種の滑りやすいです。
しかし、今ではバクテリアに固定された補体が
、免疫細胞が犠牲者を捕まえるのを容易にする一種の接着剤として機能します。
しかし、それはさらに良くなります。
再びハエに覆われていると想像してみてください。
今、彼らがハチに変わることを想像してください。
別のカスケードが始まろうとしています。
バクテリアの表面で
、C3再生プラットフォームは再びその形を変え
、新しいタンパク質を動員し始めます。
一緒に、彼らはより大きな構造の建設を開始します。
膜侵襲複合体。
長い槍のような形をした新しいタンパク質を少しずつ
、バクテリアの膜の奥深くに固定します。
彼らが彼らに穴を開けるまで、それは再び閉じることはできません。
液体がバクテリアに
流れ込み、その内部がこぼれます。
彼らは血を流して死にました。
残りのバクテリアは補体によって維持され、気を散らさ
れ、到着した免疫細胞によって素早く世話をされます。
侵入は、
危険になる前に、つぼみに挟まれました。
あなたはおそらくそれに気づいていませんでした。
しかし、バクテリアは補体に満足して
いませんが、それが最も役立つかもしれない敵
は、実際にはウイルスです。
ウイルスには1つの問題があります。
彼らは細胞から細胞へと移動する必要があります。
細胞の外では、
彼らは基本的に、純粋な偶然によって感染するために細胞にランダムにぶつかることを望んでいます。
ここでは、彼らは完全に無防備です。
そしてここで、補体はそれらを傍受して不自由にすることができる
ので、それらは無害になり、免疫系がそれらをむさぼり食うように導きます。
補完がなければ、ウイルス感染ははるかに致命的です。
しかし、待ってください、もし私たちがそのような効果的な武器を持っているなら、
なぜ私たちは病気になるのですか？
問題は、戦争では双方が適応することです。
たとえば、ワクシニアウイルスが細胞に感染すると、
補体の活性化を停止するタンパク質を生成するように強制されます。
このようにして、ウイルスは感染した細胞の周りに安全なゾーンを作成します。
それが彼らを殺し、より多くの感染を試みたとき、それは成功する可能性が高くなります。
または、たとえばいくつかのバクテリアは
、補体系を落ち着かせておく血液から特定の分子をつかみ、
自分自身を見えなくすることができます。
したがって、補体系は非常に重要
ですが、複雑で美しい組織の中で唯一のプレーヤーであり、それが私たちの免疫システムです。
何人の無知なことの美しい例は、一緒に賢いことをすることができます。
このビデオはあなたが後援しました
。
直接のサポートがなければ、
このチャネルは存在しません。
そして、私たちがそのことにどれほど感謝しているかを誇張するのは難しいです。
2019年には、平均的なKurzgesagtビデオの制作に少なくとも1200時間かかりました。
スクリプトを調査して作成
し、専門家と一緒にクリアし、
すべてのシーンを最初から図解してアニメーション化し、
オリジナルの音楽を作成するには、数か月かかります。
これは、スポンサーシップ、
Patreonでのサポート、
およびグッズの販売を組み合わせることによってのみ可能になります。
このポスターやポストカードのように、私たちは補体系について作成しました。
あなた自身が私たちをサポートしたいのなら、
あなたは見て、パトロンになり、そして多分個人的な鳥を手に入れることによってそうすることができます！
または、カレンダーまたはポスターの1つを入手してください。
Kurzgesagtの目的は、可能な限り最高のビデオを作成することです。
そして、科学をより親しみやすくするために。
これを可能にしてくれてありがとう。