Elk levend wezen moet vechten tegen andere levende wezens
die van hen willen smullen.
Dus toen meercellig leven zich gedurende miljarden jaren ontwikkelde, bedacht
het manieren om zichzelf te verdedigen.
Tegenwoordig hebben mensen een geavanceerd verdedigingsnetwerk.
Zoals fysieke barrières, verdedigingscellen en wapenfabrieken.
Maar een van de belangrijkste verdedigingsmechanismen van ons lichaam is grotendeels onbekend.
Het complementsysteem.
Het evolueerde meer dan zevenhonderd miljoen jaar geleden,
en is een leger van meer dan dertig verschillende eiwitten,
die samenwerken in een complexe en elegante dans,
om indringers te stoppen.
Al met al
verzadigen ongeveer vijftien triljoen van hen elke vloeistof in je lichaam op dit moment.
Geleid door niets anders dan chemie.
Deze eiwitten zijn een van de meest effectieve wapens die we hebben tegen indringers.
Veel andere delen van het immuunsysteem zijn slechts hulpmiddelen
om het complimentensysteem te activeren.
Maar het is ook echt gevaarlijk.
Stel je voor dat je biljoenen kleine bommen in je bloed hebt
die elk moment kunnen afgaan.
Onze cellen gebruiken dus talloze mechanismen
om te voorkomen dat complement ze per ongeluk aanvalt.
Oké,
wat doet het precies?
En wat maakt het zo gevaarlijk?
Kort samengevat doet
het complementsysteem drie dingen.
Het verlamt vijanden.  Het activeert het immuunsysteem.
En het scheurt gaten in dingen totdat ze sterven.
Maar hoe?
Dit zijn tenslotte hersenloze eiwitten.
Willekeurig ronddwalen zonder wil of richting.
Nou,
dit is eigenlijk onderdeel van de strategie.
Complementeiwitten zweven rond in een soort passieve modus.
Ze doen niets.
Tot ze geactiveerd worden en van vorm veranderen.
In de wereld van eiwitten
Je vorm bepaalt wat je wel en niet kunt.
Want vorm bepaalt waar je mee om kunt gaan
en op welke manier.
In uw passieve vorm zou u bijvoorbeeld niets kunnen doen.
In uw actieve vorm kunt
u echter bijvoorbeeld de vorm van andere eiwitten veranderen.
Door ze te activeren, zodat ze anderen kunnen activeren.
Mechanismen zoals deze
kunnen cascades starten die zich zeer snel verspreiden.
Stel je de compliment-eiwitten voor als
miljoenen lucifers, heel dicht bij elkaar.
Zodra er een vlam vat, ontsteekt het degenen eromheen.
Ze ontsteken meer en plotseling heb je een groot vuur.
De feitelijke mechanismen van het complementsysteem laten zien
is een beetje ingewikkeld en overweldigend.
Dus we zullen het hier vereenvoudigen.
Stel je voor dat je jezelf snijdt
en een stel bacteriën komen de wond binnen en komen in het omringende weefsel.
Nu begint een complementaanval met C3.
C3 is de eerste wedstrijd.
De eerste vonk die ons vuur zal starten.
En om dat te doen, moet C3 overschakelen van passief naar actief.
Hoe dit gebeurt is complex,
maar laten we zeggen dat het willekeurig kan gebeuren,
via andere complementeiwitten die aan vijanden binden,
of via antilichamen.
Het enige dat u echt moet weten, is dat C3 in twee kleinere eiwitten breekt,
C3a en C3b,
die nu worden geactiveerd.
Een van deze onderdelen, het C3b-eiwit,
is als een zoekerraket, gespecialiseerd in bacteriën,
schimmels en virussen.
Het heeft een fractie van een seconde om een slachtoffer te vinden, of he
wordt geneutraliseerd door watermoleculen.  Als
C3b een doelwit vindt
, verankert het zichzelf heel stevig aan het oppervlak en laat het niet meer los.
Hierdoor verandert het eiwit weer van vorm.
In zijn nieuwe vorm is het nu in staat om andere eiwitten te grijpen,
en een kleine cascade te starten.
Meerdere keren van vorm veranderen,
andere complementeiwitten aan zichzelf toevoegen.
Ten slotte transformeert het zichzelf in een wervingsplatform dat
bekend staat als C3 Convertase.
Dit platform is een expert in het activeren van meer C3-eiwitten,
die de hele cyclus opnieuw beginnen.
Een versterkingslus begint.
Al snel bedekken duizenden eiwitten de bacteriën.
Voor de bacteriën is dit erg slecht.
Het kan de bacteriën verlammen en ze hulpeloos maken of vertragen.
Stel je voor dat je wordt bedekt door duizenden vliegen.
Maar er is meer.
Herinner je je het andere deel van C3 nog?
Het C3a-eiwit.
C3a is als een noodbaken.
Duizenden van hen stromen weg van het slagveld.
Schreeuwend om aandacht.
Passieve immuuncellen merken de C3a-eiwitten op,
en wekken ze uit hun slaap,
om de eiwitsporen te volgen naar de plaats van infectie.
Hoe meer alarmeiwitten ze tegenkomen
, hoe agressiever ze worden.
Op deze manier leidt complement versterkingen precies naar de plaats waar ze het meest nodig zijn.
Tot nu toe heeft
het complement de indringers afgeremd en om hulp gevraagd.
Nu begint het actief te helpen de vijand te doden.
De eerste immuuncellen die op het slagveld arriveren,
zijn fagocyten.
Wat betekent dat cellen die je heel opslokken, je opsluiten in een kleine gevangenis, en je
vervolgens doden met zuur.
Maar om een vijand op te slokken, moeten ze hem eerst vangen.  Wat
niet makkelijk is, want bacteriën worden liever niet gegrepen,
en zijn nogal glibberig.
Maar nu werkt het complement dat zich aan de bacteriën heeft verankerd,
als een soort lijm die het de immuuncellen gemakkelijk maakt om hun slachtoffers te vangen.
Maar het wordt nog beter.
Stel je voor dat je weer onder de vliegen zit.
Stel je nu voor dat ze in wespen veranderen.
Een nieuwe cascade staat op het punt te beginnen.
Op het oppervlak van de bacteriën
verandert het C3-recuritmentplatform weer van vorm
en begint het nieuwe eiwitten te rekruteren.
Samen beginnen ze aan de bouw van een grotere structuur.
Een membraanaanvalscomplex.
Stuk voor stuk nieuwe eiwitten, in de vorm van lange speren,
verankeren zich diep in de membranen van de bacteriën.
Totdat ze er een gat in scheuren, dat kan niet meer worden gesloten.
Vloeistoffen dringen de bacteriën binnen,
en hun binnenkant komt eruit.
Ze bloeden dood.
De resterende bacteriën worden aangestuurd en afgeleid door het complement,
en snel verzorgd door de aankomende immuuncellen.
De invasie is in de kiem gesmoord,
voordat het de kans kreeg gevaarlijk te worden.
Je hebt het waarschijnlijk niet eens gemerkt.
Maar hoewel bacteriën niet blij zijn met complement, zijn
de vijanden waartegen het misschien het meest nuttig is,
eigenlijk virussen.
Virussen hebben één probleem.
Ze moeten van cel naar cel reizen.
Buiten cellen
hopen ze in feite willekeurig tegen een cel te botsen om door puur toeval te infecteren.
Hier zijn ze volledig weerloos.
En hier kan complement ze onderscheppen en verlammen,
zodat ze onschadelijk worden en het immuunsysteem leiden om ze te verslinden.
Zonder complement zouden virusinfecties veel dodelijker zijn.
Maar wacht, als we zo'n effectief wapen hebben,
waarom worden we dan ooit ziek?
Het probleem is dat in een oorlog beide partijen zich aanpassen.
Wanneer het vacciniavirus bijvoorbeeld een cel infecteert
, dwingt het deze om een eiwit te produceren dat de complementactivering stopt
Op deze manier creëert het virus veilige zones rond de cellen die het infecteert.
Wanneer het hen doodt en meer probeert te infecteren, heeft het een grotere kans om succesvol te zijn.
Of sommige bacteriën bijvoorbeeld,
kunnen bepaalde moleculen uit het bloed halen die het complementsysteem kalm houden,
en zichzelf onzichtbaar maken.
Dus het complementsysteem, hoewel uiterst belangrijk,
is slechts één speler in de complexe en mooie organisatie, dat is ons immuunsysteem.
Een mooi voorbeeld van hoeveel hersenloze dingen, samen slimme dingen kunnen doen.
Deze video is gesponsord door
You.
Zonder uw directe steun zou
dit kanaal niet bestaan.
En het is moeilijk te overschatten hoe dankbaar we daarvoor zijn.
In 2019 kostte het produceren van een gemiddelde Kurzgesagt-video minstens duizend tweehonderd uur.
We hebben maanden nodig om onze scripts te onderzoeken en te schrijven, ze te
wissen met experts,
elke scène vanaf het begin te illustreren en te animeren,
en om originele muziek te componeren.
Dit is alleen mogelijk door een combinatie van sponsoring,
Uw steun op Patreon
en het verkopen van merch.
Zoals deze poster en ansichtkaarten die we maakten over het Complement System.
Als u ons zelf wilt steunen,
kunt u dat doen door te kijken, beschermheer te worden en misschien een persoonlijke vogel te krijgen!
Of door een van onze kalenders of posters te kopen.
Het doel van Kurzgesagt is om de beste video's te maken die we kunnen.
En om de wetenschap toegankelijker te maken.
Heel erg bedankt dat je dit mogelijk hebt gemaakt.