Każda żywa istota musi walczyć z innymi żywymi istotami,
które chcą się nimi ucztować.
Tak więc, gdy życie wielokomórkowe ewoluowało przez miliardy lat,
wymyśliło sposoby na samoobronę.
Dzisiaj ludzie mają wyrafinowaną sieć obrony.
Jak fizyczne bariery, komórki obronne i fabryki broni.
Ale jedna z najważniejszych mechanizmów obronnych naszego organizmu jest w dużej mierze nieznana.
System dopełniaczy.
Wyewoluował ponad siedemset milionów lat temu,
I jest armią ponad trzydziestu różnych białek,
które współpracują ze sobą w złożonym i eleganckim tańcu,
by powstrzymać intruzów.
W sumie
około piętnaście trylionów z nich nasyca teraz każdy płyn w twoim ciele.
Kierując się wyłącznie chemią
Białka te są jedną z najskuteczniejszych broni, jakie posiadamy przeciwko najeźdźcom.
Wiele innych części układu odpornościowego to tylko narzędzia
do aktywacji systemu komplementów.
Ale to też jest naprawdę niebezpieczne.
Wyobraź sobie, że masz biliony małych bomb we krwi,
które mogą wybuchnąć w każdej chwili.
Tak więc nasze komórki wykorzystują liczne mechanizmy,
aby zapobiec przypadkowemu atakowaniu ich przez dopełniacz.
Ok,
co dokładnie to robi?
A co sprawia, że jest tak niebe
pieczny?  Krótko mówiąc,
system dopełniaczy robi trzy rzeczy.
Okalecza wrogów.  Aktywuje układ odpornościowy.
I robi dziury w rzeczach, aż umrą.
Ale jak?
W końcu
to są bezmyślne białka.
Losowo dryfuje bez woli i kierunku.
Cóż,
to właściwie część strategii.
Białka dopełniacza unoszą się w sposób pasywny.
Oni nic nie robią.
Dopóki nie zostaną aktywowane i zmienią swój kształt.
W świecie białek
Twój kształt decyduje o tym, co możesz, a czego nie możesz zrobić.
Ponieważ kształt określa, z czym możesz wchodzić w
interakcje iw jaki sposób.
Na przykład,
w swojej pasywnej formie możesz nic nie robić.
Jednak w swojej aktywnej formie
możesz na przykład zmienić kształt innych białek.
Aktywowanie ich, aby mogli aktywować innych.
Mechanizmy takie jak ten
mogą uruchamiać kaskady, które rozprzestrzeniają się bardzo szybko.
Wyobraź sobie białka komplementu jako
miliony dopasowań, bardzo blisko siebie.
Gdy ktoś się zapali, zapala te wokół siebie.
Zapalają się bardziej i nagle masz duży ogień.
Pokazanie rzeczywistych mechanizmów układu dopełniacza
jest odrobinę skomplikowane i przytłaczające.
Więc uprościmy tutaj.
A teraz wyobraźmy sobie, że skaleczyłeś się
i kilka bakterii wnika do rany i przedostaje się do otaczającej ją tkanki.
Teraz atak dopełniacza zaczyna się od C3.
C3 to pierwszy mecz.
Początkowa iskra, która rozpali nasz ogień.
Aby to zrobić, C3 musi przejść z pasywnego na aktywny.
Sposób, w jaki to się dzieje, jest złożony,
ale powiedzmy, że może się to zdarzyć losowo,
przez inne białka dopełniacza, które wiążą się z wrogami,
lub przez przeciwciała.
Wszystko, co naprawdę musisz wiedzieć, to to, że C3 rozpada się na dwa mniejsze białka,
C3a i C3b,
które są teraz aktywowane.
Jedna z tych części, białko C3b,
jest jak rakieta namierzająca, wyspecjalizowana w bakteriach,
grzybach i wirusach.
Ma ułamek sekundy na znalezienie ofiary,
albo zostanie zneutralizowany przez cząsteczki wody.
Jeśli C3b znajdzie cel
, zakotwicza się bardzo mocno do swojej powierzchni i nie puszcza.
W ten sposób białko ponownie zmienia swój kształt.
W swoim nowym kształcie jest teraz w stanie pochwycić inne białka
i rozpocząć małą kaskadę.
Wielokrotne zmienianie swojego kształtu,
Dodawanie do siebie innych białek dopełniacza.
W końcu przekształca się w platformę rekrutacyjną,
znaną jako C3 Convertase.
Platforma ta jest ekspertem w aktywowaniu większej ilości białek C3,
które rozpoczynają cały cykl od nowa.
Rozpoczyna się pętla wzmocnienia.
Wkrótce bakterie pokrywają tysiące białek.
Dla bakterii jest to bardzo złe.
Może sparaliżować bakterie i uczynić je bezradnymi lub spowolnić je.
Wyobraź sobie, że jesteś pokryty tysiącami much.
Ale jest więcej.
Pamiętasz drugą część C3?
Białko C3a.
C3a jest jak latarnia alarmowa.
Tysiące z nich wylewa się z miejsca bitwy.
Krzycząc o uwagę.
Pasywne komórki odpornościowe zauważają białka C3a
i budzą je ze snu,
by podążać śladami białek do miejsca infekcji.
Im więcej białek alarmowych napotkają, tym
bardziej się agresywne.
W ten sposób dopełnienie prowadzi wzmocnienia dokładnie tam, gdzie są najbardziej potrzebne.
Do tej
pory Komplement spowolnił najeźdźców i wezwał pomoc.
Teraz zaczyna aktywnie pomagać w zabiciu wroga.
Pierwsze komórki odpornościowe, które pojawiły się na polu bitwy,
to fagocyty.
Co oznacza komórki, które połykają cię w całości, zamykają w maleńkim więzieniu, a
potem zabijają kwasem.
Ale żeby połknąć wroga, muszą go najpierw złapać.
Co nie jest łatwe, ponieważ bakterie wolą nie dać się złapać
i są trochę śliskie.
Ale teraz dopełniacz, który zakotwiczył się w bakteriach,
działa jak rodzaj kleju, który ułatwia komórkom odpornościowym łapanie ofiar.
Ale jest jeszcze lepiej.
Wyobraź sobie, że znów jesteś pokryty muchami.
Teraz wyobraź sobie, jak zmieniają się w osy.
Zaraz rozpocznie się kolejna kaskada.
Na powierzchni
bakterii platforma rekurytacyjna C3 ponownie zmienia swój kształt
i zaczyna rekrutować nowe białka.
Razem rozpoczynają budowę większej konstrukcji.
Kompleks ataku błonowego.
Kawałek po kawałku nowe białka w kształcie długich włóczni
zakotwiczają się głęboko w błonach bakterii.
Dopóki nie wyrwą w nich dziury, nie da się tego ponownie zamknąć.
Płyny wdzierają się do bakterii,
a ich wnętrze wylewa się.
Wykrwawiają się na śmierć.
Pozostałe bakterie są utrzymywane i rozpraszane przez dopełniacz,
a przybywające komórki odpornościowe szybko się nimi zajmują.
Inwazja została stłumiona w zarodku,
zanim zdążyła stać się niebezpieczna.
Prawdopodobnie nawet tego nie zauważyłeś.
Ale chociaż bakterie nie są zadowolone z dopełniacza
, wrogowie, przeciwko którym może być najbardziej użyteczny,
są w rzeczywistości wirusami.
Wirusy mają jeden problem.
Muszą podróżować z komórki do komórki.
Poza komórkami
mają zasadniczo nadzieję, że przypadkowo uderzą w komórkę, aby zainfekować ją przez czysty przypadek.
Tutaj są całkowicie bezbronni.
A tutaj dopełniacz jest w stanie je przechwycić i okaleczyć,
więc stają się nieszkodliwe i prowadzą układ odpornościowy do ich pożerania.
Bez dopełniacza infekcje wirusowe byłyby o wiele bardziej śmiertelne.
Ale poczekaj, skoro mamy tak skuteczną broń,
dlaczego kiedykolwiek chorujemy?
Problem polega na tym, że na wojnie obie strony dostosowują się.
Na przykład, gdy wirus krowianki infekuje komórkę
, zmusza ją do wytworzenia białka, które wyłącza aktywację dopełniacza.
W ten sposób wirus tworzy bezpieczne strefy wokół zainfekowanych komórek.
Kiedy je zabija i próbuje więcej zarazić, ma większą szansę na sukces.
Lub na przykład niektóre bakterie
mogą pobierać pewne cząsteczki z krwi, które utrzymują układ dopełniacza w spokoju
i stają się niewidzialne.
Tak więc układ dopełniacza, będąc niezwykle ważny,
jest tylko jednym graczem w złożonej i pięknej organizacji, jaką jest nasz układ odpornościowy.
Piękny przykład na to, jak wiele bezmyślnych rzeczy może robić razem mądre rzeczy.
Ten film był sponsorowany przez
Ciebie.
Bez Twojego bezpośredniego wsparcia
ten kanał nie istniałby.
I trudno przecenić, jak bardzo jesteśmy za to wdzięczni.
W 2019 roku wyprodukowanie przeciętnego filmu Kurzgesagt zajęło co najmniej tysiąc dwieście godzin.
Potrzebujemy miesięcy, aby zbadać i napisać nasze scenariusze,
wyczyścić je z ekspertami,
zilustrować i animować każdą scenę od zera
oraz skomponować oryginalną muzykę.
Jest to możliwe tylko dzięki połączeniu sponsorów,
Twojego wsparcia na
Patreon i sprzedaży towarów.
Jak ten plakat i pocztówki, które zrobiliśmy o Systemie Dopełniacza.
Jeśli sam chcesz nas wesprzeć,
możesz to zrobić, obserwując, stając się Patronem, a może i zdobywając osobistego ptaka!
Lub kupując jeden z naszych kalendarzy lub plakatów.
Celem Kurzgesagt jest tworzenie jak najlepszych filmów.
I żeby nauka była bardziej przystępna.
Dziękuję bardzo za umożliwienie tego.