Todo ser vivo precisa lutar contra outros seres vivos
que querem se banquetear com eles.
Então, à medida que a vida multicelular evoluiu ao longo de bilhões de anos,
surgiu maneiras de se defender.
Hoje, os humanos têm uma rede de defesa sofisticada.
Como barreiras físicas, células de defesa e fábricas de armas.
Mas uma das defesas mais importantes do nosso corpo é amplamente desconhecida.
O Sistema Complemento.
Ele evoluiu há mais de setecentos milhões de anos,
E é um exército de mais de trinta proteínas diferentes,
Que trabalham juntas em uma dança complexa e elegante,
Para deter intrusos.
Ao todo,
cerca de quinze quintilhões deles estão saturando todos os fluidos do seu corpo agora.
Guiados por nada além da química
Essas proteínas são uma das armas mais eficazes que temos contra invasores.
Muitas outras partes do sistema imunológico são apenas ferramentas
para ativar o sistema de elogios.
Mas também é muito perigoso.
Imagine ter trilhões de pequenas bombas dentro do seu sangue
que podem explodir a qualquer momento.
Assim, nossas células usam vários mecanismos
para evitar que o complemento as ataque acidentalmente.
Ok, o
que exatamente ele faz?
E, o que o torna tão perigoso?
Em poucas palavras,
o sistema complemento faz três coisas.
Isso paralisa os inimigos.  Ativa o sistema imunológico.
E abre buracos nas coisas até que elas morram.
Mas como?
Afinal,
estas são proteínas irracionais.
Vagando aleatoriamente sem vontade ou direção.
Bem,
isso é realmente parte da estratégia.
As proteínas do complemento flutuam em uma espécie de modo passivo.
Eles não fazem nada.
Até que eles sejam ativados e mudem sua forma.
No mundo das proteínas
Sua forma determina o que você pode e não pode fazer.
Porque a forma determina com o que você pode interagir
e de que maneira.
Por exemplo,
em sua forma passiva, você pode não fazer nada.
No entanto, em sua forma ativa,
você pode, por exemplo, alterar a forma de outras proteínas.
Ativando-os, para que possam ativar outros.
Mecanismos como este
podem iniciar cascatas que se espalham muito rapidamente.
Imagine as proteínas de elogio como sendo
milhões de fósforos, muito próximos uns dos outros.
Uma vez que um pega fogo, inflama os que estão ao seu redor.
Eles acendem mais e, de repente, você tem um grande incêndio.
Mostrar os mecanismos reais do sistema complemento
é um pouco complicado e esmagador.
Então vamos simplificar aqui.
Agora, vamos imaginar que você se corta
e um monte de bactérias entra na ferida e chega ao tecido circundante.
Agora um ataque de complemento começa com C3.
C3 é a primeira partida.
A faísca inicial que iniciará nosso fogo.
E para fazer isso, o C3 precisa mudar de passivo para ativo.
Como isso acontece é complexo,
mas digamos que pode acontecer aleatoriamente,
através de outras proteínas do complemento que se ligam aos inimigos,
ou através de anticorpos.
Tudo o que você realmente precisa saber é que o C3 se divide em duas proteínas menores,
C3a e C3b,
que agora estão ativadas.
Uma dessas partes, a proteína C3b,
é como um míssil buscador, especializado em bactérias,
fungos e vírus.
Ele tem uma fração de segundo para encontrar uma vítima,
ou será neutralizado por moléculas de água.
Se o C3b encontrar um alvo,
ele se ancora muito bem à sua superfície e não o solta.
Ao fazer isso, a proteína muda sua forma novamente.
Em sua nova forma, agora é capaz de pegar outras proteínas
e iniciar uma pequena cascata.
Mudando sua forma várias vezes,
Adicionando outras proteínas do complemento a si mesmo.
Finalmente, ele se transforma em uma plataforma de recrutamento
conhecida como C3 Convertase.
Esta plataforma é especialista em ativar mais proteínas C3,
que iniciam todo o ciclo novamente.
Um loop de amplificação começa.
Logo, milhares de proteínas cobrem as bactérias.
Para as bactérias, isso é muito ruim.
Pode paralisar as bactérias e torná-las indefesas ou retardá-las.
Imagine ser coberto por milhares de moscas.
Mas há mais.
Você se lembra da outra parte do C3?
A proteína C3a.
C3a é como um farol de socorro.
Milhares deles saem do local da batalha.
Gritando por atenção.
Células imunes passivas percebem as proteínas C3a,
E as despertam de seu sono,
Para seguir os rastros das proteínas até o local da infecção.
Quanto mais proteínas de alarme eles encontram
, mais agressivos eles ficam.
Desta forma, o complemento orienta os reforços exatamente para o local onde são mais necessários.
Até agora,
o complemento desacelerou os invasores e pediu ajuda.
Agora, está começando a ajudar ativamente a matar o inimigo.
As primeiras células imunes a chegar ao campo de batalha
são os fagócitos.
O que significa células que te engolem inteiro, te prendem em uma pequena prisão, e
depois te matam com ácido.
Mas para engolir um inimigo, eles precisam pegá-lo primeiro.
O que não é fácil, porque as bactérias preferem não ser agarradas,
e são meio escorregadias.
Mas agora o complemento que se ancora na bactéria,
atua como uma espécie de cola que torna mais fácil para as células imunes pegarem suas vítimas.
Mas fica ainda melhor.
Imagine estar coberto de moscas novamente.
Agora imagine-os se transformando em vespas.
Outra cascata está prestes a começar.
Na superfície da bactéria,
a plataforma de recrutamento C3 muda novamente de forma
e começa a recrutar novas proteínas.
Juntos, eles iniciam a construção de uma estrutura maior.
Um Complexo de Ataque à Membrana.
Peça por peça, novas proteínas, em forma de lanças longas,
ancoram-se profundamente nas membranas das bactérias.
Até que eles rasguem um buraco neles, que não pode ser fechado novamente.
Fluidos correm para dentro das bactérias,
E suas entranhas se espalham.
Eles sangram até a morte.
As bactérias restantes são mantidas e distraídas pelo complemento,
e rapidamente cuidadas pelas células imunes que chegam.
A invasão foi cortada pela raiz,
antes que tivesse a oportunidade de se tornar perigosa.
Você provavelmente nem percebeu.
Mas enquanto as bactérias não estão satisfeitas com o complemento,
os inimigos contra os quais pode ser mais útil
são, na verdade, vírus.
Os vírus têm um problema.
Eles precisam viajar de célula em célula.
Fora das células,
eles basicamente esperam colidir aleatoriamente com uma célula para infectar por puro acaso.
Aqui, eles estão completamente indefesos.
E aqui, o complemento é capaz de interceptá-los e aleijá-los, para
que se tornem inofensivos e guiem o sistema imunológico para devorá-los.
Sem complemento, as infecções por vírus seriam muito mais mortais.
Mas espere, se temos uma arma tão eficaz,
por que ficamos doentes?
O problema é que em uma guerra, ambos os lados se adaptam.
Por exemplo, quando o vírus vaccinia infecta uma célula,
ele a força a produzir uma proteína que desliga a ativação do complemento.
Dessa forma, o vírus cria zonas seguras ao redor das células que infecta.
Quando os mata e tenta infectar mais, tem uma chance maior de ser bem-sucedido.
Ou algumas bactérias, por exemplo,
podem pegar certas moléculas do sangue que mantêm o sistema complemento calmo,
e se tornam invisíveis.
Portanto, o sistema complemento, embora extremamente importante,
é apenas um participante da complexa e bela organização que é o nosso sistema imunológico.
Um belo exemplo de quantas coisas irracionais, podemos fazer coisas inteligentes juntas.
Este vídeo foi patrocinado por
você.
Sem o seu apoio direto,
este canal não existiria.
E é difícil exagerar o quanto somos gratos por isso.
Em 2019, um vídeo Kurzgesagt médio levava pelo menos mil e duzentas horas para ser produzido.
Precisamos de meses para pesquisar e escrever nossos roteiros,
limpá-los com especialistas,
ilustrar e animar cada cena do zero
e compor músicas originais.
Isso só é possível através de uma combinação de patrocínios,
seu apoio no
Patreon e venda de produtos.
Como este pôster e cartões postais que fizemos sobre o Sistema Complemento.
Se você mesmo quiser nos apoiar,
você pode fazê-lo assistindo, tornando-se um Patrono e talvez adquirindo um pássaro pessoal!
Ou pegando um de nossos calendários, ou cartazes.
O objetivo do Kurzgesagt é fazer os melhores vídeos que pudermos.
E tornar a ciência mais acessível.
Muito obrigado por tornar isso possível.