Каждое живое существо должно отбиваться от других живых существ,
которые хотят полакомиться ими.
Так как многоклеточное живое эволюционировало в течение миллиардов лет,
оно придумало способы защитить себя.
Сегодня у людей есть сложная система защиты.
Например, физические барьеры, защитные ячейки и оружейные фабрики.
Но одна из самых важных защит нашего тела в значительной степени неизвестна.
Система комплемента.
Он развился более семисот миллионов лет назад,
И представляет собой армию из более чем тридцати различных белков,
Которые работают вместе в сложном и элегантном танце,
Чтобы остановить незваных гостей.
В целом,
около пятнадцати квинтиллионов из них прямо сейчас насыщают каждую жидкость в вашем теле.
Руководствуясь только химией,
эти белки — одно из самых эффективных средств против захватчиков.
Многие другие части иммунной системы - всего лишь инструменты
для активации системы комплимента.
Но это также и очень опасно.
Представьте, что у вас в крови триллионы маленьких бомб,
Которые могут взорваться в любой момент.
Итак, наши клетки используют множество механизмов,
чтобы предотвратить случайную атаку комплемента.
Хорошо,
что именно он делает?
И что делает его таким опасным?
Короче говоря,
система комплемента делает три вещи.
Калечит врагов.  Он активирует иммунную систему.
И он проделывает дыры в вещах, пока они не умрут.
Но как?
Ведь
это безмозглые белки.
Случайно дрейфует без воли и направления.
Ну,
это на самом деле часть стратегии.
Белки комплемента плавают в своего рода пассивном режиме.
Они ничего не делают.
Пока они не активируются и не изменят свою форму.
В мире белков
Ваша фигура определяет, что вы можете и чего не можете делать.
Потому что форма определяет, с чем вы можете взаимодействовать
и каким образом.
Например,
в пассивной форме вы можете ничего не делать.
Однако в вашей активной форме
вы можете, например, изменить форму других белков.
Активировать их, чтобы они могли активировать других.
Механизмы, подобные этому,
могут запускать каскады, которые распространяются очень быстро.
Представьте, что комплементарные белки подобны
миллионам спичек, расположенных очень близко друг к другу.
Как только один загорается, он поджигает окружающих.
Они зажигают больше, и вдруг у вас большой пожар.
Показать настоящие механизмы системы
комплемента немного сложно и сложно.
Поэтому мы упростим здесь.
Теперь давайте представим, что вы порезались,
и куча бактерий проникла в рану и проникла в окружающие ткани.
Теперь атака комплемента начинается с C3.
C3 — первое совпадение.
Начальная искра, которая зажжет наш огонь.
А для этого C3 нужно переключиться с пассивного на активное.
Как это происходит, сложно,
но давайте просто скажем, что это может произойти случайно,
через другие белки комплемента, которые связываются с врагами,
или через антитела.
Все, что вам действительно нужно знать, это то, что C3 распадается на два меньших белка,
C3a и C3b,
которые теперь активированы.
Одна из этих частей, белок C3b,
подобен самонаводящейся ракете, специализирующейся на бактериях,
грибах и вирусах.
У него есть доли секунды, чтобы найти жертву,
Или он будет нейтрализован молекулами воды.
Если C3b находит цель,
он очень крепко прикрепляется к ее поверхности и не отпускает.
При этом белок снова меняет свою форму.
В своей новой форме он теперь способен захватывать другие белки
и запускать небольшой каскад.
Многократно меняя свою форму,
присоединяя к себе другие белки комплемента.
Наконец, он превращается в рекрутинговую платформу,
известную как C3 Convertase.
Эта платформа является экспертом в активации большего количества белков C3,
которые начинают весь цикл заново.
Начинается цикл усиления.
Вскоре тысячи белков покрывают бактерии.
Для бактерий это очень плохо.
Это может нанести вред бактериям, сделать их беспомощными или замедлить их работу.
Представьте, что вас окутывают тысячи мух.
Но есть еще кое-что.
Вы помните другую часть C3?
Белок С3а.
C3a похож на маяк бедствия.
Тысячи их уплывают с места сражения.
Кричать для привлечения внимания.
Пассивные иммунные клетки замечают белки C3a,
И пробуждают их ото сна,
Чтобы следовать по следам белков к месту заражения.
Чем больше тревожных белков они встречают
, тем агрессивнее они становятся.
Таким образом, направляйте подкрепления именно туда, где они нужны больше всего.
До сих
пор Дополнение замедляло захватчиков и звало на помощь.
Теперь он начинает активно помогать убивать врагов.
Первыми иммунными клетками, прибывающими на поле боя,
являются фагоциты.
Что означает клетки, которые проглатывают вас целиком, заключают в ловушку в крошечной тюрьме, а
затем убивают кислотой.
Но чтобы проглотить врага, его нужно сначала поймать.
Что непросто, потому что бактерии предпочитают, чтобы их не хватали,
и они вроде как скользкие.
Но теперь комплемент, который прикрепился к бактериям,
действует как своего рода клей, который позволяет иммунным клеткам ловить своих жертв.
Но становится еще лучше.
Представьте, что вас снова облепили мухи.
А теперь представьте, что они превращаются в ос.
Вот-вот начнется очередной каскад.
На поверхности
бактерий рекуррентная платформа С3 снова меняет форму
и начинает рекрутировать новые белки.
Вместе они начинают строительство более крупной конструкции.
Мембраноатакующий комплекс.
Постепенно новые белки, имеющие форму длинных копий,
Закрепляются глубоко в мембранах бактерий.
Пока они не продырявят в них дыру, ее уже не закрыть.
Жидкости устремляются в бактерии,
И их внутренности выплескиваются наружу.
Они истекают кровью.
Остальные бактерии удерживаются и отвлекаются комплементом,
и о них быстро заботятся прибывающие иммунные клетки.
Вторжение было пресечено в зародыше,
Прежде чем оно успело стать опасным.
Вы, наверное, даже не заметили этого.
Но хотя бактерии недовольны комплементом
, враги, против которых он может быть наиболее полезным, на
самом деле являются вирусами.
У вирусов есть одна проблема.
Им нужно перемещаться из клетки в камеру.
Вне клеток
они в основном надеются случайно столкнуться с ячейкой, чтобы заразить ее по чистой случайности.
Здесь они совершенно беззащитны.
И здесь комплемент способен перехватывать и калечить их,
поэтому они становятся безвредными и направляют иммунную систему на их пожирание.
Без комплемента вирусные инфекции были бы намного более смертоносными.
Но подождите, если у нас есть такое эффективное оружие,
Почему мы вообще болеем?
Проблема в том, что на войне обе стороны приспосабливаются.
Например, когда вирус коровьей оспы заражает клетку,
он заставляет ее вырабатывать белок, блокирующий активацию комплемента.
Таким образом, вирус создает безопасные зоны вокруг заражаемых им клеток.
Когда он убивает их и пытается заразить больше, у него больше шансов на успех.
Или некоторые бактерии, например,
могут захватывать определенные молекулы из крови, которые сохраняют спокойствие системы комплемента,
и делают себя невидимыми.
Таким образом, система комплемента, хотя и является чрезвычайно важной,
является лишь одним из участников сложной и прекрасной организации, которой является наша иммунная система.
Прекрасный пример того, как много бессмысленных вещей можно сделать умными вместе.
Это видео было спонсировано,
You.
Без вашей непосредственной поддержки
этого канала бы не существовало.
И трудно переоценить, насколько мы благодарны за это.
В 2019 году на создание среднего видео Kurzgesagt уходило не менее одной тысячи двухсот часов.
Нам нужны месяцы, чтобы исследовать и написать наши сценарии,
уточнить их с экспертами,
проиллюстрировать и анимировать каждую сцену с нуля
И сочинить оригинальную музыку.
Это возможно только благодаря сочетанию спонсорства,
вашей поддержки на Patreon
и продажи товаров.
Как этот плакат и открытки, которые мы сделали о системе комплемента.
Если Вы сами хотите поддержать нас,
Вы можете сделать это, посмотрев, став Покровителем и, возможно, получив личную птичку!
Или купив один из наших календарей или постеров.
Цель Kurzgesagt — делать лучшие видео, на которые мы способны.
И сделать науку более доступной.
Большое спасибо за то, что сделали это возможным.