ทุกสิ่งมีชีวิตจำเป็นต้องต่อสู้กับสิ่งมีชีวิตอื่น ๆ
ที่ต้องการเลี้ยงพวกมัน
เมื่อชีวิตหลายเซลล์วิวัฒนาการมาเป็นเวลาหลายพันล้านปี
มันจึงมีวิธีในการป้องกันตัวเอง
ทุกวันนี้ มนุษย์มีเครือข่ายการป้องกันที่ซับซ้อน
เช่นเดียวกับสิ่งกีดขวางทางกายภาพ เซลล์ป้องกัน และโรงงานอาวุธ
แต่การป้องกันที่สำคัญที่สุดอย่างหนึ่งของร่างกายเราไม่เป็นที่ทราบแน่ชัด
ระบบเสริม.
วิวัฒนาการมาเมื่อกว่าเจ็ดร้อยล้านปีก่อน
และเป็นกองทัพที่มีโปรตีนมากกว่าสามสิบชนิด
ที่ทำงานร่วมกันในการเต้นรำที่ซับซ้อนและสง่างาม
เพื่อหยุดยั้งผู้บุกรุก
โดยรวมแล้ว
ประมาณสิบห้าล้านล้านของพวกเขากำลังอิ่มตัวทุกของเหลวในร่างกายของคุณในขณะนี้
ชี้นำโดยไม่มีอะไรนอกจากเคมี
โปรตีนเหล่านี้เป็นหนึ่งในอาวุธที่มีประสิทธิภาพที่สุดที่เรามีต่อผู้บุกรุก
ส่วนอื่น ๆ ของระบบภูมิคุ้มกันเป็นเพียงเครื่องมือ
ในการกระตุ้นระบบการชมเชย
แต่มันก็อันตรายจริงๆ
ลองนึกภาพว่ามีระเบิดเล็กๆ อยู่ในเลือดของคุณเป็นล้านล้าน
ที่สามารถระเบิดได้ทุกเมื่อ
ดังนั้นเซลล์ของเราจึงใช้กลไกต่างๆ มากมาย
เพื่อป้องกันไม่ให้ส่วนเติมเต็มจากการโจมตีโดยไม่ได้ตั้งใจ
ตกลง
มันทำอะไรกันแน่?
และอะไรทำให้มันอันตรายมาก?
โดยสรุป
ระบบเสริมทำหน้าที่สามอย่าง
มันทำลายศัตรู  มันเปิดใช้งานระบบภูมิคุ้มกัน
และมันฉีกเป็นรูจนตาย
แต่อย่างไร
ท้ายที่สุด สิ่งเหล่านี้เป็นโปรตีนที่ไร้สติ
ล่องลอยไปอย่างไร้จุดหมายโดยไร้ซึ่งเจตจำนงหรือทิศทาง
นี่เป็นส่วนหนึ่งของกลยุทธ์จริงๆ
โปรตีนเสริมจะลอยอยู่ในโหมดพาสซีฟ
พวกเขาไม่ทำอะไรเลย
จนกว่าพวกมันจะเปิดใช้งานและเปลี่ยนรูปร่าง
ในโลกของ
โปรตีน รูปร่างของคุณกำหนดสิ่งที่คุณทำได้และทำไม่ได้
เพราะรูปร่างกำหนดว่าคุณสามารถโต้ตอบกับ
อะไรได้บ้าง และในลักษณะใด
ตัวอย่าง
เช่น คุณอาจไม่ทำอะไรเลยในรูปแบบพาสซีฟ
ในรูปร่างที่กระฉับกระเฉงของคุณ
ตัวอย่างเช่น คุณอาจเปลี่ยนรูปร่างของโปรตีนอื่นๆ
เปิดใช้งานพวกเขาเพื่อให้สามารถเปิดใช้งานผู้อื่นได้
กลไกแบบ
นี้ เริ่มลดหลั่นกันไปได้เร็วมาก
ลองนึกภาพว่าโปรตีนคำชมนั้นเปรียบเสมือน
ไม้ขีดนับล้านซึ่งอยู่ชิดกันมาก
เมื่อถูกไฟก็จะจุดไฟให้คนรอบข้าง
พวกมันจุดไฟมากขึ้น และทันใดนั้น คุณมีไฟก้อนใหญ่
เพื่อแสดงกลไกที่แท้จริงของระบบเสริม
ค่อนข้างซับซ้อนและล้นหลาม
เราจะลดรูปตรงนี้
ทีนี้ ลองนึกภาพว่าคุณกรีดตัวเอง
และมีแบคทีเรียจำนวนหนึ่งเข้าไปในบาดแผลและทำให้มันเข้าไปในเนื้อเยื่อรอบข้าง
ตอนนี้การโจมตีเสริมเริ่มต้นด้วย C3
C3 เป็นนัดแรก
ประกายไฟเริ่มต้นที่จะจุดไฟของเรา
และเพื่อที่จะทำอย่างนั้น C3 จำเป็นต้องเปลี่ยนจากพาสซีฟเป็นแอคทีฟ
สิ่งที่เกิดขึ้นนั้นซับซ้อน
แต่สมมุติว่ามันเกิดขึ้นได้แบบสุ่ม
ผ่านโปรตีนเสริมอื่นๆ ที่จับกับศัตรู
หรือผ่านแอนติบอดี
ทั้งหมดที่คุณต้องรู้ก็คือ C3 แบ่งออกเป็นโปรตีนขนาดเล็ก 2 ชนิดคือ
C3a และ C3b
ซึ่งตอนนี้ถูกกระตุ้น
หนึ่งในส่วนเหล่านี้ โปรตีน
C3b เป็นเหมือนขีปนาวุธค้นหา ที่เชี่ยวชาญด้านแบคทีเรีย
เชื้อรา และไวรัส
มีเวลาเสี้ยววินาทีในการหาเหยื่อ
หรือจะถูกทำให้เป็นกลางโดยโมเลกุลของน้ำ
หาก C3b พบเป้าหมาย
มันจะยึดตัวเองกับพื้นผิวอย่างแน่นหนาและไม่ปล่อย
การทำเช่นนี้จะทำให้โปรตีนเปลี่ยนรูปร่างอีกครั้ง
ในรูปแบบใหม่ ขณะนี้สามารถจับโปรตีนอื่นๆ
และเริ่มสร้างน้ำตกเล็กๆ
เปลี่ยนรูปร่างหลายครั้ง
เพิ่มโปรตีนเสริมอื่นๆ ให้กับตัวเอง
ในที่สุด มันเปลี่ยนตัวเองเป็นแพลตฟอร์มการสรรหา
ที่เรียกว่า C3 Convertase
แพลตฟอร์มนี้เป็นผู้เชี่ยวชาญในการกระตุ้นโปรตีน C3 ให้มากขึ้น
ซึ่งจะเริ่มต้นวงจรใหม่ทั้งหมด
วงจรขยายสัญญาณเริ่มต้นขึ้น
ในไม่ช้า โปรตีนหลายพันชนิดจะปกคลุมแบคทีเรีย
สำหรับแบคทีเรียนี้เป็นสิ่งที่เลวร้ายมาก
มันสามารถทำลายแบคทีเรียและทำให้พวกมันทำอะไรไม่ถูกหรือช้าลง
ลองนึกภาพว่าถูกแมลงวันพันตัวปกคลุม
แต่มีมากกว่านั้น
คุณจำส่วนอื่น ๆ ของ C3 ได้หรือไม่?
โปรตีน C3a
C3a เป็นเหมือนสัญญาณเตือนความทุกข์
พวกมันหลายพันคนหลั่งไหลออกจากที่เกิดเหตุ
เรียกร้องความสนใจ.
เซลล์ภูมิคุ้มกันแบบพาสซีฟสังเกตเห็นโปรตีน C3a
และปลุกพวกมันจากการหลับใหล
เพื่อติดตามเส้นทางโปรตีนไปยังบริเวณที่ติดเชื้อ
ยิ่งพบโปรตีนที่ตื่นตระหนกมากเท่าไร พวกมัน
ก็จะยิ่งก้าวร้าวมากขึ้นเท่านั้น
วิธีนี้จะช่วยเสริมการเสริมแรงของไกด์ได้ตรงจุดที่ต้องการมากที่สุด
จนถึงตอนนี้
ส่วนเสริมได้ชะลอผู้บุกรุกและขอความช่วยเหลือ
ตอนนี้มันเริ่มที่จะช่วยในการฆ่าศัตรู
เซลล์ภูมิคุ้มกันแรกที่มาถึงสนามรบ
Are Phagocytes
ซึ่งหมายถึงเซลล์ที่กลืนคุณทั้งตัว ขังคุณไว้ในคุกเล็กๆ
แล้วฆ่าคุณด้วยกรด
แต่การจะกลืนศัตรูต้องจับให้ได้ก่อน
ซึ่งไม่ใช่เรื่องง่ายเพราะว่าแบคทีเรียไม่ชอบให้จับ
และค่อนข้างลื่น
แต่ตอนนี้ส่วนประกอบที่ยึดตัวเองกับแบคทีเรีย
ทำหน้าที่เป็นกาวชนิดหนึ่งที่ช่วยให้เซลล์ภูมิคุ้มกันสามารถจับเหยื่อได้ง่าย
แต่มันจะดียิ่งขึ้นไปอีก
ลองนึกภาพว่ามีแมลงวันปกคลุมอีกครั้ง
ลองนึกภาพพวกมันกลายเป็นตัวต่อ
น้ำตกอีกแห่งกำลังจะเริ่มต้นขึ้น
บนพื้นผิวของ
แบคทีเรีย C3 recuritment platform เปลี่ยนรูปร่างอีกครั้ง
และเริ่มรับโปรตีนใหม่
พวกเขาเริ่มก่อสร้างโครงสร้างที่ใหญ่ขึ้นด้วยกัน
คอมเพล็กซ์โจมตีเมมเบรน
โปรตีนชนิดใหม่ทีละชิ้น มีรูปร่างเหมือนหอกยาว
ยึดตัวเองลึกเข้าไปในเยื่อหุ้มของแบคทีเรีย
จนกว่าจะเจาะรูเข้าไป ที่ไม่สามารถปิดได้อีก
ของเหลวพุ่งเข้าสู่แบคทีเรีย
และภายในของพวกมันก็ทะลักออกมา
พวกเขาตกเลือดจนตาย
แบคทีเรียที่เหลือจะถูกดูแลและฟุ้งซ่านโดยส่วนเสริม
และได้รับการดูแลอย่างรวดเร็วโดยเซลล์ภูมิคุ้มกันที่มาถึง
การบุกรุกถูกแทงเข้าไปในตา
ก่อนที่มันจะมีโอกาสกลายเป็นอันตราย
คุณคงไม่ทันสังเกต
แต่ในขณะที่แบคทีเรียไม่พอใจเกี่ยวกับการเติมเต็ม
แต่ศัตรูที่อาจมีประโยชน์มากที่สุด
คือไวรัส
ไวรัสมีปัญหาเดียว
พวกเขาจำเป็นต้องเดินทางจากเซลล์หนึ่งไปยังอีกเซลล์หนึ่ง
ภายนอกเซลล์
พวกเขากำลังหวังที่จะสุ่มชนกับเซลล์เพื่อติดเชื้อโดยบังเอิญ
ที่นี่พวกเขาไม่มีการป้องกันอย่างสมบูรณ์
และที่นี่ คอมพลีเมนต์สามารถสกัดกั้นและทำให้พิการได้
ดังนั้นพวกมันจึงไม่เป็นอันตราย และแนะนำระบบภูมิคุ้มกันให้กินพวกมัน
หากไม่มีส่วนประกอบเสริม การติดเชื้อไวรัสจะเป็นอันตรายถึงชีวิตมากขึ้น
แต่เดี๋ยวก่อน ถ้าเรามีอาวุธที่มีประสิทธิภาพเช่นนี้
ทำไมเราถึงเคยป่วย?
ปัญหาคือในสงคราม ทั้งสองฝ่ายต้องปรับตัว
ตัวอย่างเช่น เมื่อไวรัส vaccinia เข้าสู่เซลล์
มันจะบังคับให้สร้างโปรตีนที่ปิดการกระตุ้นส่วนเติมเต็ม
ด้วยวิธีนี้ ไวรัสจะสร้างโซนปลอดภัยรอบ ๆ เซลล์ที่มันติดเชื้อ
เมื่อมันฆ่าพวกมันและพยายามแพร่เชื้อให้มากขึ้น ก็มีโอกาสประสบความสำเร็จสูงขึ้น
หรือแบคทีเรียบางชนิด เช่น
สามารถจับโมเลกุลบางอย่างจากเลือดที่ทำให้ระบบส่วนเติมเต็มสงบ
และทำให้ตัวเองล่องหนได้
ดังนั้น แม้ว่าระบบเสริมที่มีความสำคัญอย่างยิ่งยวด
เป็นเพียงผู้เล่นคนเดียวในองค์กรที่ซับซ้อนและสวยงาม นั่นคือระบบภูมิคุ้มกันของเรา
ตัวอย่างที่สวยงามของสิ่งที่ไร้สติสามารถทำสิ่งที่ชาญฉลาดร่วมกันได้
วิดีโอนี้ได้รับการสนับสนุนโดย
คุณ
หากไม่ได้รับการสนับสนุนโดยตรง
ช่องนี้จะไม่มีอยู่จริง
และเป็นการยากที่จะพูดเกินจริงว่าเรารู้สึกขอบคุณมากเพียงใด
ในปี 2019 วิดีโอของ Kurzgesagt โดยเฉลี่ยใช้เวลาสร้างอย่างน้อยหนึ่งพันสองร้อยชั่วโมง
เราต้องใช้เวลาหลายเดือนในการค้นคว้าและเขียนบท
เคลียร์กับผู้เชี่ยวชาญ
แสดงภาพประกอบและทำให้ทุกฉากเคลื่อนไหวตั้งแต่เริ่มต้น
และเพื่อแต่งเพลงต้นฉบับ
สิ่งนี้เป็นไปได้ผ่านการผสมผสานระหว่างการสนับสนุน
การสนับสนุนของคุณบน
Patreon และการขายสินค้า
เช่นเดียวกับโปสเตอร์และไปรษณียบัตรที่เราทำเกี่ยวกับ Complement System
หากคุณเองต้องการสนับสนุนเรา
คุณสามารถทำได้โดยการดู เป็นผู้อุปถัมภ์ และอาจหานกส่วนตัว!
หรือโดยการรับปฏิทินหรือโปสเตอร์ของเรา
จุดประสงค์ของ Kurzgesagt คือการสร้างวิดีโอที่ดีที่สุดที่เราสามารถทำได้
และเพื่อให้วิทยาศาสตร์เข้าถึงได้ง่ายขึ้น
ขอบคุณมากที่ทำให้สิ่งนี้เป็นไปได้