ทุกชีวิตล้วนต้องสู้กับสิ่งมีชีวิตอื่นที่ต้องการจะเขมือบพวกเขา
การที่สิ่งมีชีวิตระดับเซลล์วิวัฒนาการมาได้ตลอดหลายพันล้านปีที่ผ่านมานั้น มันจึงต้องมีวิธีต่าง ๆ ในการป้องกันตัวเอง
ทำให้มนุษย์ในปัจจุบันมีระบบการป้องกันตัวที่ซับซ้อน
อาทิ กำแพงกั้นทางกายภาพ เซลล์ป้องกัน และโรงงานผลิตอาวุธ
แต่หนึ่งในการป้องกันที่สำคัญของร่างกายที่ยังไม่เป็นที่ทราบแน่ชัด คือ...
ระบบคอมพลีเมนต์ (Complement System)
มันวิวัฒนาการมาตลอด 700 ล้านปีที่แล้ว และมีกองกำลังโปรตีนมากกว่า 30 ชนิด...
ที่ทำงานร่วมกันอย่างสวยงามและซับซ้อนเพื่อหยุดผู้รุกราน
โดยทั่วไป มีพวกมันถึง 15 ล้านล้านล้านตัว แทรกซึมอยู่ในของเหลวทุกส่วนของร่างกายคุณ
ถูกควบคุม ด้วยปฏิกิริยาเคมี เพียงเท่านั้น
โปรตีนเหล่านี้เป็นหนึ่งในอาวุธที่มีประสิทธิภาพที่สุดที่เราใช้ต่อสู้กับผู้รุกราน
ส่วนใหญ่แล้วระบบภูมิคุ้มกันส่วนอื่นเป็นเพียงแค่ตัวกระตุ้นระบบคอมพลีเมนต์
แต่มันก็อันตรายด้วยเช่นกัน
ลองคิดดูว่าเหมือนมีระเบิดเล็ก ๆ ล้านล้านลูกในเลือดของคุณ ซึ่งสามารถระเบิดเมื่อใดก็ได้
ฉะนั้นเซลล์ของเราจึงใช้กลไกต่าง ๆ มากมายในการป้องกันคอมพลีเมนต์โจมตีพวกเดียวกัน
โอเค ถ้างั้นจริง ๆ แล้วมันมีหน้าที่อะไรกัน และทำไมมันถึงอันตราย?
สรุปคร่าว ๆ คือ ระบบคอมพลีเมนต์มีหน้าที่ 3 อย่าง:
ทำให้ศัตรูหยุดทำงาน กระตุ้นระบบภูมิคุ้มกัน และเจาะรูพวกมันจนมันตาย
แต่ยังไงล่ะ?
พวกมันคือโปรตีนที่ล่องลอยไปรอบ ๆ โดยไม่มีทิศทางหรือความต้องการใด ๆ
แต่นั่นแหละคือกลยุทธ์ของพวกมัน
โปรตีนคอมพลีเมนต์จะล่องลอยไปรอบ ๆ ในโหมดแพสซีฟ
ไม่ทำสิ่งใดเลยจนกว่าจะถูกกระตุ้น และเปลี่ยนรูปร่าง
ในโลกของโปรตีน รูปร่างเท่านั้นที่จะกำหนดว่ามันจะสามารถทำอะไรได้
เพราะรูปร่างกำหนดว่ามันจะสามารถมีปฎิกิริยากับสิ่งใดด้วยวิธีใด
เช่น ในตอนรูปร่างแพสซีฟคุณอาจไม่ทำอะไร..
แต่ในรูปร่างแอ็กทีฟคุณอาจอย่างเช่น เปลี่ยนรูปร่างโปรตีนอื่น...
โดยการกระตุ้นพวกมัน และให้พวกมันกระตุ้นกันต่อไปเรื่อย ๆ
กลไกเช่นนี้สามารถสร้างปฎิกิริยาลูกโซ่ ซึงจะเพาะกระจายไปอย่างรวดเร็ว
ลองคิดดูว่าโปรตีนคอมพลีเมนต์เหมือนกับไม้ขีดไฟหลายล้านก้านที่อยู่ใกล้กันมาก ๆ
เมื่อมีก้านหนึ่งติดไฟ มันจะลามไปรอบ ๆ
ยิ่งลามมากเท่าไร ไฟยิ่งโหมกระหน่ำ
การแสดงให้เห็นกลไกจริง ๆ ของระบบคอมพลีเมนต์นั้นเป็นสิ่งที่ซับซ้อนเกินไป
ดังนั้นเราจึงขอกล่าวแบบง่าย ๆ
ลองจินตนาการว่าคุณถูกของบาดและมีแบคทีเรียมากมายเข้าสู่บาดแผล
และกระจายไปเนื้อเยื่อรอบ ๆ
คอมพลีเมนต์จะเริ่มโจมตีด้วย C3
C3 คือไม้ขีดก้านแรก เป็นจุดที่ก่อให้เกิดประกายไฟ
การจะทำเช่นนั้น C3 ต้องเปลี่ยนจากโหมดแพสซีฟเป็นแอ็กทีฟ
กระบวนการเกิดนั้นซับซ้อน เอาเป็นว่ามันเกิดอย่างสุ่ม ๆ...
ผ่านโปรตีนคอมพลีเมนต์ที่ติดกับศัตรู หรือผ่านแอนติบอดี้
สิ่งที่คุณต้องรู้ก็คือ C3 จะแยกเป็นโปรตีนชิ้นเล็ก ๆ 2 ส่วน...
C3a และ C3b ซึ่งถูกกระตุ้นแล้ว
โดยโปรตีน C3b จะเป็นเสมือนจรวจที่เจาะจงกับแบคทีเรีย ฟังไจ และไวรัส
มันมีเวลาแค่เสี้ยววินาทีในการหาเหยื่อ ไม่อย่างนั้นมันจะถูกทำลายโดยโมเลกุลน้ำ
เมื่อ C3b พบเป้าหมายแล้ว มันจะยึดตัวเองอย่างแน่นกับผิวของเหยื่อและจะฝังตัวอยู่อย่างนั้น
เมื่อนทำอย่างนั้น โปรตีนจะเปลี่ยนรูปร่างอีกครั้ง
ซึ่งรูปร่างใหม่นั่นจะสามารถยึดจับกับโปรตีนอื่นได้ และสร้างปฎิกิริยาลูกโซ่อีกครั้ง
โดยเปลี่ยนรูปร่างหลายต่อหลายครั้งและเพิ่มจำนวนโปรตีนคอมพลีเมนต์เข้ามา
ท้ายที่สุด มันจึงกลายร่างเป็นฐาน ที่เรียกว่า C3 Convertase
ฐานนี้จะเป็นผู้เชี่ยวชาญในการกระตุ้นโปรตีน C3 ซึ่งจะเริ่มทั้งวงจรอีกครั้ง
วัฏจักรนี้จึงเริ่มขึ้น
ในไม่ช้า โปรตีนเป็นพันก็ได้ปกคลุมแบคทีเรีย
สำหรับแบคทีเรียแล้วนี่เป็นสิ่งที่เลวร้าย
มันสามารถทำให้แบคทีเรียหยุดการทำงานและทำอะไรไม่ได้ หรือชะลอมันลง
ลองคิดดูว่ามีเหมือนแมลงวันนับพันปกคลุมตัวคุณ
แต่ที่มากกว่านั้น
คุณยังจำอีกส่วนของ C3 ได้ไหม?
โปรตีน C3a
C3a เป็นเหมือนเครื่องส่งสัญญาณเตือนภัย
พวกมันนับพันไหลลอยออกไปจากสนามรบ และกรีดร้องเพื่อเรียกร้องความสนใจ
เซลล์คุ้มกันชนิดแพสซีฟสังเกตเห็นโปรตีน C3a
และตื่นจากการหลับใหลเพื่อตามโปรตีนกลับไปยังจุดที่ติดเชื้อ
ยิ่งมีโปรตีนมาปลุกมันมากเท่าไร พวกมันจะยิ่งดุร้ายขึ้น
ด้วยวิธีนี้ คอมพลีเมนต์จึงนำทางกองกำลังไปยังจุดที่พวกมันต้องการได้ถูกต้อง
ตอนนี้ คอมพลีเมนต์ก็ได้ชะลอผู้รุกรานและร้องขอความช่วยเหลือ
จากนั้น มันจะเรื่มการโจมตีศัตรูโดยตรง
เซลล์ภูมิคุ้มกันชุดแรกที่มาถึงสนามรบคือ ฟาโกไซต์ (phagocytes)
มันคือเซลล์ที่กลืนกิน กักขัง และฆ่าศัตรูด้วยกรด
แต่ในการกลืนกินนั้นจะต้องเข้าถึงตัวศัตรูได้เสียก่อน
ซึ่งเป็นไม่เป็นเรื่องง่าย เพราะแบคทีเรียไม่ยอมให้จับและค่อนข้างลื่นด้วย
แต่ในตอนนี้ คอมพลีเมนต์ที่ได้ยึดตัวเองติดกับแบคทีเรียนั้น...
เป็นเสมือนกาวที่ง่ายต่อการจับเหยื่อของเซลล์ภูมิคุ้มกัน
แต่มันยังดีกว่านั้นได้อีก
ลองคิดดูว่าแมลงวันที่ปกคลุมเมื่อกี้...
ในตอนนี้ได้เปลี่ยนเป็นต่อ
ปรากฏการณ์ลูกโซ่ครั้งใหม่กำลังจะเริ่มขึ้น
บนผิวของแบคทีเรีย ฐาน C3 ได้เปลี่ยนรูปร่างอีกครั้ง...
และเริ่มรับโปรตีนตัวใหม่
ความร่วมมือนี้ ก่อให้เกิดโครงสร้างที่ใหญ่ขึ้น เรียกว่า เครื่องโจมตีเยื่อหุ้มเซลล์ (Membrane Attack Complex)
โปรตีนรูปร่างใหม่นี้มีลักษณะเป็นหอกยาว ๆ แทงลึกเข้าในเยื่อหุ้มของแบคทีเรีย
จนกระทั่งเกิดรูที่ไม่สามารถปิดได้
ของเหลวที่ใหลเข้าไปในแบคทีเรีย ทำให้ภายในของมันรั่วออกมาสู่ภายนอก..
ไหลออกหมดจนตาย
แบคทีเรียที่ยังหลงเหลือจะทำอะไรไม่ได้ หรือถูกก่อกวนโดยคอมพลีเมนต์...
และถูกกำจัดต่อไปโดยเซลล์ภูมิคุ้มกันที่มาถึง
การรุกรานนี้ถูกจำกัดวงให้แคบลงก่อนที่มันจะกลายเป็นอันตราย
คุณแทบไม่รู้ตัวเลยตัวซ้ำ
แต่ในขณะที่แบคทีเรียกำลังแย่เพราะคอมพลีเมนต์อยู่นั้น...
แท้จริงแล้วศัตรูที่คอมพลีเมนต์ ได้เปรียบสูงสุด คือ ไวรัส
ไวรัสมีปัญหาอย่างเดียวคือ พวกมันต้องเดินทางจากเซลล์ไปเซลล์
เมื่อออกนอกเซลล์ พวกมันวิ่งเข้าชนเซลล์อื่นอย่างสุ่ม ๆ เพื่อแพร่เชื้อใส่โดนอาศัยดวงล้วนๆ
ณ จุดนี้ ไวรัสจะไม่สามารถป้องกันตัวได้
และในที่สุดคอมพลีเมนต์จะขัดขวางแล้วทำให้มันไม่เป็นอันตรายได้
และชี้นำให้ระบบภูมิคุ้มกันกลืนกินมันต่อไป
ถ้าปราศจากคอมพลีเมนต์ การติดเชื้อจากไวรัสจะเป็นอันตรายอย่างมาก
แต่เดี๋ยวนะ ถ้าพวกเรามีอาวุธที่มีประสิทธิภาพขนาดนั้น ทำไมเราจึงยังป่วยอยู่ล่ะ?
ปัญหาก็คือในสงครามนี้ ทั้งสองฝ่ายเกิดการปรับตัว
เช่น เมื่อไวรัสโรคฝีดาษแพร่เข้าสู้เซลล์
มันจะเข้าควบคุมโปรตีนที่ปิดการทำงานของคอมพลีเมนต์ลง
ด้วยวิธีนี้ ไวรัสจึงสร้างเขตปลอดภัยรอบ ๆ เซลล์ที่แพร่เชื้อเข้าไปได้
เมื่อไวรัสฆ่าเซลล์นั้นและพยายามแพร่เชื้อต่อ มันมีโอกาสสูงมากที่จะทำสำเร็จ
หรือแบคทีเรียบางชนิดสามารถหยิบโมเลกุลอย่างเฉพาะเจาะจงได้จากเลือด ซึ่งจะทำให้ระบบคอมพลีเมนต์ไม่โจมตีมัน...
และทำให้พวกมันล่องหน
ดังนั้นระบบคอมพลีเมนต์ที่สำคัญอย่างมากนี้...
จึงเป็นแค่ผู้เล่นคนหนึ่งในการจัดการที่สวยงามและซับซ้อนของระบบภูมิคุ้มกัน
เป็นตัวอย่างสวยงามของสิ่งที่ไม่มีชีวิตจิตใจ แต่สามารถทำสิ่งฉลาด ๆ ร่วมกันได้
วิดีโอนี้ได้รับการสนับสนุนจากคุณ
ถ้าปราศจากการสนับสนุนโดยตรงจากคุณ ช่องนี้อาจไม่เกิดขึ้น
และเป็นการยากที่จะอธิบายว่าพวกเรารู้สึกขอบคุณมากเพียงใด
ในปี 2019 วิดีโอของ kurzgesagt ใช้เวลาจัดทำเฉลี่ยอย่างน้อย 1,200 ชั่วโมง
เราใช้เวลาเป็นเดือนค้นคว้าและเขียนบทที่ชัดเจนกับผู้เชี่ยวชาญ...
ยกตัวอย่างและทำแอนิเมชัน และใส่ดนตรีประกอบ
ทั้งหมดนี้เกิดขึ้นมาได้จากความร่วมมือของผู้สนับสนุน...
การสนับสนุนของคุณใน Patreon และการขายสินค้า...
อย่างเช่นโปสเตอร์และโปสต์การ์ดนี้ที่เราทำเกี่ยวกับระบบคอมพลีเมนต์
หากตัวคุณต้องการจะสนับสนุนพวกเรา...
คุณสามารถทำได้เช่นกัน โดยดูและกลายเป็น Patreon และคุณอาจได้รับตัวละครนกส่วนตัว
หรือ อาจได้รับปฏิทินหรือโปสเตอร์ของเรา
จุดมุ่งหมายของ kurzgesagt คือการสร้างวิดีโอให้ดีที่สุดเท่าที่ทำได้...
และทำให้วิทยาศาตร์เข้าถึงได้ง่าย
ต้องขอบคุณที่ทำให้สิ่งนี้เป็นไปได้