Her canlı
, onlarla ziyafet çekmek isteyen diğer canlılarla savaşmak zorundadır.
Çok hücreli canlılar milyarlarca yıl içinde geliştikçe,
kendini savunmanın yollarını buldu.
Günümüzde insanlar gelişmiş bir savunma ağına sahiptir.
Fiziksel engeller, savunma hücreleri ve silah fabrikaları gibi.
Ancak vücudumuzun en önemli savunmalarından biri büyük ölçüde bilinmemektedir.
Tamamlayıcı Sistem.
Yedi yüz milyon yıldan fazla bir süre önce gelişti,
Ve otuzun üzerinde farklı proteinden oluşan bir ordudur, Davetsiz misafirleri durdurmak için
karmaşık ve zarif bir dansta birlikte çalışır
.
Sonuç olarak,
yaklaşık on beş kentilyon şu anda vücudunuzdaki her sıvıyı doyuruyor.
Sadece kimya tarafından yönlendirilen
Bu proteinler, işgalcilere karşı sahip olduğumuz en etkili silahlardan biridir.
Bağışıklık sisteminin diğer pek çok parçası
, iltifat sistemini harekete geçirmek için sadece araçlardır.
Ama aynı zamanda gerçekten tehlikeli.
Kanınızın içinde her an patlayabilecek trilyonlarca küçük bomba olduğunu hayal edin
.
Bu yüzden hücrelerimiz,
tamamlayıcının yanlışlıkla onlara saldırmasını önlemek için sayısız mekanizma kullanır.
Tamam,
tam olarak ne işe yarıyor?
Ve onu bu kadar tehlikeli yapan nedir?
Özetle
, tamamlayıcı sistem üç şey yapar.
Düşmanları sakatlar.  Bağışıklık sistemini aktive eder.
Ve ölene kadar şeylerde delikler açar.
Ama nasıl?
Sonuçta,
Bunlar akılsız proteinlerdir.
Herhangi bir irade veya yön olmadan rastgele sürüklenmek.
Bu aslında stratejinin bir parçası.
Tamamlayıcı proteinler bir tür pasif modda yüzerler.
Hiçbir şey yapmıyorlar.
Aktive olana ve şekillerini değiştirene kadar.
Proteinler dünyasında,
şekliniz neyi yapıp neyi yapamayacağınızı belirler.
Çünkü şekil, neyle ve ne şekilde etkileşime girebileceğinizi belirler
.
Örneğin
, pasif şeklinizde hiçbir şey yapmayabilirsiniz.
Ancak aktif şeklinizde
, örneğin diğer proteinlerin şeklini değiştirebilirsiniz.
Onları aktive etmek, böylece başkalarını aktive edebilirler.
Bunun gibi mekanizmalar
Çok hızlı yayılan kaskadları başlatabilir.
İltifat proteinlerinin
birbirine çok yakın milyonlarca kibrit gibi olduğunu hayal edin.
Bir kişi alev aldığında etrafındakileri tutuşturur.
Daha fazla tutuşurlar ve aniden büyük bir ateşiniz olur.
Kompleman sisteminin gerçek mekanizmalarını göstermek
biraz karmaşık ve bunaltıcı.
Bu yüzden burada basitleştireceğiz.
Şimdi, kendinizi kestiğinizi
ve bir grup bakterinin yaraya girdiğini ve onu çevreleyen dokuya dönüştürdüğünü düşünelim.
Şimdi C3 ile bir tamamlayıcı saldırı başlıyor.
C3 ilk maç.
Ateşimizi başlatacak ilk kıvılcım.
Ve bunu yapmak için C3'ün pasiften aktife geçmesi gerekiyor.
Bunun nasıl olduğu karmaşık,
Ama diyelim ki rastgele olabilir
, Düşmanlara bağlanan diğer tamamlayıcı proteinler
veya antikorlar aracılığıyla.
Gerçekten bilmeniz gereken tek şey, C3'ün şimdi aktive olan
C3a ve C3b
olmak üzere iki küçük proteine
dığıdır.  Bu parçalardan biri olan C3b proteini
, bakteri, mantar ve virüslerde uzmanlaşmış bir arayıcı füze gibidir
.
Bir kurbanı bulmak için saniyenin küçük bir bölümü var,
yoksa su molekülleri tarafından nötralize edilecek.
C3b bir hedef bulursa
, kendisini yüzeyine çok sıkı bağlar ve bırakmaz.
Böylece protein tekrar şeklini değiştirir.
Yeni şekliyle artık diğer proteinleri yakalayabilir
ve küçük bir şelale başlatabilir.
Şeklini defalarca değiştirerek,
Diğer tamamlayıcı proteinleri kendisine katarak.
Son olarak, kendisini C3 Convertase olarak bilinen bir işe alım platformuna dönüştürür
.
Bu platform, tüm döngüyü yeniden başlatan daha fazla C3 proteinini aktive etmede uzmandır
Bir amplifikasyon döngüsü başlar.
Yakında binlerce protein bakterileri kaplar.
Bakteriler için bu çok kötü.
Bakterileri sakatlayabilir ve onları çaresiz hale getirebilir veya yavaşlatabilir.
Binlerce sinek tarafından kaplandığınızı hayal edin.
Ama dahası var.
C3'ün diğer bölümünü hatırlıyor musun?
C3a proteini.
C3a bir tehlike işareti gibidir.
Binlercesi savaş alanından uzaklaşıyor.
Dikkat çekmek için çığlık atmak.
Pasif bağışıklık hücreleri, C3a proteinlerini fark eder
ve onları uykularından uyandırır
, Enfeksiyon bölgesine giden protein izlerini takip etmek için.
Ne kadar çok alarm proteini ile karşılaşırlarsa
, o kadar agresifleşirler.
Bu şekilde, tamamlayıcı, takviyeleri tam olarak en çok ihtiyaç duyulan yere yönlendirir.
Şimdiye kadar
, tamamlayıcı işgalcileri yavaşlattı ve yardım istedi.
Şimdi, düşmanı öldürmeye aktif olarak yardım etmeye başlıyor.
Savaş alanına gelen ilk bağışıklık hücreleri
Fagositler'dir.
Bu da sizi bir bütün olarak yutan, küçücük bir hapishaneye hapseden,
sonra asitle öldüren hücreler demektir.
Ancak bir düşmanı yutmak için önce onu yakalamaları gerekir.
Bu kolay değil çünkü bakteriler yakalanmamayı tercih ediyor
ve bir nevi kayganlar.
Ama şimdi kendisini bakteriye bağlayan tamamlayıcı
, bağışıklık hücrelerinin kurbanlarını yakalamasını kolaylaştıran bir tür yapıştırıcı görevi görüyor.
Ama daha da iyi olur.
Tekrar sineklerle kaplı olduğunuzu hayal edin.
Şimdi onların eşek arısına dönüştüklerini hayal edin.
Başka bir çağlayan başlamak üzere.
Bakterilerin yüzeyinde
, C3 tekrar kazanma platformu şeklini değiştirir
ve yeni proteinler toplamaya başlar.
Birlikte daha büyük bir yapının inşasına başlarlar.
Bir Membran Saldırı Kompleksi.
Parça parça yeni proteinler, uzun mızraklar şeklinde,
kendilerini bakterinin zarlarının derinliklerine demirlerler.
İçlerine bir delik açana kadar bu bir daha kapatılamaz.
Sıvılar bakterilerin içine akar
ve içleri dışarı taşar.
Ölümüne kanarlar.
Kalan bakteriler tamamlayıcı tarafından yönlendirilir ve dikkati dağıtılır
ve gelen bağışıklık hücreleri tarafından hızla halledilir.
İstila,
daha tehlikeli hale gelme fırsatı bulamadan, tomurcukta kıstırıldı.
Muhtemelen fark etmemişsindir.
Ancak bakteriler tamamlayıcıdan memnun
olmasa da, Karşısında en faydalı olabileceği düşmanlar
aslında virüslerdir.
Virüslerin bir sorunu var.
Hücreden hücreye seyahat etmeleri gerekir.
Hücrelerin dışında
, temelde bir hücreye rastgele çarpmayı ve tamamen şans eseri bulaşmayı umuyorlar.
Burada tamamen savunmasızlar.
Ve burada, tamamlayıcı onları durdurabilir ve sakatlayabilir,
böylece zararsız hale gelirler ve bağışıklık sistemini onları yutması için yönlendirirler.
Tamamlayıcı olmadan, virüs enfeksiyonları çok daha ölümcül olurdu.
Ama durun, eğer bu kadar etkili bir silahımız varsa,
neden hiç hastalanıyoruz?
Sorun şu ki, bir savaşta her iki taraf da uyum sağlar.
Örneğin, aşı virüsü bir hücreyi enfekte ettiğinde
, onu kompleman aktivasyonunu kapatan bir protein üretmeye zorlar.
Bu şekilde virüs, bulaştığı hücrelerin çevresinde güvenli bölgeler oluşturur.
Onları öldürüp daha fazla bulaştırmaya çalıştığında başarılı olma şansı daha yüksektir.
Veya örneğin bazı bakteriler
, Kandan kompleman sistemini sakin tutan belirli molekülleri yakalayabilir
ve kendilerini görünmez hale getirebilirler.
Yani tamamlayıcı sistem, son derece önemli
olmakla birlikte, karmaşık ve güzel organizasyonda, yani bağışıklık sistemimizde sadece bir oyuncudur.
Ne kadar çok akılsız şeyin birlikte akıllıca şeyler yapabileceğine güzel bir örnek.
Bu videonun sponsoru Sen.
Doğrudan desteğiniz olmadan,
Bu kanal var olmazdı.
Ve bunun için ne kadar minnettar olduğumuzu abartmak zor.
2019'da ortalama bir Kurzgesagt videosunun üretilmesi en az bin iki yüz saat sürdü.
Senaryolarımızı araştırmak ve yazmak,
Uzmanlarla
netleştirmek, Her sahneyi sıfırdan örneklemek ve canlandırmak ve
orijinal müzik bestelemek için aylara ihtiyacımız var.
Bu ancak sponsorluklar,
Patreon'daki desteğiniz ve ürün
satışı kombinasyonu ile mümkündür.
Tamamlayıcı Sistem hakkında yaptığımız bu afiş ve kartpostallar gibi.
Kendiniz bize destek olmak istiyorsanız
, bunu izleyerek, Patron olarak ve belki de kişisel bir kuş alarak yapabilirsiniz!
Veya takvimlerimizden veya posterlerimizden birini alarak.
Kurzgesagt'ın amacı elimizden gelen en iyi videoları yapmaktır.
Ve bilimi daha ulaşılabilir kılmak için.
Bunu mümkün kıldığınız için çok teşekkür ederim.