الاستمرارية هي واحدة من أعظم الأوهام
في الحياة.
قبل 66 مليون سنة ،
كان استمرارية الديناصورات مستمرة لنحو
165 مليون سنة بالفعل -
ولا يبدو أن هذا سيتغير في أي وقت
قريب.  كان العالم دافئًا وممتعًا ، وكانت
معظم الأرض مغطاة بالغابات المورقة
وتنوع مذهل من الأشجار
والزهور والسراخس وتريليونات المخلوقات.
كانت الديناصورات موجودة في كل مكان وتنوعت
إلى مئات الأنواع من جميع الأشكال والأحجام.
شاركت تيتانوصور ، عمالقة كبيرة ولطيفة
العالم مع الوحوش الشهيرة مثل Tyrannosaurus rex
أو Edmontosaurus.  كان البكتينودون يصطاد
في الشجيرات بينما كان إدمونتوسوروس
يتجول في السواحل والمستنقعات.
جنة قديمة ، عالم مليء بالحياة.
قبل 66 مليون سنة ، ربما
بعد ظهر يوم الثلاثاء ، كانت الحياة كما
كانت في اليوم السابق أو قبل ألف عام
أو قبل مليون سنة تقريبًا.
كانت الأشياء جيدة لرفاق الديناصورات لدينا.
حتى تغيرت التفاصيل الدقيقة في السماء.
إذا كانت هناك ديناصورات تراقب النجوم ،
فربما تكون قد لاحظت في إحدى الليالي ظهور
نجم جديد.  نقطة صغيرة
أصبحت أكبر وأكثر إشراقًا ببطء لعدة أسابيع.  حتى يوم مصيري
، بدا وكأنه قمر صغير آخر في
سماء الليل.  ثم تلاشى عن الأنظار
عندما غطس في ظل الأرض.  لبضع
ساعات أخرى ظل وهم الاستمرارية.
حتى لم يعد كذلك.
يظهر الكائن فجأة مرة أخرى في الصباح.
الآن تقريبًا بحجم الشمس
في السماء وتنمو كل لحظة ،
متجهًا إلى الساحل بالقرب من
شبه جزيرة يوكاتان.  يستغرق
الكويكب ثانيتين فقط لتمر عبر
الطبقة الرقيقة بين الفضاء والأرض
للتواصل.  لأنها تدخل الغلاف الجوي
بسرعة تقارب 60 ضعف سرعة الصوت ..
فلنوقف الزمن.
هنا نرى كويكبًا غير مسمى على
وشك ارتكاب جريمة انتحارية.
إنه أكبر من جبل إيفرست
، ويصل من
أعلى المحيط إلى الغلاف الجوي ، أعلى من ارتفاع
طائرات الركاب بعد ملايين السنين.
في هذه اللحظة كان العالم
طريقًا واحدًا.  في جزء من الثانية
سيكون الأمر مختلفًا تمامًا.
دعونا نجعل الانتقال.
عندما يصطدم الكويكب
بالمحيط الضحل وينطلق الصخر
تحت طاقة مليارات الأسلحة النووية
دفعة واحدة بينما يتبخر الكويكب.
وميض من الضوء يضيء السماء بينما
تنمو كرة بيضاء ناصعة
فوق خليج المكسيك.  Bedrock ، يذوب في
البلازما الساخنة الغليظة عند عشرات الآلاف
من الدرجات المئوية.  ينتقل الإشعاع الحراري الناتج
عن الانفجار بسرعة الضوء
ويحرق على الفور كل شيء داخل دائرة نصف
قطرها حوالي 1500 كيلومتر.  في حين أن الطاقة
الناتجة عن الاصطدام تدفع بقوة ضد
قشرة الأرض لدرجة أنها تفقد كل قوتها وتتدفق بعيدًا
عن موقع التأثير مثل السائل ، مما يؤدي إلى إحداث
حفرة بعمق 25 كيلومترًا وعرضها 100 كيلومتر.
يتم دفع المحيط للخلف لمئات
الكيلومترات ، كما هو الحال عندما يقفز طفل في بركة مياه.
عندما ترتد القشرة مرة أخرى ،
تشكل القشرة الذائبة والمتدفقة جبلًا مؤقتًا يمتد لمسافة
10 كيلومترات في السماء .. كمية لا تصدق
من المواد تنفجر في الغلاف الجوي الأعلى
أو حتى إلى الفضاء ، بما يصل إلى 60
ضعف الكتلة الأصلية للكويكب  .
إن عنف الإضراب محسوس في
كل مكان على وجه الأرض في غضون دقائق.
زلزال بقوة 11 درجة ، ربما يكون
أقوى زلزال شهده أي كائن حي
منذ مليارات السنين.  إنه قوي للغاية لدرجة
أنه في الهند ربما يكون قد هز حقول الحمم البركانية العملاقة
ويسبب ثورات بركانية
ستستمر لمدة 30 ألف عام وتغطي نصف
شبه القارة الهندية بالحمم البركانية.  حتى
على جانب الأرض المقابل للاصطدام
، لا تزال الأرض تتحرك بعدة أمتار.
لا أحد ينام خلال هذا اليوم.
يصطدم الانفجار الهائل
بالغلاف الجوي بعنف غير مسبوق ويسبب
موجة صدمة تصل سرعتها إلى أكثر من
1000 كيلومتر في الساعة بالقرب من موقع التأثير ،
على غرار الأعاصير الشديدة على عمالقة الغاز مثل
نبتون.  في أمريكا الوسطى ، يتم تقطيع أي تربة
أو نبات أو حيوان إلى
قطع وتقذف على بعد آلاف الكيلومترات.
الآن تعود المحيطات النازحة رسميًا.  مع
انهيار الجبل المؤقت في موقع الاصطدام
، تتجه حلقة من موجات تسونامي يصل ارتفاعها إلى
كيلومتر واحد ، وهي كافية لتغطية جميع ناطحات السحاب
التي سيبنيها البشر في جميع الاتجاهات.
عندما يصطدمون بسواحل القارات
المحيطة بالتأثير ، سوف يغرقون
آلاف الكيلومترات من الساحل.
بعد مرور 15 ساعة ، ستظل بعض الأمواج
التي تنكسر حول أمريكا الجنوبية
تصل
إلى 100 متر في السماء.
لكننا ما زلنا لم نتحدث
عن أسوأ شيء حتى الآن.
سوف يدور الكثير من الحطام في الفضاء حول
الأرض لآلاف السنين ، وبعضها يصطدم بالقمر أو
حتى المريخ.  لكن معظمها يعود مباشرة.  عندما
تسقط الأشياء في الغلاف الجوي بهذه السرعة
فإنها تصبح شديدة الحرارة ، مثل مئات درجات
الحرارة.  وهذا يحدث لملايين الأطنان من
المواد في كل مكان.  يؤدي هذا إلى ارتفاع درجة حرارة
الغلاف الجوي بسرعة إلى درجات حرارة جنونية.  لا نعرف
بالضبط مدى سخونة الجو أو المدة التي استمرت فيها هذه
الصدمة الحرارية ولكن هناك فكرتان هنا.
إما أن يتم تسخين الهواء لمئات الدرجات
لبضع دقائق.  أو إلى آلاف الدرجات لمدة
دقيقة واحدة تقريبًا.  على أي حال ، يصبح الهواء
ساخنًا مثل داخل الفرن الصناعي.  ما مدى سوء
التأثيرات العالمية لهذا الأمر محل نزاع ، ولكن
إذا وصلت الحرارة الكافية إلى السطح ، فإن الكثير من النباتات
والحيوانات كانت ستموت بسرعة كبيرة إذا
لم تتمكن من دفن نفسها أو الهروب إلى الكهوف.
قد تكون الحرارة مع تساقط الحطام
قد أشعلت أيضًا مادة على أرضيات
الغابات وأثارت حرائق الغابات حيث تدور الأرض
تحت عمود حار محترق.  في غضون ساعات قليلة
ربما اشتعلت حرائق الغابات الهائلة
حول العالم.  ربما
استمر بعضها لأشهر وحولت الأرض إلى
نسخة مرعبة من الجحيم الساخن.
مع اقتراب يوم التأثير من نهايته ،
مات العديد من الديناصورات بالفعل ،
لكن الأسوأ لم يأت بعد.
يصل العمود الضخم من المواد المتبخرة إلى
الغلاف الجوي العلوي وينتشر في جميع
أنحاء العالم.  جنبا إلى جنب مع السخام من الكوكب المحترق
والهباء الجوي المتولد عند الاصطدام ،
يغرق الكوكب في ظلام دامس ، مع
الحرائق المستعرة المتبقية فقط التي تضيء المشهد.
مهما كانت النباتات التي ستبقى على قيد الحياة ، فإن العواصف الأولى
سوف تتضور جوعًا الآن لأشعة الشمس حيث
يتم إيقاف التمثيل الضوئي العالمي مؤقتًا.  في غضون
أيام تنخفض درجات الحرارة إلى 25 درجة مئوية.
تضررت المحيطات بشكل خاص.
قتل قلة ضوء الشمس أكثر من 90٪ من العوالق
التي تشكل أساس الشبكة الغذائية
للحياة البحرية.  في النهاية
سيقتل هذا الزواحف البحرية الكبيرة
والأمونيت التي كانت تهيمن على البحار.
إن المحيط الحيوي الذي يجد الناجون
أنفسهم فيه الآن يشبه مشهدًا غريبًا.  الرماد
والحطام والبقايا المحترقة
للحياة المورقة والمزدهرة سابقًا
تغطي الأرض ، والسماء مظلمة
والباردة والطعام الطازج نادر ، بينما تزدهر الفطريات.
لأشهر وسنوات سيكون الكوكب مكانًا معاديًا
وقاتلًا.  سيستمر الشتاء العالمي المفاجئ
لعقود.  ما لا يقل عن 75٪ من جميع
الأنواع على الأرض سوف تختفي من الوجود.
وهكذا ، مع انتهاء اليوم ،
يختلف العالم فجأة.  الاستمرارية التي
استمرت لملايين السنين لم تعد موجودة.
انتهى عصر الديناصورات.  مثل هذا تماما.
في النهاية ، من رماد العالم القديم ،
ظهر ناجون.  الطيور التي هي
سليل مباشر للديناصورات والثدييات التي
ستصبح في النهاية الحيوانات المهيمنة
على الكوكب.  بدون الكويكب ، من يدري
كيف ستبدو الحياة على الأرض اليوم.
بدون الانقطاع المفاجئ
لاستمرارية الديناصورات ، والذي غير
الكوكب تمامًا وكل أشكال الحياة عليه ، ربما لم
تتح لنا الفرصة أبدًا لنصبح ما نحن عليه اليوم.
ليس من الواضح إلى متى سيستمر العصر البشري.
حتى الآن كان الإنسان الحديث موجودًا منذ 0.1٪
من الوقت الذي كانت فيه الديناصورات.  وفي هذه الفترة القصيرة
من الوقت ، حققنا إنجازات رائعة ،
من جعل العالم ملكنا إلى الوصول إلى
الفضاء وتقسيم الذرة.  ومع ذلك ، فإن
مستقبلنا وبقائنا على المدى الطويل ليس أمرًا مفروغًا منه.  إذا
لم نتوخى الحذر ، فقد ينتهي الأمر في لحظة ،
مثل انتهاء عصر الديناصورات
.  لكن على عكسهم ،
نعلم أن استمراريتنا هشة ، حتى
لو لم تكن كذلك.  يمكننا أن نكون مستعدين
وأن نكون يقظين ومتفائلين.  إذا كنا محظوظين ،
فستستمر رحلتنا لفترة طويلة جدًا.
بالحديث عن الرحلات ، نريد معالجة شيء
ما بروح الشفافية.  لقد
تغير Kurzgesagt في العامين الماضيين: لقد أصبحنا
أكثر من مجرد قناة على YouTube أو استوديو للرسوم المتحركة
، والآن ندير أيضًا متجرًا ورقيًا يبيع
مئات الآلاف من التقويمات والملصقات والدفاتر.
إنه ليس بالصدفة السعيدة - فالكثير منا لديه
خلفية في تصميم الجرافيك.  المنتجات الورقية
هي جذورنا وقد بدأنا بالفعل في
إنشاء ملصقات وكتب ورسوم بيانية مطبوعة.
نحن نحب أن تلمسها
وتشمها وتعرف على التفاصيل الصغيرة وتقنيات الطباعة.
تمامًا مثل القناة ، بدأنا صغيرًا
وبدون طموح كبير.  خطوة بخطوة ،
وجدنا الطابعات والأوراق المناسبة ، وتعلمنا عن
الشحن وقمنا بتوسيع متجرنا.  لقد وضعنا قدرًا هائلاً
من البحث والحب وساعات في ذلك لأن
هذه هي الطريقة الوحيدة التي نعرف بها كيفية القيام بالأشياء.
لا نريد فقط إنشاء سلع عامة ، بل
أشياء تناسب مهمتنا المتمثلة في جعل العلم
مثيرًا وخلق أشياء جميلة.  الأشياء
التي تدوم ويتم تصنيعها بجودة عالية
وحب.  يمنحنا متجرنا منفذًا آخر للقيام
بذلك وكتأثير جانبي لطيف ، فقد تحول إلى
مصدر دخلنا الرئيسي لكل ما نقوم به على
هذه القناة.  وهو ما يجعلنا أيضًا مستقلين كما
أن الفيديو الخاص بنا مجاني للجميع.  لذلك نريد أن نبني
أكثر على ذلك وخلق المزيد من الأشياء التي تدوم.
لقد بدأنا للتو خطًا جديدًا للكمبيوتر الدفتري يسمى Pocket
Log والذي سنتوسع فيه في المستقبل.
الإصدار الأول عبارة عن مجموعة تحت عنوان الديناصورات والتي
نأمل أن تخدم عالم الحفريات في المستقبل بشكل جيد.
هناك الكثير من الخطط للمواد العلمية ،
والمزيد من المجلات والتقويمات والرسوم البيانية!
دعنا نعرف ما تريد منا أن نصنعه
، لغرفتك وأطفالك وفصولك الدراسية ونفسك.
في النهاية ، تعمل الأشياء التي نقوم بها
لأنك تحبها ، ولأنك تمكّننا
من وضع آلاف الساعات في مقاطع الفيديو
ومئات الساعات في الملصقات والمجلات.
شكرا جزيلا لك على ذلك.  نحن
نتطلع إلى جعل أشياء علمية ممتعة لك ،
بغض النظر عما إذا كانت ستكون مقطع فيديو أو ملصق أو
أي شيء آخر تمامًا.  شكرا لمشاهدتك.