Eine der größten Illusionen
im Leben ist Kontinuität.
Vor 66 Millionen Jahren dauerte die Kontinuität
der Dinosaurier bereits rund
165 Millionen Jahre – und es
schien nicht so, als würde sich das in absehbarer Zeit ändern
.  Die Welt war warm und angenehm, und der
größte Teil des Landes war mit üppigen Wäldern bedeckt
und einer unglaublichen Vielfalt an Bäumen,
Blumen, Farnen und Billionen von Lebewesen.
Dinosaurier waren allgegenwärtig und hatten sich
in Hunderte von Arten aller Formen und Größen diversifiziert.
Titanosaurier, große sanfte Riesen, teilten die
Welt mit berühmten Bestien wie Tyrannosaurus rex
oder Edmontosaurus.  Pectinodon jagte
im Unterholz, während Edmontosaurus
Küsten und Sümpfe durchstreifte.  Ein uraltes
Paradies, eine Welt des Überflusses, voller Leben.
Vor 66 Millionen Jahren, vielleicht an einem
Dienstagnachmittag, war das Leben genauso
wie am Tag zuvor oder vor tausend Jahren
oder vor ziemlich genau einer Million Jahren.  Die
Dinge liefen gut für unsere gefiederten Dinosaurierfreunde.
Bis sich ein winzig kleines Detail am Himmel veränderte.
Wenn es Dinosaurier gab, die die Sterne beobachteten,
haben sie vielleicht eines Nachts das Erscheinen eines
neuen Sterns bemerkt.  Ein winziger Punkt, der viele Wochen lang
langsam größer und heller wurde.  Bis es eines schicksalhaften
Tages am Nachthimmel wie ein weiterer kleiner Mond aussah
.  Und dann verschwand es aus dem Blickfeld, als
es in den Schatten der Erde eintauchte.  Noch ein paar
Stunden wurde die Illusion der Kontinuität aufrechterhalten.
Bis es nicht mehr war.  Am Morgen
taucht das Objekt plötzlich wieder auf.
Jetzt fast so groß wie die Sonne
am Himmel und jeden Moment größer, auf dem
Weg zur Küste in der Nähe der
Halbinsel Yucatan.  Der
Asteroid braucht nur zwei Sekunden, um
die dünne Schicht zwischen Weltraum und Boden
zu durchqueren und Kontakt herzustellen.  Wenn es
mit fast 60-facher Schallgeschwindigkeit in die Atmosphäre eintritt ...
Lassen Sie uns die Zeit anhalten.
Hier sehen wir den unbenannten Asteroiden, der kurz
davor steht, einen Spezismord zu begehen.
Größer als der Mount Everest
, reicht er vom Ozean
hoch in die Atmosphäre, höher als Passagierflugzeuge
Millionen von Jahren später fliegen würden.
In diesem Moment war die Welt in eine
Richtung.  Im Bruchteil einer
Sekunde wäre es grundlegend anders.
Lassen Sie uns den Übergang schaffen.
Wenn der Asteroid auf den flachen
Ozean und das Grundgestein darunter trifft, wird
die Energie von Milliarden von Atomwaffen
auf einmal freigesetzt, während der Asteroid verdampft.
Ein Lichtblitz erhellt den Himmel, während
eine unheimliche hellweiße Kugel über
dem Golf von Mexiko wächst.  Grundgestein, schmilzt
bei Zehntausenden Grad Celsius zu brodelndem heißem Plasma
.  Die Wärmestrahlung
der Explosion breitet sich mit Lichtgeschwindigkeit aus und
verbrennt sofort alles in einem Umkreis
von etwa 1500 Kilometern.  während die
Energie des Aufpralls so stark gegen die Erdkruste drückt,
dass sie alle Kraft verliert und
wie eine Flüssigkeit von der Aufprallstelle wegfließt, wodurch ein
25 Kilometer tiefes und 100 Kilometer breites Loch entsteht.
Der Ozean wird Hunderte von
Kilometern zurückgedrängt, als würde ein Kind in eine Pfütze springen.
Wenn die Kruste zurückprallt, bildet die geschmolzene und fließende
Kruste einen vorübergehenden Berg, der sich
10 Kilometer in den Himmel erstreckt. Eine unglaubliche Menge
an Material wird in die höhere Atmosphäre
oder sogar in den Weltraum geschleudert, bis zu 60
mal die ursprüngliche Masse des Asteroiden  .
Die Gewalt des Streiks ist
überall auf der Erde innerhalb von Minuten zu spüren.
Ein Erdbeben der Stärke 11, vielleicht das
stärkste Beben, das je ein Lebewesen
in Milliarden von Jahren erlebt hat.  Es ist so wahnsinnig stark,
dass es in Indien möglicherweise riesige Lavafelder erschüttert
und Vulkanausbrüche verursacht
hätte, die 30.000 Jahre andauern und die
Hälfte des indischen Subkontinents mit Lava bedecken würden.  Sogar
auf der dem Aufprall gegenüberliegenden Seite der Erde
bewegte sich der Boden immer noch um mehrere Meter.
Niemand würde diesen Tag verschlafen.
Die gigantische Explosion prallt
mit beispielloser Wucht auf die Atmosphäre und verursacht
eine Schockwelle, die
in der Nähe der Einschlagstelle Geschwindigkeiten von mehr als 1.000 Stundenkilometern erreicht,
ähnlich den Hyper-Hurrikanen auf Gasriesen wie
Neptun.  In Mittelamerika wird im Grunde jeder Boden, jede
Vegetation oder jedes Tier einfach in
Stücke geschreddert und Tausende von Kilometern entfernt katapultiert.
Nun kehren die formal verdrängten Ozeane zurück.  Als
der provisorische Berg an der Einschlagstelle
zusammenbricht, strömt ein Tsunamiring von einer Höhe von einem
Kilometer, der ausreicht, um alle Wolkenkratzer zu bedecken, die
Menschen jemals bauen würden, in alle Richtungen.
Wenn sie auf die Küsten der Kontinente
treffen, die den Aufprall umgeben, werden sie
Tausende von Kilometern Küstenlinie ertränken.
15 Stunden später werden einige der Wellen
, die in Südamerika gebrochen
werden, immer noch bis
zu 100 Meter in den Himmel ragen.
Aber wir haben noch
nicht über das Schlimmste gesprochen.
Viele der Trümmer, die in den Weltraum geschleudert werden,
werden Tausende von Jahren die Erde umkreisen, einige treffen den Mond oder
sogar den Mars.  Aber das meiste kommt gleich wieder.  Wenn
Dinge mit solchen Geschwindigkeiten durch die Atmosphäre fallen, werden
sie sehr heiß, wie Hunderte von Grad
heiß.  Und das passiert überall mit Millionen Tonnen
Material.  Dadurch wird die
Atmosphäre schnell auf wahnsinnige Temperaturen aufgeheizt.  Wir wissen nicht
genau, wie heiß es geworden ist oder wie lange dieser
Hitzeschock gedauert hat, aber hier gibt es zwei Ideen.
Entweder wurde die Luft einige Minuten lang auf Hunderte von Grad erhitzt
.  Oder auf tausend Grad,
etwa eine Minute lang.  In jedem Fall wird die Luft so
heiß wie das Innere eines Industrieofens.  Wie schlimm
die globalen Auswirkungen davon waren, ist umstritten, aber
wenn genug Hitze an die Oberfläche gelangt
wäre, wären viele Pflanzen und Tiere sehr schnell gestorben, wenn sie
sich nicht begraben oder in Höhlen entkommen könnten.
Die Hitze zusammen mit regnenden Trümmern hat
möglicherweise auch Material auf Waldböden
entzündet und Waldbrände ausgelöst, als sich die Erde
unter der sengenden heißen Wolke drehte.  In wenigen Stunden
brannten wahrscheinlich überall
auf der Welt gewaltige Waldbrände.  Einige von ihnen haben möglicherweise
Monate gedauert und die Erde in eine
erschreckend heiße, höllische Version ihrer selbst verwandelt.
Als der Tag des Aufpralls zu Ende geht, sind
viele der Dinosaurier bereits tot,
aber das Schlimmste steht noch bevor.
Die gigantische Wolke aus verdampftem Material erreicht
die obere Atmosphäre und breitet sich über den ganzen
Globus aus.  Zusammen mit dem Ruß des brennenden
Planeten und den beim Aufprall erzeugten Aerosolen
versinkt der Planet in eine tiefe Dunkelheit, nur die
verbleibenden wütenden Feuer erhellen die Landschaft.
Alle Pflanzen, die die ersten Triebe überleben,
werden jetzt an Sonnenlicht verhungern, da die globale
Photosynthese vorübergehend abgeschaltet ist.  Innerhalb von
Tagen stürzen die Temperaturen auf bis zu 25 ° Celsius ab.
Die Ozeane waren besonders stark betroffen.  Der
Mangel an Sonnenlicht tötete über 90 % des Planktons,
das die Grundlage des Nahrungsnetzes
des Meereslebens bildet.  Letztendlich würde dies
die großen Meeresreptilien und Ammoniten töten,
die früher die Meere beherrschten.
Die Biosphäre, in der sich die Überlebenden jetzt wiederfinden
, gleicht einer fremden Landschaft.  Asche,
Trümmer und die verbrannten Überreste
des ehemals üppigen und blühenden Lebens
bedecken den Boden, der Himmel ist dunkel und es ist kalt,
und frische Nahrung ist knapp, während Pilze gedeihen.
Für Monate und Jahre wird der Planet ein feindlicher
und tödlicher Ort sein.  Der plötzliche globale Winter
wird Jahrzehnte andauern.  Mindestens 75 % aller
Arten auf der Erde werden einfach verschwinden.
Und so sieht die Welt am Ende des Tages
plötzlich anders aus.  Die Kontinuität
, die über Millionen von Jahren bestand, besteht nicht mehr.  Die
Ära der Dinosaurier ist vorbei.  Genau so.
Schließlich tauchten aus der Asche der alten Welt
Überlebende auf.  Vögel, die die direkten
Nachkommen der Dinosaurier und Säugetiere sind,
die schließlich die dominierenden Tiere auf
dem Planeten werden würden.  Wer weiß,
wie das Leben auf der Erde heute ohne den Asteroiden aussehen würde.
Ohne die plötzliche Unterbrechung der Kontinuität der Dinosaurier
, die den
Planeten und alles Leben darauf komplett veränderte, hätten wir vielleicht
nie die Gelegenheit gehabt, das zu werden, was wir heute sind.
Es ist nicht klar, wie lange das menschliche Zeitalter andauern wird.
Bisher gibt es moderne Menschen seit 0,1 %
der Zeit, in der es die Dinosaurier gab.  Und in dieser
kurzen Zeit haben wir beeindruckende Leistungen
vollbracht, von der Erschaffung der Welt bis hin zum Erreichen des
Weltraums und der Spaltung des Atoms.  Doch unsere Zukunft
und unser langfristiges Überleben ist keine Selbstverständlichkeit.  Wenn
wir nicht aufpassen, könnte es augenblicklich enden, so
wie das Zeitalter der Dinosaurier
endete.  Aber im Gegensatz zu ihnen
wissen wir, dass unsere Kontinuität fragil ist, auch
wenn es sich nicht so anfühlt.  Wir können vorbereitet
und wachsam und hoffnungsvoll sein.  Wenn wir Glück haben, wird
unsere Reise noch lange dauern.
Apropos Reisen, wir möchten etwas
im Sinne der Transparenz ansprechen.  Kurzgesagt hat
sich in den letzten zwei Jahren verändert: Wir sind
mehr als ein YouTube-Kanal oder Animationsstudio geworden
und betreiben jetzt auch einen Papierladen,
der Hunderttausende von Kalendern, Postern und Notizbüchern verkauft.
Es ist kein glücklicher Zufall – viele von uns haben einen
Hintergrund im Grafikdesign.  Papierprodukte
sind unsere Wurzeln und wir haben eigentlich mit der
Erstellung von Postern, Büchern und gedruckten Infografiken begonnen.
Wir lieben es, dass Sie sie berühren, riechen und sich
über kleine Details und Drucktechniken lustig machen können.
Genau wie der Kanal haben wir klein und
ohne großen Ehrgeiz angefangen.  Schritt für Schritt
haben wir die richtigen Drucker und Papiere gefunden, uns mit dem
Versand vertraut gemacht und unseren Shop erweitert.  Wir haben eine
Menge Recherche, Liebe und Stunden hineingesteckt, weil
wir nur so wissen, wie man Dinge macht.
Wir wollen nicht nur generisches Merchandise machen, sondern
Dinge, die zu unserer Mission passen, Wissenschaft
spannend zu machen und schöne Dinge zu schaffen.  Dinge
, die Bestand haben und mit hoher Qualität und
Liebe hergestellt werden.  Unser Shop bietet uns eine weitere Möglichkeit, dies zu tun,
und ist als netter Nebeneffekt zu
unserer Haupteinnahmequelle für alles geworden, was wir auf
diesem Kanal tun.  Das hält uns auch unabhängig und
unser Video ist für alle kostenlos.  Darauf wollen wir
weiter aufbauen und mehr Dinge schaffen, die Bestand haben.
Wir haben gerade eine neue Notizbuchlinie namens Pocket
Log gestartet, die wir in Zukunft erweitern werden.  Die
erste Ausgabe ist eine Sammlung zum Thema Dinosaurier,
die hoffentlich einem zukünftigen Paläontologen gute Dienste leisten wird.
Es gibt jede Menge Pläne für wissenschaftliches Material,
mehr Zeitschriften und Kalender und Infografiken!
Lassen Sie uns wissen, was wir
für Ihr Zimmer, Ihre Kinder, Klassenzimmer und Sie selbst herstellen sollen.
Letztendlich funktionieren die Dinge, die wir tun, weil
Sie sie mögen und weil Sie es uns ermöglichen,
Tausende von Stunden in Videos und
Hunderte von Stunden in Poster und Zeitschriften zu stecken.
Vielen Dank dafür.  Wir
freuen uns darauf, lustige wissenschaftliche Sachen für Sie zu machen,
egal ob es sich um ein Video, ein Poster oder
etwas ganz anderes handelt.  Vielen Dank fürs Zuschauen.