Una de las mayores ilusiones
de la vida es la continuidad.
Hace 66 millones de años, la continuidad de
los dinosaurios había estado ocurriendo durante alrededor de
165 millones de años, y
no parecía que esto cambiaría
pronto.  El mundo era cálido y agradable, y la
mayor parte de la tierra estaba cubierta de frondosos bosques
y una increíble diversidad de árboles,
flores, helechos y trillones de bichos.
Los dinosaurios eran omnipresentes y se habían diversificado
en cientos de especies de todas las formas y tamaños.
Los titanosaurios, grandes y gentiles gigantes compartían el
mundo con bestias famosas como Tyrannosaurus rex
o Edmontosaurus.  El pectinodon cazaba
en la maleza mientras que el Edmontosaurus
vagaba por las costas y los pantanos.  Un antiguo
paraíso, un mundo de abundancia, lleno de vida.
Hace 66 millones de años, tal vez un martes
por la tarde, la vida era igual
que el día anterior o mil años antes
o casi un millón de años antes.  Las cosas
iban bien para nuestros amigos dinosaurios emplumados.
Hasta que un minúsculo detalle en el cielo cambió.
Si había dinosaurios mirando las estrellas, una
noche pudieron haber notado la aparición de una
nueva estrella.  Un pequeño punto, que durante muchas semanas lentamente se
hizo más grande y más brillante.  Hasta que un fatídico día
, parecía otra pequeña luna en el
cielo nocturno.  Y luego se desvaneció de la vista cuando
se sumergió en la sombra de la tierra.  Durante unas
horas más se mantuvo la ilusión de continuidad.
Hasta que ya no fue más.  Por la mañana,
el objeto vuelve a aparecer de repente.
Ahora casi tan grande como el sol en
el cielo y creciendo a cada momento, en
dirección a la costa cerca de la
Península de Yucatán.  El
asteroide tarda solo dos segundos en atravesar
la delgada capa entre el espacio y el suelo
para hacer contacto.  Mientras entra en la atmósfera
a casi 60 veces la velocidad del sonido...
Detengamos el tiempo.
Aquí vemos el asteroide sin nombre a
punto de cometer un especicida.
Más grande que el Monte Everest,
se extiende desde el
océano hasta la atmósfera, más alto de
lo que volarían los aviones de pasajeros millones de años después.
En este momento el mundo era de un solo
sentido.  En una fracción de
segundo sería fundamentalmente diferente.
Hagamos la transición.
A medida que el asteroide golpea el océano poco profundo
y el lecho rocoso debajo,
la energía de miles de millones de armas nucleares se
libera de una sola vez a medida que el asteroide se vaporiza.
Un destello de luz ilumina el cielo mientras
una espeluznante esfera blanca brillante crece sobre
el Golfo de México.  Bedrock, se derrite en
plasma caliente hirviendo a decenas de miles
de grados centígrados.  La radiación térmica de
la explosión viaja a la velocidad de la luz e
inmediatamente quema todo en un radio
de unos 1500 kilómetros.  mientras que la energía
del impacto empuja con tanta fuerza contra la
corteza terrestre que pierde toda su fuerza y se aleja del l
gar del impacto como un líquido, creando un aguje
o de 25 kilómetros de profundidad y 100 kilómetros de ancho
El océano retrocede cientos de
kilómetros, como cuando un niño salta a un charco.
A medida que la corteza rebota, la corteza derretida y fluida
forma una montaña temporal que se extiende
10 kilómetros hacia el cielo. Una cantidad increíble
de material es expulsada a la atmósfera superior
o incluso al espacio, hasta 60
veces la masa original del asteroide.  .
La violencia de la huelga se siente en
todo el mundo en cuestión de minutos.
Un terremoto de magnitud 11, quizás el
terremoto más poderoso que cualquier ser vivo haya presenciado
en miles de millones de años.  Es tan increíblemente fuerte
que en la India podría haber sacudido gigantescos
campos de lava y causado erupciones volcánicas que
durarían 30.000 años y cubrirían la mitad
del subcontinente indio con lava.  Incluso
en el lado de la tierra opuesto al impacto,
el suelo aún se movía varios metros.
Nadie dormiría durante este día.
La gigantesca explosión choca contra la
atmósfera con una violencia sin precedentes y provoca
una onda de choque que alcanza velocidades de más de
1.000 kilómetros por hora cerca del lugar del impacto,
similar a los hiper huracanes en gigantes gaseosos como
Neptuno.  En el centro de América, básicamente cualquier suelo,
vegetación o animal se tritura en
pedazos y se catapulta a miles de kilómetros de distancia.
Ahora regresan los océanos formalmente desplazados.  A medida que
la montaña temporal en el lugar del impacto se
derrumba, un anillo de tsunamis de hasta un
kilómetro de altura, suficiente para cubrir todos los rascacielos que los
humanos alguna vez construirían, se dirige en todas direcciones.
A medida que chocan contra las costas de los continentes que
rodean el impacto, ahogarán
miles de kilómetros de costa.
15 horas más tarde, algunas de las ondas que
se refractan alrededor de América del
Sur aún se elevarán
hasta 100 metros en el cielo.
Pero todavía no hemos hablado
de lo peor todavía.
Muchos de los escombros arrojados al espacio orbitarán la
Tierra durante miles de años, algunos golpearán la Luna o
incluso Marte.  Pero la mayor parte regresa de inmediato.  Cuando las
cosas caen a través de la atmósfera a tales velocidades
, se calientan mucho, como cientos de grados
.  Y esto le sucede a millones de toneladas de
material en todas partes.  Esto calienta rápidamente la
atmósfera a temperaturas insanas.  No sabemos
exactamente qué tan caliente se puso o cuánto duró este
golpe de calor, pero aquí hay dos ideas.
O el aire se calentaba a cientos de grados,
durante unos minutos.  O a miles de grados, durante
alrededor de un minuto.  En cualquier caso, el aire se vuelve tan
caliente como el interior de un horno industrial.  Se cuestiona qué tan malos
fueron los efectos globales de esto, pero
si suficiente calor alcanzara la superficie, muchas plantas
y animales habrían muerto muy rápidamente si
no pudieran enterrarse o escapar a las cuevas.
El calor, junto con la lluvia de escombros, también
puede haber encendido el material en los suelos de los bosques
y provocado incendios forestales a medida que la tierra giraba
bajo la nube abrasadora.  En unas pocas horas,
los incendios forestales masivos probablemente estaban ardiendo en
todo el mundo.  Es posible que algunos de ellos hayan
durado meses y hayan convertido la tierra en una
horrible versión infernal de sí misma.
A medida que el día del impacto llega a su fin,
muchos de los dinosaurios ya están muertos,
pero lo peor aún está por venir.
La gigantesca columna de material vaporizado llega a
la atmósfera superior y se extiende por todo el
globo.  Junto con el hollín del
planeta en llamas y los aerosoles generados por el impacto, el
planeta se hunde en una profunda oscuridad, y solo los
fuegos furiosos restantes iluminan el paisaje.
Cualesquiera que sean las plantas que sobrevivan a las primeras formas
, ahora se quedarán sin luz solar ya que la
fotosíntesis global se cierra temporalmente.  En cuestión de
días, las temperaturas caen hasta 25 ° centígrados.
Los océanos se vieron especialmente afectados.  La
falta de luz solar mató a más del 90% del plancton,
que forma la base de la red alimenticia
de la vida marina.  En última instancia, esto
acabaría con los grandes reptiles marinos y
amonitas que solían dominar los mares.
La biosfera en la que se encuentran ahora los sobrevivientes
es como un paisaje extraño.  Cenizas,
escombros y los restos quemados de
la vida antes exuberante y floreciente
cubren el suelo, el cielo está oscuro y hace frío
y la comida fresca escasea, mientras que los hongos prosperan.
Durante meses y años el planeta será un lugar hostil
y mortal.  El repentino invierno global
durará décadas.  Al menos el 75% de todas las
especies en la tierra simplemente desaparecerán de la existencia.
Y así, cuando termina el día, el mundo es
repentinamente diferente.  La continuidad que
se prolongó durante millones de años ya no existe.  La
era de los dinosaurios ha terminado.  Así.
Eventualmente, de las cenizas del viejo mundo,
surgieron sobrevivientes.  Aves que son
descendientes directas de los dinosaurios y mamíferos
que eventualmente se convertirían en los animales dominantes en
el planeta.  Sin el asteroide, quién sabe
cómo sería la vida en la Tierra hoy.
Sin la interrupción repentina de la continuidad de los dinosaurios
, que cambió por completo el
planeta y toda la vida en él, es posible que nunca hubiéramos
tenido la oportunidad de convertirnos en lo que somos hoy.
No está claro cuánto durará la Era Humana.
Hasta ahora, los humanos modernos han existido durante el 0,1%
del tiempo que estuvieron los dinosaurios.  Y en este corto
período de tiempo hemos logrado hazañas impresionantes,
desde hacer nuestro el mundo hasta llegar al
espacio y dividir el átomo.  Sin embargo, nuestro futuro
y nuestra supervivencia a largo plazo no son un hecho.  Si
no tenemos cuidado, podría terminar en un instante,
como terminó la Era de los Dinosaurios
.  Pero a diferencia de ellos,
sabemos que nuestra continuidad es frágil,
aunque no lo parezca.  Podemos estar preparados
y estar alerta y esperanzados.  Si tenemos suerte,
nuestro viaje continuará por mucho, mucho tiempo.
Hablando de viajes, queremos abordar algo
con espíritu de transparencia.  Kurzgesagt ha
cambiado en los últimos dos años: nos hemos convertido en
más que un canal de YouTube o un estudio de animación
y ahora también tenemos una tienda de papel que vende cientos
de miles de calendarios, carteles y cuadernos.
No es un accidente feliz: muchos de nosotros tenemos
experiencia en diseño gráfico.  Los productos de papel
son nuestras raíces y, de hecho, comenzamos
creando carteles, libros e infografías impresas.
Nos encanta que puedas tocarlos, olerlos,
nerd por los pequeños detalles y las técnicas de impresión.
Al igual que el canal, empezamos pequeños y
sin grandes ambiciones.  Paso a paso, encontramos
las impresoras y los papeles correctos, aprendimos sobre el
envío y ampliamos nuestra tienda.  Dedicamos una gran
cantidad de investigación, amor y horas
porque es la única forma en que sabemos cómo hacer las cosas.
No solo queremos hacer merchandising genérico, sino
cosas que se ajusten a nuestra misión de hacer que la ciencia sea
emocionante y crear cosas hermosas.  Cosas
que persisten y están hechas con alta calidad y
amor.  Nuestra tienda nos brinda otra salida para hacer
esto y, como un buen efecto secundario, se ha convertido en
nuestra principal fuente de ingresos para todo lo que hacemos en
este canal.  Lo que también nos mantiene independientes y
nuestro video gratuito para todos.  Así que queremos construir
más sobre eso y crear más cosas que duren.
Acabamos de lanzar una nueva línea de portátiles llamada Pocket
Log que ampliaremos en el futuro.  La
primera edición es una colección temática de dinosaurios que
, con suerte, servirá bien a un futuro paleontólogo.
¡Hay muchos planes para cosas científicas,
más diarios, calendarios e infografías!
Háganos saber qué le gustaría que hiciéramos
para su habitación, sus hijos, sus aulas y para usted.
Al final, las cosas que hacemos funcionan porque
te gustan y porque nos permites
dedicar miles de horas a videos y
cientos de horas a carteles y revistas.
Muchas gracias por eso.  Estamos
ansiosos por crear cosas científicas divertidas para ti,
sin importar si será un video, un póster o
algo completamente distinto.  Gracias por ver.