L'une des plus grandes illusions
de la vie est la continuité.
Il y a 66 millions d'années, la continuité
des dinosaures durait déjà depuis environ
165 millions d'années - et il
ne semblait pas que cela changerait de si
tôt.  Le monde était chaud et agréable, et la
majeure partie du territoire était couverte de forêts luxuriantes
et d'une incroyable diversité d'arbres, de
fleurs, de fougères et de milliards de créatures.
Les dinosaures étaient omniprésents et se sont diversifiés
en centaines d'espèces de toutes formes et tailles.
Les titanosaures, grands géants doux, ont partagé le
monde avec des bêtes célèbres comme Tyrannosaurus rex
ou Edmontosaurus.  Le pectinodon chassait
dans les sous-bois tandis que l'Edmontosaurus
parcourait les côtes et les marécages.  Un ancien
paradis, un monde d'abondance, plein de vie.
Il y a 66 millions d'années, peut-être un mardi
après-midi, la vie était la même
que la veille ou mille ans auparavant
ou à peu près un million d'années auparavant.  Les choses
étaient bonnes pour nos copains dinosaures à plumes.
Jusqu'à ce qu'un tout petit détail dans le ciel change.
S'il y avait des dinosaures qui regardaient les étoiles, une
nuit, ils ont peut-être remarqué l'apparition d'une
nouvelle étoile.  Un petit point qui, pendant plusieurs semaines, est lentement
devenu plus gros et plus lumineux.  Jusqu'à un jour fatidique,
elle ressemblait à une autre petite lune dans le
ciel nocturne.  Et puis il a disparu de la vue alors
qu'il plongeait dans l'ombre de la terre.  Pendant quelques
heures de plus, l'illusion de la continuité a été maintenue.
Jusqu'à ce que ce ne soit plus le cas.  Au matin,
l'objet réapparaît soudainement.
Maintenant presque aussi grand que le soleil dans
le ciel et grandissant à chaque instant,   en
direction de la côte près de la
péninsule du Yucatan.  Il ne faut
que deux secondes à l'astéroïde pour traverser
la fine couche entre l'espace et le sol
pour entrer en contact.  Alors qu'il pénètre dans l'atmosphère
à près de 60 fois la vitesse du son
... Arrêtons le temps.
Ici, nous voyons l'astéroïde sans nom
sur le point de commettre un spécicide.
Plus grand que le mont Everest,
il s'étend de l'
océan jusqu'à l'atmosphère, plus haut que les
avions de passagers ne voleraient des millions d'années plus tard.
À ce moment, le monde était à
sens unique.  En une fraction de seconde,
ce serait fondamentalement différent.
Faisons la transition.
Lorsque l'astéroïde frappe l'océan peu profond
et le substrat rocheux en dessous,
l'énergie de milliards d'armes nucléaires est
libérée d'un seul coup au fur et à mesure que l'astéroïde se vaporise.
Un flash de lumière illumine le ciel alors
qu'une étrange sphère blanche brillante se développe au-dessus
du golfe du Mexique.  Le socle rocheux fond en
un plasma chaud bouillonnant à des dizaines de milliers
de degrés Celsius.  Le rayonnement thermique de
l'explosion se déplace à la vitesse de la lumière et
brûle immédiatement tout dans un rayon
d'environ 1 500 kilomètres.  tandis que l'énergie
de l'impact pousse si fort contre la
croûte terrestre qu'elle perd toute force et s'écoule
du site d'impact comme un liquide, créant un
trou de 25 kilomètres de profondeur et 100 km de large.
L'océan est repoussé sur des centaines de
kilomètres, comme lorsqu'un enfant saute dans une flaque d'eau.
Au fur et à mesure que la croûte rebondit, la croûte fondue et fluide
forme une montagne temporaire qui s'étend sur
10 kilomètres dans le ciel.
.
La violence de la grève se fait sentir
partout sur terre en quelques minutes.
Un tremblement de terre de magnitude 11, peut-être le
séisme le plus puissant jamais vu par un être vivant depuis des
milliards d'années.  Il est si incroyablement
fort qu'en Inde, il aurait pu secouer de gigantesques
champs de lave et provoquer des éruptions volcaniques qui
dureraient 30 000 ans et couvriraient la moitié
du sous-continent indien avec de la lave.  Même
du côté de la terre opposé à l'impact,
le sol a encore bougé de plusieurs mètres.
Personne ne dormirait toute la journée.
La gigantesque explosion s'écrase contre l'
atmosphère avec une violence sans précédent et provoque
une onde de choc qui atteint des vitesses de plus de
1 000 kilomètres par heure près du site d'impact,
similaire aux hyper ouragans sur des géantes gazeuses comme
Neptune.  En Amérique centrale, pratiquement tout sol,
végétation ou animal est déchiqueté en
morceaux et catapulté à des milliers de kilomètres.
Maintenant, les océans officiellement déplacés reviennent.  Alors que
la montagne temporaire sur le site de l'impact
s'effondre, un anneau de tsunamis atteignant un
kilomètre de haut, assez pour couvrir tous les gratte-ciel que les
humains construiraient jamais, se dirige dans toutes les directions.
En s'écrasant sur les côtes des continents
entourant l'impact, ils noient des
milliers de kilomètres de côtes.
15 heures plus tard, certaines des vagues qui
se réfractent autour de l'Amérique du
Sud continueront de s'élever
jusqu'à 100 mètres dans le ciel.
Mais nous n'avons toujours pas
encore parlé du pire.
De nombreux débris projetés dans l'espace orbiteront autour de la
Terre pendant des milliers d'années, certains heurteront la Lune ou
même Mars.  Mais la plupart reviennent tout de suite.  Lorsque des
objets traversent l'atmosphère à une telle vitesse,
ils deviennent très chauds, comme des centaines de degrés
.  Et cela arrive à des millions de tonnes de
matériel partout.  Cela réchauffe rapidement l'
atmosphère à des températures insensées.  Nous ne savons pas
exactement à quel point il a fait chaud ni combien de temps a duré ce choc thermique,
mais il y a deux idées ici.
Soit l'air a été chauffé à des centaines de degrés
pendant quelques minutes.  Ou à des milliers de degrés, pendant
environ une minute.  Dans tous les cas, l'air devient aussi
chaud que l'intérieur d'un four industriel.  La gravité
des effets globaux de cela est contestée, mais
si suffisamment de chaleur atteignait la surface, de nombreuses plantes
et animaux seraient morts très rapidement s'ils ne
pouvaient pas s'enterrer ou s'échapper dans des grottes.
La chaleur associée à la pluie de débris
peut également avoir enflammé des matériaux sur les sols forestiers
et déclenché des incendies de forêt alors que la terre tournait
sous le panache brûlant.  En quelques heures,
des incendies de forêt massifs ont probablement brûlé
dans le monde entier.  Certains d'entre eux ont peut-être
duré des mois et transformé la Terre en une
horrible version infernale d'elle-même.
Alors que le jour de l'impact touche à sa fin, de
nombreux dinosaures sont déjà morts,
mais le pire reste à venir.
Le gigantesque panache de matière vaporisée atteint
la haute atmosphère et se propage autour du
globe entier.  Avec la suie de la
planète en feu et les aérosols générés à l'impact, la
planète s'enfonce dans une obscurité profonde, seuls les
incendies faisant rage restants illuminant le paysage.
Quelles que soient les plantes qui survivent aux premières ormes, elles
seront désormais affamées de soleil, car la
photosynthèse globale est temporairement arrêtée.  En quelques
jours, les températures chutent jusqu'à 25 °C.
Les océans ont été particulièrement touchés.  Le
manque de soleil a tué plus de 90 % du plancton
qui constitue la base du réseau trophique
de la vie marine.  En fin de compte, cela
tuerait les grands reptiles marins et les
ammonites qui dominaient les mers.
La biosphère dans laquelle se trouvent maintenant les survivants
ressemble à un paysage extraterrestre.  Les cendres, les
débris et les restes brûlés de
la vie autrefois luxuriante et fleurie
recouvrent le sol, le ciel est sombre et il fait froid
et la nourriture fraîche est rare, tandis que les champignons prospèrent.
Pendant des mois et des années, la planète sera un
endroit hostile et mortel.  L'hiver mondial soudain
va durer des décennies.  Au moins 75 % de toutes les
espèces sur terre disparaîtront de l'existence.
Et donc, à la fin de la journée, le monde est
soudainement différent.  La continuité qui
a duré pendant des millions d'années n'est plus.  L'
ère des dinosaures est révolue.  Juste comme ça.
Finalement, des cendres de l'ancien monde, des
survivants ont émergé.  Des oiseaux
descendants directs des dinosaures et des mammifères qui
deviendront éventuellement les animaux dominants de
la planète.  Sans l'astéroïde, qui sait à
quoi ressemblerait la vie sur terre aujourd'hui ?
Sans la perturbation soudaine de la continuité des dinosaures
, qui a complètement changé la
planète et toute la vie qui s'y trouve, nous n'aurions peut-être jamais
eu l'opportunité de devenir ce que nous sommes aujourd'hui.
On ne sait pas combien de temps durera l'ère humaine.
Jusqu'à présent, les humains modernes ont existé pendant 0,1 % de
l'époque des dinosaures.  Et dans ce court
laps de temps, nous avons accompli des exploits impressionnants,
de faire nôtre le monde, d'atteindre l'
espace et de diviser l'atome.  Pourtant, notre avenir
et notre survie à long terme ne sont pas acquis.  Si
nous ne faisons pas attention, cela pourrait se terminer en un instant,
comme l'ère des dinosaures
s'est terminée.  Mais contrairement à eux,
nous savons que notre continuité est fragile, même
si elle n'en a pas envie.  Nous pouvons être préparés
et être vigilants et pleins d'espoir.  Si nous avons de la chance,
notre voyage durera très longtemps.
En parlant de voyages, nous voulons aborder quelque chose
dans un esprit de transparence.  Kurzgesagt a
changé au cours des deux dernières années : nous sommes devenus
plus qu'une chaîne YouTube ou un studio d'animation
et nous gérons également une papeterie qui vend des centaines
de milliers de calendriers, d'affiches et de cahiers.
Ce n'est pas un heureux hasard : nous sommes nombreux à avoir une
formation en graphisme.  Les produits en papier
sont nos racines et nous avons en fait commencé par
créer des affiches, des livres et des infographies imprimées.
Nous aimons le fait que vous puissiez les toucher, les sentir,  ne
connaissant pas les petits détails et les techniques d'impression.
Tout comme la chaîne, nous avons commencé petit et
sans grande ambition.  Étape par étape, nous avons trouvé
les bonnes imprimantes et les bons papiers, nous nous sommes renseignés sur l'
expédition et avons agrandi notre boutique.  Nous y avons consacré
énormément de recherche, d'amour et d'heures,
car c'est la seule façon dont nous savons faire les choses.
Nous ne voulons pas seulement créer des produits génériques, mais des
choses qui correspondent à notre mission de rendre la science
passionnante et de créer de belles choses.  Des choses
qui persistent et qui sont faites avec amour et qualité
.  Notre boutique nous donne un autre débouché pour faire
cela et, comme effet secondaire agréable, est devenue
notre principale source de revenus pour tout ce que nous faisons sur
ce canal.  Ce qui nous permet également de rester indépendants et
notre vidéo est gratuite pour tout le monde.  Nous voulons donc nous appuyer
davantage sur cela et créer plus de choses qui durent.
Nous venons de lancer une nouvelle gamme d'ordinateurs portables appelée Pocket
Log que nous développerons à l'avenir.  La
première édition est une collection sur le thème des dinosaures
qui, espérons-le, servira bien un futur paléontologue.
Il y a plein de plans pour des trucs scientifiques,
plus de journaux, de calendriers et d'infographies !
Faites-nous savoir ce que vous aimeriez que nous fassions,
pour votre chambre, vos enfants, vos salles de classe et vous-même.
En fin de compte, les choses que nous faisons fonctionnent parce que
vous les aimez et parce que vous nous
permettez de consacrer des milliers d'heures à des vidéos et des
centaines d'heures à des affiches et des journaux.
Merci beaucoup pour cela.  Nous sommes
impatients de créer des contenus scientifiques amusants pour vous
, qu'il s'agisse d'une vidéo, d'une affiche ou de
tout autre chose.  Merci d'avoir regardé.