L'une des plus grandes
illusions de la vie est la continuité.
Il y a 66 millions d'années, la continuité
des dinosaures durait déjà depuis
environ 165 millions d'années et rien n'indiquait
qu'elle allait s'interrompre de sitôt.
Le climat sur Terre était chaud et agréable et
les forêts luxuriantes composées de multiples
essences d'arbres, de fleurs et de fougères,
étaient peuplées de milliards de petites bêtes.
Les dinosaures étaient omniprésents et il en existait des
centaines d'espèces de toutes formes et tailles.
Les Titanosaures, de paisibles géants, cohabitaient
avec des bêtes célèbres comme le Tyrannosaurus rex
ou l'Edmontosaure.
Le Pectinodon chassait
dans les sous-bois, tandis que l'Edmontosaure
errait sur les côtes et dans les marécages.
Un paradis d'une autre ère,
un monde d'abondance et plein de vie.
Il y a 66 millions d'années, peut-être un mardi
après-midi,
la vie était la même qu'elle avait
été la veille ou mille ans avant,
voire à peu près un million d'années avant.
Tout allait bien pour nos
amis dinosaures à plumes,
jusqu'à ce qu'un minuscule
détail apparaisse dans le ciel.
Si des dinosaures observaient les étoiles, ils auraient
peut-être remarqué un soir l'apparition d'une nouvelle étoile.
Un point qui, durant plusieurs semaines,
devint plus gros et plus lumineux.
Jusqu'au jour fatidique où celui-ci ressembla à
une autre petite lune dans le ciel nocturne.
Ensuite, il disparut dans l'ombre de la Terre.
Pendant quelques
heures encore, l'illusion de continuité perdura.
Jusqu'à ce que ce ne soit plus le cas.
Le matin, l'objet réapparut soudainement.
Il était à présent presque aussi gros que le soleil,
grandissait à chaque instant,
et se rapprochait de la côte près de la
péninsule du Yucatan.
Il ne fallut à l'astéroïde que 2 secondes pour traverser
la fine couche entre l'espace et le sol
et s'écraser sur Terre. Il pénétra l'atmosphère
à près de 60 fois la vitesse du son.
Arrêtons le temps un instant.
Voici l'astéroïde non identifié sur le point
de provoquer l'extinction de plusieurs espèces.
Plus grand que le mont Everest, il atteignit l'océan
tout en dépassant haut dans l'atmosphère,
plus haut que là où les avions de
ligne voleront des millions d'années plus tard.
À cet instant, le destin du monde
était à sens unique
et allait fondamentalement changer
en une fraction de seconde.
Faisons la transition.
Lorsque l'astéroïde frappa
l'océan peu profond et la roche-mère,
l'énergie de milliards d'armes nucléaires
fut libérée d'un seul coup,
tandis que l'astéroïde fut pulvérisé.
Un éclair lumineux illumina le ciel alors qu'une
inquiétante sphère blanche brillante se développait
au-dessus du golfe du Mexique.
La roche-mère fondit en un plasma bouillonnant
à des dizaines de milliers de degrés Celsius.
Le rayonnement thermique de
l'explosion se déplaça à la vitesse de la lumière
et brûla instantanément tout dans un rayon
d'environ 1500 kilomètres,
pendant que l'énergie de l'impact poussait
si fort contre la croûte terrestre,
que celle-ci céda et s'écoula du lieu
d'impact comme un liquide,
créant un trou de 25 kilomètres de
profondeur et 100 kilomètres de large.
L'océan fut repoussé sur
des centaines de kilomètres,
comme lorsqu'un enfant
saute dans une flaque d'eau.
Au fur et à mesure qu'elle rebondit, la croûte
fondue et fluide forma une montagne temporaire
qui s'étendit jusqu'à
10 kilomètres dans le ciel.
Une quantité incroyable de matière fut
projetée dans la haute atmosphère
et même dans l'espace, jusqu'à 60
fois la masse originale de l'astéroïde.
En l'espace de quelques minutes, la violence de
l'impact se ressentit partout sur Terre.
Un séisme de magnitude 11, peut-être le
plus puissant qu'un être vivant n'ait jamais connu
depuis des milliards d'années.
Il fut si puissant, qu'il aurait secoué de
gigantesques champs de lave en Inde,
provoqué des éruptions volcaniques
pendant 30 000 ans,
et recouvert la moitié du
sous-continent indien avec de la lave.
Même du côté de la Terre opposé à l'impact,
le sol bougeait encore de plusieurs mètres.
Impossible de dormir ce jour-là.
La gigantesque explosion s'écrasa contre
l'atmosphère avec une violence sans précédent
et créa une onde de choc qui atteignit une vitesse
de plus de 1000 km/h près du lieu d'impact,
semblable aux hyper ouragans
sur les géantes gazeuses comme Neptune.
En Amérique centrale, presque tous les sols,
la végétation ou les animaux
furent déchiquetés
et catapultés à
des milliers de kilomètres.
Ensuite, les océans précédemment
repoussés se rejoignirent.
Alors que la montagne
temporaire sur le lieu d'impact s'effondra,
un anneau de tsunamis aussi haut qu'un
kilomètre, assez pour couvrir tous les gratte-ciel
jamais construits par les humains, fonça dans
toutes les directions.
En s'abattant sur les côtes des continents entourant
l'impact,
les tsunamis engloutirent
des milliers de kilomètres de côtes.
15 heures plus tard, certaines des vagues
qui furent réfractées autour de l'Amérique du Sud
atteignaient encore 100m de haut.
Mais le pire n'a pas encore été abordé.
De nombreux débris projetés dans l'espace orbitèrent autour
de la Terre pendant des milliers d'années.
Certains frappèrent la Lune ou même Mars
Mais la plupart retombèrent
tout de suite.
Quand des objets tombent dans
l'atmosphère à de telles vitesses
ils deviennent très chauds et atteignent des centaines de degrés.
Et ceci fut le cas partout pour des
millions de tonnes de débris.
Cela réchauffa rapidement l'atmosphère
à des températures folles.
On ne sait pas exactement à quel point il a fait chaud ou combien de temps a duré ce choc thermique,
mais voici deux hypothèses.
Soit l'air a été chauffé à des centaines de degrés pendant
quelques minutes, soit à des milliers de degrés pendant
environ une minute. Dans tous les cas, l'air est devenu aussi
chaud que l'intérieur d'un four industriel.
Les conséquences globales de
ce phénomène sont discutables,
mais si suffisamment de chaleur a atteint
la surface, beaucoup de plantes
et d'animaux sont morts très rapidement s'ils n'ont
pas pu s'enterrer ou s'échapper dans des grottes.
La chaleur et les chutes de débris peuvent également
avoir enflammé des matériaux sur le sol forestier
et déclenché des incendies, alors que la Terre
tournait sous un panache brûlant.
Quelques heures après, des incendies brûlaient
probablement des forêts dans le monde entier.
Certains d'entre eux pourraient avoir duré
des mois et transformé la Terre
en une version
horrible, cuisante et infernale d'elle-même.
Alors que le jour de l'impact touchait à sa
fin, de nombreux dinosaures étaient déjà morts,
mais le pire était encore à venir.
Le gigantesque panache de
matière vaporisée atteignit
la haute atmosphère et se
propagea sur l'ensemble du globe.
Avec la suie issue de la planète
en feu et les aérosols générés lors de l'impact,
la planète s'enfonça dans
une obscurité profonde,
avec pour seule lumière les derniers
feux ravageant le paysage.
Les plantes qui survécurent aux incendies
moururent d'un manque de lumière
mettant temporairement un terme à la photosynthèse.
En quelques jours, les températures
chutèrent de près de 25°C.
Les océans furent
particulièrement touchés.
Le manque de soleil tua
plus de 90% du plancton
qui est à la base de la chaîne alimentaire marine.
Cela résulta en la
mort des grands reptiles marins
et des ammonites
qui dominaient les mers.
La biosphère dans laquelle les survivants se trouvèrent
ressemblait à un paysage extraterrestre.
Les cendres, débris et restes brûlés de la
vie autrefois luxuriante et florissante couvraient le sol.
Alors que le ciel était sombre,
qu'il faisait froid et que la
nourriture fraîche se faisait rare,
les champignons se développaient.
Pendant des mois et des années, la planète fut un
endroit hostile et mortel.
L'hiver soudain qui toucha
la Terre entière dura des décennies.
Au moins 75% de toutes les espèces sur
Terre ont tout simplement disparu.
À la fin de la journée, le monde
était soudainement devenu différent.
La continuité qui avait duré
des millions d'années n'était plus.
L'ère des dinosaures était révolue.
Aussi simple que ça.
Finalement, des survivants
émergèrent des cendres de l'ancien Monde.
Les oiseaux, descendants directs
des dinosaures, et les mammifères
finirent par devenir les animaux
dominants de la planète.
Sans l'astéroïde, qui sait à
quoi ressemblerait la vie sur Terre aujourd'hui.
Sans la rupture soudaine de la continuité
des dinosaures
qui a complètement changé la planète et
toute la vie qui s'y trouvait,
nous ne serions peut-être jamais devenus
ce que nous sommes aujourd'hui.
On ne sait pas combien de temps
durera l'ère humaine.
Jusqu'à présent, l'ère des humains modernes
équivaut à environ 0,1% de celle des dinosaures.
Dans ce court laps de temps,
nous avons réalisé des exploits impressionnants.
Depuis la conquête du monde et de l'espace,
en passant par la division de l'atome.
Pourtant notre avenir et notre survie
à long terme ne sont pas assurés.
Si nous ne faisons pas attention,
celle-ci pourrait se terminer en un instant,
comme pour les dinosaures.
Mais contrairement à eux,
nous savons que notre continuité est fragile, même
si elle n'en a pas l'air.
Nous pouvons nous y préparer
et rester vigilants et optimistes.
Si nous avons de la chance,
notre voyage durera très, très longtemps.
En parlant de voyages, nous voulons aborder un sujet
dans un esprit de transparence.
Kurzgesagt a changé au cours des deux dernières années:
nous sommes devenus plus qu'une
chaîne YouTube ou un studio d'animation
et nous gérons maintenant également une papeterie qui vend des
centaines de milliers de calendriers, d'affiches et de cahiers.
Ce n'est pas un heureux hasard, beaucoup d'entre nous
ont une formation en graphisme.
Les produits en papier sont nos
racines et nous avons commencé
par créer des affiches, des livres
et des infographies imprimées.
Nous aimons que vous puissiez les toucher, les sentir et faire les nerds quant aux petits détails et techniques d'impression.
Tout comme la chaîne, nous avons commencé petits et
sans grande ambition.
Pas à pas, nous avons trouvé
les bonnes imprimantes et papiers,
appris sur l'expédition
et agrandi notre boutique.
Nous y consacrons énormément de
recherche, d'amour et d'heures,
car c'est là notre seule manière
de faire les choses.
Nous ne voulons pas seulement
faire des produits génériques,
nous voulons produire des choses
qui répondent à notre objectif de rendre la science
palpitante et à créer de
belles choses.
Des choses qui persistent et qui sont
fabriquées avec qualité et amour.
Notre boutique nous donne
un autre débouché pour l'atteindre
et, comme effet secondaire agréable,
elle s'est transformée en
notre principale source de revenus pour
tout ce que nous faisons sur cette chaîne.
Ceci nous permet de rester indépendants
et de conserver nos vidéos
gratuites pour tous.
Nous voulons développer davantage cela et
créer plus de choses qui durent.
Nous venons de lancer une nouvelle gamme de carnets
appelée Pocket Log que nous développerons à l'avenir.
La première édition est une collection sur le thème des
dinosaures qui, espérons-le, servira bien un futur paléontologue.
Il y a plein de plans pour des trucs scientifiques,
plus de journaux, de calendriers et d'infographies !
Dites-nous ce que vous aimeriez que nous fassions pour
votre chambre, vos enfants, vos salles de classe et vous-même.
En fin de compte, les choses que nous faisons fonctionnent
parce que vous les aimez
et parce que vous nous permettez
de consacrer des milliers d'heures dans des vidéos
et des centaines d'heures dans
des affiches et des journaux.
Merci beaucoup pour cela. Nous sommes impatients
de faire des trucs scientifiques amusants pour vous,
peu importe qu'il s'agisse d'une vidéo, d'une affiche
ou de tout autre chose.
Merci d'avoir regardé.
Sous-titres: Maximilian W.