Una delle più grandi illusioni
nella vita è la continuità.
66 milioni di anni fa, la continuità
dei dinosauri esisteva già da circa
165 milioni di anni - e
non sembrava che le cose sarebbero cambiate
presto  .  Il mondo era caldo e piacevole e la
maggior parte della terra era ricoperta da foreste lussureggianti
e un'incredibile diversità di alberi,
fiori, felci e trilioni di creature.
I dinosauri erano onnipresenti e si erano diversificati
in centinaia di specie di tutte le forme e dimensioni.
Titanosauri, grandi giganti gentili hanno condiviso il
mondo con bestie famose come il Tyrannosaurus rex
o l'Edmontosaurus.  Pectinodon cacciava
nel sottobosco mentre Edmontosaurus
vagava per le coste e le paludi.  Un
paradiso antico, un mondo di abbondanza, pieno di vita.
66 milioni di anni fa, forse un martedì
pomeriggio, la vita era la stessa
del giorno prima o mille anni prima
o più o meno un milione di anni prima.  Le cose
erano buone per i nostri amici dinosauri piumati.
Finché un minuscolo, minuscolo dettaglio nel cielo non è cambiato.
Se ci fossero dei dinosauri a guardare le stelle, una
notte potrebbero aver notato l'apparizione di una
nuova stella.  Un puntino, che per molte settimane pian piano è
diventato più grande e luminoso.  Fino a un fatidico giorno
,  sembrava un'altra, piccola luna nel
cielo notturno.  E poi svanì dalla vista
mentre sprofondava nell'ombra della terra.  Per qualche
ora in più l'illusione della continuità è stata mantenuta.
Fino a quando non lo era più.  Al mattino
l'oggetto appare di nuovo all'improvviso.
Ora grande quasi quanto il sole
nel cielo e cresce ogni momento,
dirigendosi verso la costa vicino alla
penisola dello Yucatan.  L'
asteroide impiega solo due secondi per attraversare
il sottile strato tra lo spazio e il suolo
per entrare in contatto.  Quando entra nell'atmosfera
a una velocità quasi 60 volte superiore a quella del suono...
Fermiamo il tempo.
Qui vediamo l'asteroide senza nome che
sta per commettere uno specicida.
Più grande dell'Everest,
si estende dall'oceano
in alto nell'atmosfera, più in alto di quanto gli
aerei passeggeri voleranno milioni di anni dopo.
In quel momento il mondo era a
senso unico.  In una frazione di
secondo  sarebbe fondamentalmente diverso.
Facciamo il passaggio.
Quando l'asteroide colpisce l'oceano poco profondo
e il substrato roccioso sottostante,
l'energia di miliardi di armi nucleari viene
rilasciata tutte in una volta mentre l'asteroide vaporizza.
Un lampo di luce illumina il cielo mentre
una sfera bianca e inquietante cresce
sul Golfo del Messico.  Il substrato roccioso si scioglie in
plasma bollente a decine di migliaia
di gradi centigradi.  La radiazione termica
dell'esplosione viaggia alla velocità della luce e
brucia immediatamente tutto entro un raggio
di circa 1500 chilometri.  mentre l'
energia dell'impatto spinge così forte contro la
crosta terrestre che perde ogni forza e fluisce via
dal sito dell'impatto come un liquido, creando un
buco profondo 25 chilometri e largo 100 chilometri.
L'oceano viene respinto per centinaia di
chilometri, come quando un bambino si tuffa in una pozzanghera.
Quando la crosta rimbalza, la crosta fusa e fluente
forma una montagna temporanea che si estende per
10 chilometri nel cielo. Un'incredibile quantità
di materiale viene espulsa nell'atmosfera superiore
o addirittura nello spazio, fino a 60
volte la massa originale dell'asteroide  .
La violenza dello sciopero si fa sentire
ovunque sulla terra in pochi minuti.
Un terremoto di magnitudo 11, forse il più
potente terremoto a cui un essere vivente abbia mai assistito
in miliardi di anni.  È così follemente forte
che in India potrebbe aver scosso giganteschi
campi di lava  e causare eruzioni vulcaniche
che dureranno per 30.000 anni e copriranno metà
del subcontinente indiano di lava.  Anche
sul lato della terra opposto all'impatto,
il terreno si muoveva ancora di diversi metri.
Nessuno dormirebbe per tutto questo giorno.
La gigantesca esplosione si schianta contro l'
atmosfera con una violenza senza precedenti e provoca
un'onda d'urto che raggiunge velocità di oltre
1.000 chilometri all'ora vicino al luogo dell'impatto,
simile agli iperuragani su giganti gassosi come
Nettuno.  Nell'America centrale, praticamente qualsiasi terreno,
vegetazione o animale viene semplicemente fatto a
pezzi e catapultato a migliaia di chilometri di distanza.
Ora gli oceani formalmente spostati ritornano.  Mentre
la montagna temporanea nel luogo dell'impatto
crolla, un anello di tsunami alto fino a un
chilometro, sufficiente a coprire tutti i grattacieli che gli
esseri umani costruirebbero, si dirige in tutte le direzioni.
Mentre si schiantano contro le coste dei continenti  che
circondano l'impatto, annegheranno
migliaia di chilometri di costa.
15 ore dopo alcune delle onde che
vengono rifratte in tutto il Sud
America svettano ancora fino
a 100 metri nel cielo.
Ma non abbiamo
ancora parlato della cosa peggiore.
Molti dei detriti rilasciati nello spazio orbiteranno sulla
terra per migliaia di anni, alcuni colpiranno la luna o
anche Marte.  Ma la maggior parte torna indietro.  Quando le
cose cadono nell'atmosfera a tali
velocità, diventano molto calde, come centinaia di gradi
.  E questo accade a milioni di tonnellate di
materiale ovunque.  Questo riscalda rapidamente l'
atmosfera a temperature folli.  Non sappiamo
esattamente quanto abbia fatto caldo o quanto tempo sia durato questo shock termico ,
ma qui ci sono due idee.
O l'aria è stata riscaldata a centinaia di gradi,
per alcuni minuti.  O a migliaia di gradi, per
circa un minuto.  In ogni caso, l'aria diventa
calda come l'interno di un forno industriale.  Quanto
gravi siano stati gli effetti globali di ciò è contestato, ma
se abbastanza calore avesse raggiunto la superficie molte piante
e animali sarebbero morti molto rapidamente se non avessero
potuto seppellirsi o scappare nelle caverne.
Il calore, insieme alla pioggia di detriti,
potrebbe anche aver acceso materiale sui pavimenti della foresta
e innescato incendi mentre la terra ruotava
sotto il pennacchio rovente.  In poche ore
massicci incendi sarebbero stati probabilmente bruciati in
tutto il mondo.  Alcuni di loro potrebbero essere
durati per mesi e trasformato la terra in una
versione orribile e infernale di se stessa.
Mentre il giorno dell'impatto volge al termine,
molti dei dinosauri sono già morti,
ma il peggio deve ancora venire.
Il gigantesco pennacchio di materiale vaporizzato raggiunge
l'atmosfera superiore e si diffonde in tutto il
globo.  Insieme alla fuliggine del
pianeta in fiamme e agli aerosol generati all'impatto, il
pianeta sprofonda in una profonda oscurità, con solo i
restanti fuochi furiosi che illuminano lo scenario.
Qualunque sia la pianta che sopravvive ai primogeniti
, ora sarà affamata di luce solare poiché la
fotosintesi globale sarà temporaneamente interrotta.  In
giorni le temperature crollano fino a 25° centigradi.
Gli oceani sono stati particolarmente colpiti.  La
mancanza di luce solare ha ucciso oltre il 90% del plancton
che costituisce la base della catena alimentare
della vita marina.  Alla fine questo avrebbe
ucciso i grandi rettili marini e  le
ammoniti che erano soliti dominare i mari.
La biosfera in cui si trovano ora i sopravvissuti
è come un paesaggio alieno.  Cenere,
detriti e resti bruciati della vita
un tempo rigogliosa e fiorita
ricoprono il suolo, il cielo è scuro e fa freddo
e il cibo fresco scarseggia, mentre i funghi prosperano.
Per mesi e anni il pianeta sarà un luogo ostile
e mortale.  L'improvviso inverno globale
durerà per decenni.  Almeno il 75% di tutte le
specie sulla terra scomparirà dall'esistenza.
E così, alla fine della giornata, il mondo è
improvvisamente diverso.  La continuità che  è
andata avanti per milioni di anni non c'è più.  L'
era dei dinosauri è finita.  Proprio così.
Alla fine, dalle ceneri del vecchio mondo,
sono emersi sopravvissuti.  Uccelli che sono i
discendenti diretti dei dinosauri e dei mammiferi che
alla fine sarebbero diventati gli animali dominanti
del pianeta.  Senza l'asteroide, chissà
come sarebbe la vita sulla terra oggi.
Senza l'improvvisa interruzione della continuità dei dinosauri
, che ha completamente cambiato il
pianeta e tutta la vita su di esso, non avremmo mai
avuto l'opportunità di diventare ciò che siamo oggi.
Non è chiaro quanto durerà l'era umana.
Finora gli esseri umani moderni sono esistiti per lo 0,1%
del tempo in cui esistevano i dinosauri.  E in questo breve
lasso di tempo abbiamo raggiunto risultati impressionanti,
dal fare nostro il mondo, raggiungere lo
spazio e dividere l'atomo.  Eppure il nostro futuro
e la nostra sopravvivenza a lungo termine non sono scontati.  Se
non stiamo attenti, potrebbe finire in un istante,
come finì l'era dei dinosauri
.  Ma al contrario di loro,
sappiamo che la nostra continuità è fragile, anche
se non ne abbiamo voglia.  Possiamo essere preparati
ed essere vigili e pieni di speranza.  Se siamo fortunati, il
nostro viaggio andrà avanti per molto, molto tempo.
Parlando di viaggi, vogliamo affrontare qualcosa
nello spirito di trasparenza.  Kurzgesagt è
cambiato negli ultimi due anni: siamo diventati
più di un canale YouTube o uno studio di animazione
e ora gestiamo anche un negozio di carta che vende centinaia
di migliaia di calendari, poster e taccuini.
Non è un caso fortunato: molti di noi hanno un
background in progettazione grafica.  I prodotti di carta
sono le nostre radici e in realtà abbiamo iniziato
creando poster, libri e stampa infografica.
Ci piace che tu possa toccarli, annusarli,
nerd di piccoli dettagli e tecniche di stampa.
Proprio come il canale, abbiamo iniziato in piccolo e
senza grandi ambizioni.  Passo dopo passo, abbiamo trovato
le stampanti e le carte giuste, abbiamo imparato a
spedire e ampliato il nostro negozio.  Ci mettiamo
un'enorme  ricerca, amore e ore perché
questo è l'unico modo in cui sappiamo come fare le cose.
Non vogliamo solo creare merchandising generico, ma
cose che si adattano alla nostra missione di rendere la scienza
eccitante e creare cose belle.  Cose
che persistono e sono realizzate con alta qualità e
amore.  Il nostro negozio ci offre un altro sbocco per fare
questo e, come piacevole effetto collaterale, è diventato  la
nostra principale fonte di reddito per tutto ciò che facciamo su
questo canale.  Il che ci rende anche indipendenti e  il
nostro video è gratuito per tutti.  Quindi vogliamo costruire
ulteriormente su questo e creare più cose che durino.
Abbiamo appena avviato una nuova linea di notebook chiamata Pocket
Log che amplieremo in futuro.  La
prima edizione è una raccolta a tema dinosauro che
si spera possa servire bene a un futuro paleontologo.
Ci sono un sacco di piani per materiale
scientifico, più diari, calendari e infografiche!
Facci sapere cosa vorresti che facessimo,
per la tua stanza, i bambini, le classi e te stesso.
Alla fine le cose che facciamo funzionano perché
ti piacciono e perché ci consenti
di dedicare migliaia di ore a video e
centinaia di ore a poster e diari.
Grazie mille per questo.  Non vediamo l'
ora di creare materiale scientifico divertente per te,
non importa se sarà un video, un poster o
qualcos'altro.  Grazie per aver guardato.