Una delle più grandi illusioni della vita è la continuità.
66 milioni di anni fa, i dinosauri esistevano già da circa
165 milioni di anni e non sembrava che questo potesse cambiare da un momento
all'altro. Il mondo era caldo e piacevole e la maggior parte della terra era ricoperta da foreste rigogliose
e da un'incredibile varietà di alberi, fiori, felci e trilioni di creature.
I dinosauri erano onnipresenti e si erano diversificati in centinaia di specie, di ogni forma e dimensione.
I titanosauri, grandi giganti gentili, condividevano il mondo con bestie famose, come il Tyrannosaurus rex
e l'Edmontosauro. I pectinodon cacciavano nel sottobosco, mentre gli edmontosauri
battevano le coste e le paludi. Un antico paradiso, un mondo florido, pieno di vita.
66 milioni di anni fa, forse un martedì pomeriggio, la vita era uguale
al giorno precedente o a mille anni prima o forse anche a un milione di anni prima. Le cose
andavano bene per i nostri amici dinosauri piumati. Finché un minuscolo dettaglio nel cielo non cambiò.
Se i dinosauri avessero osservato le stelle, una notte avrebbero potuto notare l'apparizione di una
nuova stella. Un puntino minuscolo, che ogni settimana diventava lentamente sempre più grande e luminoso. Fino a quando, un fatidico giorno,
assunse l'aspetto di un'altra piccola luna nel cielo notturno. E poi svanì dalla vista, mentre
si immergeva nell'ombra della terra. Per qualche ora, l'illusione della continuità proseguì.
Finché non svanì. Al mattino, l'oggetto appare di nuovo all'improvviso.
Adesso è grande quasi quanto il sole nel cielo e cresce ogni momento,
mentre si dirige verso la costa nei pressi della penisola dello Yucatan. L'asteroide
impiega solo due secondi per attraversare il sottile strato tra lo spazio e il suolo
ed entrarvi in contatto. Mentre entra nell'atmosfera a quasi 60 volte la velocità del suono...
Fermiamo il tempo.
Qui vediamo l'asteroide senza nome, in procinto di commettere uno specicidio.
Più grande dell'Everest, arriva dall'oceano
in alto nell'atmosfera, più in alto di quanto voleranno gli aerei di linea milioni di anni dopo.
In quel momento, il mondo era in un modo. In una frazione di secondo
sarebbe cambiato radicalmente. Facciamo la transizione.
Quando l'asteroide colpisce l'oceano poco profondo e il substrato roccioso sottostante,
viene sprigionata l'energia di miliardi di armi nucleari, mentre l'asteroide si vaporizza.
Un lampo illumina il cielo, mentre una misteriosa sfera bianca luminosa cresce sopra
il Golfo del Messico. Il substrato roccioso si scioglie in plasma bollente a decine di migliaia
di gradi Celsius. La radiazione termica dell'esplosione viaggia alla velocità della luce e
brucia immediatamente tutto in un raggio di circa 1500 chilometri, mentre l'energia
dell'impatto esercita sulla crosta terrestre una spinta tanto forte da perdere tutta la forza e scorrere
dal luogo dell'impatto come un liquido, creando un buco profondo 25 chilometri e largo 100 chilometri.
L'oceano viene spinto all'indietro per centinaia di chilometri, come quando un bambino salta in una pozzanghera.
Mentre la crosta rimbalza all'indietro, la crosta fusa e fluida forma un temporaneo allungamento della montagna
di 10 chilometri nel cielo. Un'incredibile quantità di materiale viene lanciata nell'atmosfera superiore
o persino nello spazio, fino a 60 volte la massa originale dell'asteroide.
In pochi minuti, la violenza dell'impatto viene percepita ovunque sulla terra.
Un terremoto di magnitudo 11, forse il più potente terremoto che un essere vivente abbia mai visto
in miliardi di anni. È così incredibilmente forte che in India avrebbe potuto far tremare enormi campi lavici
e provocare eruzioni vulcaniche che durerebbero 30.000 anni e coprirebbero di lava
metà del subcontinente indiano. Anche dal lato della terra opposto all'impatto,
il terreno continuò a muoversi per parecchi metri. Nessuno avrebbe superato quella notte.
La gigantesca esplosione si schiantò nell'atmosfera con una violenza senza precedenti e scatenò
un'onda d'urto che raggiunse una velocità di oltre 1.000 chilometri all'ora nei pressi del punto d'impatto,
simile agli iperuragani sui giganti gassosi come Nettuno. In America centrale, praticamente qualsiasi terreno,
vegetale o animale fu ridotto in brandelli e catapultato a migliaia di chilometri di distanza.
Adesso, gli oceani, formalmente dislocati, tornano indietro. Mentre crolla la montagna temporanea nel luogo
dell'impatto, un anello di tsunami alto un chilometro, sufficiente a coprire tutti i grattacieli
che gli esseri umani possano mai costruire, si muove in ogni direzione. Mentre si infrangono sulle coste dei continenti
circondando l'impatto, inghiottono migliaia di chilometri di costa.
15 ore dopo, alcune delle onde che si rifrangono intorno al Sud America
si eleveranno ancora fino a 100 metri nel cielo.
Ma non abbiamo ancora parlato della cosa peggiore.
Molti dei detriti trasportati nello spazio orbiteranno intorno alla terra per migliaia di anni, alcuni colpiranno la luna o
persino Marte. Ma la maggior parte tornerà indietro. Quando le cose cadono nell'atmosfera a tale velocità
diventano molto calde, anche di centinaia di gradi. E questo succede a milioni di tonnellate di
materiale ovunque. Questo fa sì che l'atmosfera raggiunga rapidamente temperature estremamente alte. Non sappiamo
esattamente quanto elevate o quanto sia durato questo shock termico, ma ci sono due ipotesi.
O il calore dell'aria ha raggiunto centinaia di gradi, per pochi minuti. O migliaia di gradi, per
circa un minuto. In ogni caso, l'aria diventa calda come l'interno di un forno industriale. La gravità
degli effetti globali di tutto questo è messa in discussione, ma se un calore sufficiente raggiungesse la superficie, molte piante
e animali sarebbero morti molto rapidamente, se non fossero riusciti a sotterrarsi o a rifugiarsi nelle caverne.
Il calore, insieme alla pioggia di detriti, potrebbe anche aver dato fuoco al materiale del suolo forestale
e provocato incendi mentre la terra ruotava sotto il pennacchio di fumo rovente. In poche ore
enormi incendi stavano probabilmente bruciando tutto il mondo. Alcuni potrebbero essere
durati per mesi, trasformando la terra in una terribile versione infernale di sé stessa.
Mentre il giorno dell'impatto volge al termine, molti dinosauri sono già morti,
ma il peggio deve ancora arrivare.
Il gigantesco pennacchio di materiale vaporizzato raggiunge l'atmosfera superiore e si diffonde in tutto il
globo. Insieme alla fuliggine del pianeta in fiamme e agli aerosol generati all'impatto, il
pianeta precipita in una profonda oscurità, illuminata solo dalla violenza dei restanti incendi.
Qualunque pianta sopravviva alle tempeste di fuoco, patirà la mancanza della luce solare, poiché
la fotosintesi globale viene temporaneamente interrotta. In pochi giorni le temperature precipitano a 25°C.
Gli oceani sono stati particolarmente colpiti. La mancanza di luce solare ha ucciso oltre il 90% del plancton
che costituisce la base della rete trofica della vita marina. In sostanza, uccide
i grandi rettili marini e le ammoniti che dominavano i mari.
La biosfera in cui si trovano ora i sopravvissuti sembra un paesaggio alieno. Cenere,
detriti e i resti bruciati della popolazione marina, una volta rigogliosa e florida,
ricoprono il suolo, il cielo è scuro, fa freddo e il cibo scarseggia, mentre prosperano le muffe.
Per mesi e anni il pianeta sarà un luogo ostile e mortale. L'improvviso inverno globale
durerà per decenni. Almeno il 75% di tutte le specie della terra cesserà di esistere.
E così, alla fine della giornata, il mondo è improvvisamente diverso. La continuità, che
era andata avanti per milioni di anni, non esiste più. L'era dei dinosauri è finita. All'improvviso.
Alla fine, dalle ceneri del vecchio mondo, emersero dei sopravvissuti. Gli uccelli, che sono i diretti
discendenti dei dinosauri, e i mammiferi, che diventeranno gli animali dominanti
del pianeta. Senza l'asteroide, chissà come sarebbe la vita sulla terra oggi.
Senza l'improvvisa interruzione della continuità dei dinosauri, che ha completamente cambiato il
pianeta e tutte le sue forme di vita, forse non avremmo mai avuto l'opportunità di diventare ciò che siamo oggi.
Non è chiaro quanto durerà l'Era Umana. Finora, gli esseri umani moderni esistono dallo 0,1% del
tempo in cui sono esistiti i dinosauri. E in questo breve lasso di tempo abbiamo compiuto imprese ragguardevoli,
dalla costruzione del nostro mondo, al raggiungimento dello spazio, alla fissione nucleare. Eppure, il nostro futuro
e la nostra sopravvivenza a lungo termine non sono certi. Se non stiamo attenti, potrebbero finire in un istante,
proprio come è finita l'era dei dinosauri. Ma, diversamente da loro,
sappiamo che la nostra continuità è fragile, anche se non sembra. Possiamo essere preparati
e restare vigili e fiduciosi. Se siamo fortunati, il nostro viaggio andrà avanti per molto, molto tempo.
Parlando di viaggi, vogliamo parlarvi di qualcosa in modo trasparente. Kurzgesagt è
cambiato negli ultimi due anni: siamo diventati più di un canale youtube o di uno studio di animazione
e ora gestiamo anche una cartoleria, che vende centinaia di migliaia di calendari, poster e quaderni.
Non è una felice coincidenza: molti di noi hanno una formazione in progettazione grafica. I prodotti cartacei
sono le nostre radici e in realtà abbiamo iniziato creando poster, libri e stampe infografiche.
Amiamo l'idea che possiate toccarli e annusarli, soffermandovi sui piccoli dettagli e sulle tecniche di stampa.
Proprio come per il canale, abbiamo iniziato in piccolo e senza grandi ambizioni. Passo dopo passo, abbiamo trovato
le stampanti e le carte giuste, documentandoci sulle spedizioni e ampliando il nostro negozio. Abbiamo fatto moltissime
ricerche, mettendoci tempo e amore, perché questo è l'unico modo in cui sappiamo fare le cose.
Non vogliamo solo creare prodotti generici, ma oggetti che si adattano alla nostra missione di fare scienza
emozionandoci e creando cose belle. Cose che durano nel tempo, di alta qualità e
fatte con amore. Il nostro negozio ci offre un'altra opportunità per farlo e, come un bel effetto collaterale, è diventato
la nostra principale fonte di reddito per tutto ciò che facciamo su questo canale. Questo ci consente anche di essere indipendenti e
di diffondere i nostri video gratuitamente a tutti. Quindi vogliamo proseguire su questa strada e creare più cose che durino.
Abbiamo appena iniziato una nuova linea di quaderni, chiamata Pocket Log, che espanderemo in futuro. La
prima edizione è una collezione a tema dinosauri, che speriamo possa servire a un futuro paleontologo.
Abbiamo un sacco di progetti scientifici in cantiere, oltre a diari, calendari e infografiche!
Fateci sapere cosa vorreste che facessimo, per la vostra camera, i bambini, la scuola e voi stessi.
Alla fine, le cose che facciamo funzionano perché vi piacciono e perché ci permettete
di trascorrere migliaia di ore a fare video e centinaia di ore a realizzare poster e riviste.
Grazie a tutti voi. Non vediamo l'ora di creare contenuti scientifici divertenti per voi,
che siano video, poster o qualcos'altro. Grazie per aver guardato questo video.