人生で最も大きな幻想の1つは、
継続性です。
6600万年前、恐竜の継続性は
すでに約
1億6500万年続いて
いましたが、これがすぐに変わるとは思われませんでした
。 世界は暖かく、快適
で、土地のほとんどは緑豊かな森
と信じられないほど多様な木、
花、シダ、そして何兆もの生き物で覆われていました。
恐竜はいたるところにあり
、あらゆる形や大きさの数百種に多様化していた。
大きくて優しい巨人であるティタノサウルスは、
ティラノサウルスレックスやエドモントサウルスなどの有名な獣と世界を共有していました
。
エドモントサウルス
が海岸線や沼地をさまよっている間、ペクチノドンは下草で狩りをしました。 古代の
楽園、豊かな世界、活気に満ちた世界。
6600万年前、おそらく火曜日の
午後の生活
は、前日、1000年前、
またはほぼ100万年前と同じでした。
羽毛恐竜の仲間にとっては良かったです。
空の小さな細部が変わるまで。
星を見ている恐竜がいた場合、ある
夜、彼らは新しい星の出現に気づいたかもしれません
。 小さな点。何週間もの間、ゆっくり
と大きくなり、明るくなりました。 ある運命の日まで、
それは夜空に浮かぶ別の小さな月のように見えました
。 そして、地球の影に沈むにつれて、視界から消えて
いきました。 さらに数
時間、継続性の幻想が支持されました。
もうなくなるまで。 朝
、オブジェクトが突然再び現れます。
現在、空の太陽とほぼ同じ大きさで、
刻々と成長し
、ユカタン半島近くの海岸に向かってい
ます。 小惑星
が宇宙と地面の間の薄い層を通過
して接触するのにかかる時間はわずか2秒です。
音速の約60倍で大気圏に入ると...
時間を止めましょう。
ここでは、名前のない小惑星
が殺人を犯そうとしているのがわかります。
エベレストよりも大きく
、海から大気圏に到達し、
数百万年後に旅客機が飛行するよりも高くなります。
現時点では、世界は一方
通行でした。 ほんの一瞬で、
それは根本的に異なります。
移行しましょう。
小惑星が浅い
海とその下の岩盤にぶつかると、小惑星が蒸発するにつれて、
何十億もの核兵器のエネルギーが
一度に放出されます。
メキシコ湾の
上に不気味な明るい白い球体が成長すると
、一瞬の光が空を照らします。 岩盤は、摂氏
数万度の高温プラズマに溶け込み
ます。 爆発からの熱放射
は光速で
伝わり、半径約1500km以内のすべてのものをすぐに燃やします
。 一方
、衝撃によるエネルギーは地球の地殻に強く押し付けられるため、
すべての強度が失われ
、液体のように衝撃部位から流れ出て、
深さ25 km、幅100kmの穴ができます。
子供が水たまりに飛び込んだときのように、海は数百キロメートルにわたって押し戻されます。
地殻が跳ね返ると、溶けて流れる
地殻が一時的な山を形成
し、空に10 km伸びます。小惑星の元の質量の60倍にもなる、信じられないほどの量
の物質が高層大気に吹き飛ばさ
れたり、宇宙に吹き飛ばされたりします。
。
ストライキの暴力は、
地球上のいたるところに数分以内に感じられます。
マグニチュード11の地震は、おそらく、
生物
が何十億年もの間目撃した中で最も強力な地震です。 それは非常に強い
ので、インドでは巨大な溶岩原を揺さぶり
、3万年続き
、インド亜大陸の半分を溶岩で覆う火山噴火を引き起こす可能性があります。
衝撃の反対側の地球の側でさえ
、地面はまだ数メートル移動しました。
この日は誰も眠りませんでした。
巨大な爆発
は前例のない暴力で大気に衝突し
、衝撃波を引き起こします。衝撃波は、ネプチューンの
ようなガス巨人のハイパーハリケーンと同様に、衝撃の場所の近くで時速1,000kmを超える速度に達します
。 中米では、基本的にすべての土壌、
植生、動物が細かく砕かれ
、数千キロ離れた場所に飛び散ります。
これで、正式に置き換えられた海が戻ってきます。
衝撃を受けた場所の一時的な山
が崩壊すると、人間が建てる
すべての高層ビルを覆うのに十分な高さ1 kmの津波の輪が
、あらゆる方向に向かいます。
衝撃を取り巻く大陸の海岸に衝突すると、
数千キロメートルの海岸線が溺死します。
15時間後、南アメリカ周辺で屈折する波の一部は、
100メートルも空にそびえ立っています。
しかし
、最悪の事態についてはまだ話していません。
宇宙に打ち上げられた残骸の多くは、
何千年もの間地球を周回し、月や火星にさえ衝突するもの
もあります。 しかし、そのほとんどはすぐに戻ってきます。
物事がそのような速度で大気圏を通過すると、
数百度のように非常に
熱くなります。 そして、これは至る所で何百万トンもの
資料に起こります。 これにより、
大気が急速に異常な温度に加熱されます。
正確にどれだけ熱くなったか、この熱
ショックがどのくらい続いたかはわかりませんが、ここには2つのアイデアがあります。
空気は数分間、数百度に加熱され
ました。 または、数千度まで、
約1分間。 いずれにせよ、空気
は工業用オーブンの内部と同じくらい熱くなります。
これの世界的な影響はどれほどひどいものでしたかが争われていますが
、十分な熱が表面に到達した場合、多くの植物
や動物は、
自分自身を埋めたり洞窟に逃げたりすることができなければ、非常に早く死んでいたでしょう。
雨が降っている破片と一緒に熱
が林床の物質に火をつけ
、地球
が灼熱の熱いプルームの下で回転するにつれて山火事を引き起こした可能性もあります。 数時間で、
おそらく世界中で大規模な山火事が燃え
ていました。 それらのいくつか
は、何ヶ月も続き、地球
をそれ自体の恐ろしい熱い地獄のようなバージョンに変えた可能性があります。
衝撃の日が終わる
と、恐竜の多くはすでに死んで
いますが、最悪の事態はまだこれからです。
気化した物質の巨大なプルームは
上層大気に到達し、地球全体に広がり
ます。 燃えている惑星からの煤
と衝突時に生成されたエアロゾルとともに、
惑星は深い暗闇に沈み、
残りの荒れ狂う火だけが風景を照らします。 世界的な
光合成が一時的に停止されるため、最初の植物が生き残った植物は、
日光に飢え
ます。 数
日以内に気温は摂氏25度まで下がります。
海は特に大きな打撃を受けました。
日光が不足すると、海洋生物の食物網の基礎となるプランクトンの90％以上が死んでしまいました
。 最終的には、これにより、海を支配
していた大型の海棲爬虫類やアンモナイトが殺され
ます。
生存者が今
自分自身を見つけている生物圏は、異星人の風景のようなものです。 灰、
破片
、以前は青々と咲いていた生命の燃えた残骸が
地面を覆い、空は暗く、寒く
、生鮮食品は不足していますが、菌類は繁殖しています。
何ヶ月も何年もの間、地球は敵対的
で致命的な場所になります。 突然の世界的な冬
は数十年続くでしょう。 地球上のすべての種の少なくとも75％は
、存在しなくなるだけです。
そのため、1日が終わると、世界は
突然異なります。
何百万年も続いた継続性はもはやありません。
恐竜の時代は終わりました。 ちょうどそのように。
最終的に、旧世界の灰から、
生存者が現れました。
恐竜や哺乳類の直系の子孫であり、
最終的には地球上で支配的な動物になる鳥
。 小惑星がなければ、
地球上の生命が今日どのようになるかを知っている人。 地球とその上のすべての生命を完全に変えた
恐竜の連続性の突然の混乱がなければ、
私たちは今日の私たちになる機会がなかったかもしれません。
人間の時代がいつまで続くかは明らかではありません。
これまでのところ、現代人は恐竜がいた時間の0.1％の間存在し
ていました。 そして、この短い
時間
の中で、私たちは世界を私たち自身のものにすることから、宇宙に到達
して原子を分割することまで、印象的な偉業を達成しました。 しかし、私たちの将来
と長期的な存続は与えられていません。
注意しない
と、恐竜の時代が
終わったように、すぐに終わる可能性があります。 しかし、それらとは対照的に
、私たちは、たとえそれがそのように感じられなくても、私たちの継続性が脆弱であることを知っています
。 私たちは準備を整え
、警戒と希望を抱くことができます。 運が良ければ、
私たちの旅は長く続きます。
旅と言えば、透明性の精神で何かに取り組みたいと思っています
。  Kurzgesagtは
、過去2年間で変化しました。私たちは
、YouTubeチャンネルやアニメーションスタジオ以上のものになり
、現在では、数十万のカレンダー、ポスター、ノートブックを販売する製紙店も運営してい
ます。
それは幸せな事故ではありません。私たちの多くは
グラフィックデザインのバックグラウンドを持っています。 紙製品
は私たちのルーツであり、実際に
ポスター、本、印刷物のインフォグラフィックの作成を開始しました。
私たちは、あなたがそれらに触れたり、匂いを嗅いだり、
細部や印刷技術についてオタクになったりできることを愛しています。
チャンネルと同じように、私たちは小さなことから始めましたが、
大きな野心はありませんでした。 ステップバイステップで
、適切なプリンターと用紙を見つけ、配送について学び
、ショップを拡大しました。 これが私たちが物事を行う方法を知っている唯一の方法であるため、私たちはそれに膨大な
量の研究、愛、そして時間を費やしました
。
私たちは一般的な商品を作るだけでなく
、科学を刺激的で美しいものにするという私たちの使命に合ったものを作りたいと思ってい
ます。
持続し、高品質と愛情を込めて作られたもの
。 当店はこれを行うための別の手段を提供して
おり、素晴らしい副作用として、このチャネル
で行うすべてのことの主な収入源になってい
ます。 これにより、私たちの独立性が保た
れ、すべての人が動画を無料で利用できるようになります。 そのため、
さらにその上に構築し、長持ちするものをさらに作成したいと考えています。
Pocket Logという新しいノートブックラインを開始
しました。これは、将来拡張する予定です。
初版は恐竜をテーマにしたコレクションで
、将来の古生物学者に役立つことを願っています。
優れたもの、
より多くのジャーナル、カレンダー、インフォグラフィックの計画がたくさんあります。 部屋、子供、教室、そしてあなた自身の
ために、私たちに何を作ってほしいかを教えて
ください。
結局のところ、私たちが行っていることは、
あなたがそれらを気に入って
くれて、何千時間もビデオに、
何百時間もポスターやジャーナルに費やせるようになっているからです。
どうもありがとうございました。 動画であれ、ポスターであれ、それ以外の
ものであれ、あなたのために楽しいものを作ることを楽しみにし
ています。 ご清覧ありがとうございました。