Een van de grootste illusies
in het leven is continuïteit.
66 miljoen jaar geleden was de continuïteit van
de dinosauriërs al ongeveer
165 miljoen jaar aan de gang - en het
leek er niet op dat dit snel zou veranderen
.  De wereld was warm en aangenaam, en het
grootste deel van het land was bedekt met weelderige bossen
en een ongelooflijke diversiteit aan bomen,
bloemen, varens en biljoenen beestjes.
Dinosaurussen waren alomtegenwoordig en hadden zich gediversifieerd
in honderden soorten in alle soorten en maten.
Titanosauriërs, grote vriendelijke reuzen deelden de
wereld met beroemde beesten zoals Tyrannosaurus rex
of Edmontosaurus.  Pectinodon jaagde
in het kreupelhout terwijl Edmontosaurus
langs kustlijnen en moerassen zwierf.  Een oud
paradijs, een wereld van overvloed, vol leven.
66 miljoen jaar geleden, misschien op een
dinsdagmiddag, was het leven hetzelfde
als de dag ervoor of duizend jaar daarvoor
of ongeveer een miljoen jaar daarvoor.  Dingen
waren goed voor onze gevederde dinosaurusvrienden.
Tot een klein, klein detail in de lucht veranderde.
Als er dinosaurussen naar de sterren zouden kijken, hebben ze op een
nacht misschien het verschijnen van een
nieuwe ster opgemerkt.  Een klein stipje, dat wekenlang
langzaam groter en helderder werd.  Tot op een noodlottige dag
leek het op een andere, kleine maan aan de
nachtelijke hemel.  En toen verdween het uit het zicht toen
het in de schaduw van de aarde verdween.  Nog een paar
uur bleef de illusie van continuïteit in stand.
Tot het er niet meer was.  's Morgens verschijnt
het object plotseling weer.
Nu bijna zo groot als de zon aan
de hemel en elk moment groeiend, op
weg naar de kust nabij het
schiereiland Yucatan.  De
asteroïde heeft slechts twee seconden nodig om door
de dunne laag tussen de ruimte en de grond
te gaan om contact te maken.  Terwijl het de atmosfeer binnenkomt
met bijna 60 keer de snelheid van het geluid...
Laten we de tijd stoppen.
Hier zien we de niet nader genoemde asteroïde op het
punt om specicide te plegen.
Het is groter dan de Mount Everest
en reikt van de oceaan tot
hoog in de atmosfeer, hoger dan passagiersvliegtuigen
miljoenen jaren later zouden vliegen.
Op dit moment was de wereld
eenrichtingsverkeer.  In een fractie van een
seconde zou het fundamenteel anders zijn.
Laten we de overstap maken.
Terwijl de asteroïde de ondiepe
oceaan en het gesteente eronder raakt, komt
de energie van miljarden
kernwapens in één keer vrij terwijl de asteroïde verdampt.
Een lichtflits verlicht de lucht terwijl
een angstaanjagende heldere witte bol boven
de Golf van Mexico groeit.  Gesteente, smelt
bij tienduizenden graden Celsius tot kokend heet plasma
.  De warmtestraling van
de explosie reist met de snelheid van het licht en
verbrandt onmiddellijk alles binnen een straal
van ongeveer 1500 kilometer.  terwijl de energie
van de inslag zo hard tegen de aardkorst drukt
dat deze alle kracht verliest en
als een vloeistof van de plaats van inslag wegvloeit, waardoor een
gat van 25 kilometer diep en 100 kilometer breed ontstaat.
De oceaan wordt honderden
kilometers teruggeduwd, zoals wanneer een kind in een plas springt.
Terwijl de korst terugkaatst, vormt gesmolten en vloeiende
korst een tijdelijke berg die zich
10 kilometer de lucht in uitstrekt. Een ongelooflijke
hoeveelheid materiaal wordt de hogere atmosfeer ingeblazen
of zelfs de ruimte in, tot wel 60
keer de oorspronkelijke massa van de asteroïde  .
Het geweld van de staking is
binnen enkele minuten overal op aarde voelbaar.
Een aardbeving met een kracht van 11 op de schaal van Richter, misschien wel de
krachtigste aardbeving die een levend wezen ooit heeft meegemaakt
in miljarden jaren.  Het is zo waanzinnig sterk
dat het in India gigantische lavavelden zou kunnen doen schudden
en vulkaanuitbarstingen zou veroorzaken die
30.000 jaar zouden duren en de helft
van het Indiase subcontinent met lava zouden bedekken.  Zelfs
aan de kant van de aarde tegenover de inslag,
bewoog de grond nog enkele meters.
Niemand zou deze dag doorslapen.
De gigantische explosie stort
met ongekend geweld tegen de atmosfeer en veroorzaakt
een schokgolf die snelheden van meer dan
1.000 kilometer per uur bereikt nabij de plaats van inslag,
vergelijkbaar met de hyperorkanen op gasreuzen als
Neptunus.  In Midden-Amerika wordt eigenlijk elke bodem,
vegetatie of dier gewoon in
stukken gescheurd en duizenden kilometers verderop gekatapulteerd.
Nu keren de formeel verplaatste oceanen terug.  Terwijl
de tijdelijke berg op de plaats van de inslag
instort, gaat een ring van tsunami's van wel een
kilometer hoog, genoeg om alle wolkenkrabbers te bedekken die
mensen ooit zouden bouwen, alle kanten op.
Als ze neerstorten op de kusten van de continenten
rond de inslag, zullen ze
duizenden kilometers kustlijn verdrinken.
15 uur later zullen sommige van de golven die
rond Zuid-Amerika worden gebroken
, nog steeds
tot 100 meter de lucht in steken.
Maar we hebben het nog niet
over het ergste gehad.
Veel van het puin dat de ruimte in wordt gegooid, zal duizenden jaren in een baan om de
aarde draaien, sommige raken de maan of
zelfs Mars.  Maar het meeste komt meteen weer terug.  Als
dingen met zulke snelheden door de atmosfeer vallen, worden
ze erg heet, honderden graden
heet.  En dit gebeurt overal met miljoenen tonnen
materiaal.  Hierdoor wordt de atmosfeer snel opgewarmd
tot krankzinnige temperaturen.  We weten niet
precies hoe heet het werd of hoe lang deze
hitteschok duurde, maar er zijn hier twee ideeën.
Ofwel werd de lucht
een paar minuten verwarmd tot honderden graden.  Of tot duizenden graden, gedurende
ongeveer één minuut.  In ieder geval wordt de lucht zo
heet als de binnenkant van een industriële oven.  Hoe erg
de wereldwijde effecten hiervan waren, wordt betwist, maar
als er genoeg hitte de oppervlakte bereikte, zouden veel planten
en dieren heel snel zijn gestorven als ze
zichzelf niet konden begraven of naar grotten konden ontsnappen.
De hitte, samen met regenachtig puin,
kan ook materiaal op bosbodems hebben doen ontbranden
en tot bosbranden hebben geleid toen de aarde
onder de brandende hete pluim ronddraaide.  Binnen een paar uur
waren er waarschijnlijk enorme bosbranden
over de hele wereld.  Sommigen van hen hebben misschien
maanden geduurd en de aarde in een
gruwelijke hete helse versie van zichzelf veranderd.
Als de dag van de inslag ten einde loopt, zijn
veel van de dinosaurussen al dood,
maar het ergste moet nog komen.
De gigantische pluim van verdampt materiaal bereikt
de bovenste atmosfeer en verspreidt zich over de hele
wereld.  Samen met het roet van de brandende
planeet en de aerosolen die bij de inslag worden gegenereerd, zakt de
planeet weg in een diepe duisternis, waarbij alleen de
resterende razende vuren het landschap verlichten.
Welke planten de eerste organismen ook overleven, ze
zullen nu uitgehongerd zijn voor zonlicht omdat de wereldwijde
fotosynthese tijdelijk wordt stopgezet.  Binnen
dagen daalt de temperatuur tot wel 25° Celsius.
Vooral de oceanen werden hard getroffen.  Het
gebrek aan zonlicht doodde meer dan 90% van het plankton
dat de basis vormt van het voedselweb
van het zeeleven.  Uiteindelijk zou dit de
dood betekenen van de grote mariene reptielen en
ammonieten die vroeger de zeeën domineerden.
De biosfeer waarin de overlevenden zich nu
bevinden, is als een buitenaards landschap.  As,
puin en de verbrande overblijfselen van
het voorheen weelderige en bloeiende leven
bedekken de grond, de lucht is donker en het is koud
en vers voedsel is schaars, terwijl schimmels gedijen.
Maanden en jaren zal de planeet een vijandige
en dodelijke plek zijn.  De plotselinge wereldwijde winter
zal tientallen jaren duren.  Ten minste 75% van alle
soorten op aarde zal gewoon verdwijnen.
En dus, aan het einde van de dag, ziet de wereld er
plotseling anders uit.  De continuïteit
die miljoenen jaren heeft geduurd, is niet meer.  Het
tijdperk van de dinosaurussen is voorbij.  Gewoon zo.
Uiteindelijk kwamen uit de as van de oude wereld
overlevenden tevoorschijn.  Vogels die de directe
afstammelingen zijn van de dinosauriërs en zoogdieren
die uiteindelijk de dominante dieren op
de planeet zouden worden.  Zonder de asteroïde, wie weet
hoe het leven op aarde er vandaag de dag uit zou zien.
Zonder de plotselinge verstoring van de continuïteit van dinosauriërs
, die de
planeet en al het leven erop volledig heeft veranderd, hadden we misschien
nooit de kans gehad om te worden wat we nu zijn.
Het is niet duidelijk hoe lang het menselijke tijdperk zal duren.
Tot dusverre bestonden de moderne mensen 0,1% van
de tijd dat de dinosauriërs bestonden.  En in deze korte
tijd hebben we indrukwekkende prestaties geleverd,
van het onze eigen wereld maken tot het bereiken van de
ruimte en het splitsen van het atoom.  Toch is onze toekomst
en ons voortbestaan op de lange termijn geen gegeven.  Als
we niet oppassen, kan het in een oogwenk eindigen,
zoals het tijdperk van de dinosauriërs
eindigde.  Maar in tegenstelling tot hen
weten we dat onze continuïteit kwetsbaar is, ook
al voelt het niet zo.  We kunnen voorbereid zijn
en waakzaam en hoopvol zijn.  Als we geluk hebben, gaat
onze reis nog lang door.
Over reizen gesproken, we willen iets aanpakken
in de geest van transparantie.  Kurzgesagt
is de afgelopen twee jaar veranderd: we zijn
meer geworden dan een YouTube-kanaal of animatiestudio
en hebben nu ook een papierwinkel die
honderdduizenden kalenders, posters en notitieboekjes verkoopt.
Het is geen gelukkig toeval - velen van ons hebben een
achtergrond in grafisch ontwerp.  Papieren producten
zijn onze roots en we zijn eigenlijk begonnen met het
maken van posters, boeken en gedrukte infographics.
We vinden het geweldig dat je ze kunt aanraken, ruiken,
nerds kunt maken over kleine details en printtechnieken.
Net als het kanaal zijn we klein begonnen en
zonder grote ambitie.  Stap voor stap vonden we
de juiste printers en papiersoorten, leerden we over
verzending en breidden we onze winkel uit.  We hebben er enorm
veel onderzoek, liefde en uren in gestoken, omdat
dit de enige manier is waarop we weten hoe we dingen moeten doen.
We willen niet alleen generieke merch maken, maar
dingen die passen bij onze missie om wetenschap
spannend te maken en mooie dingen te maken.  Dingen
die blijven bestaan en met hoge kwaliteit en liefd
zijn gemaakt.  Onze winkel geeft ons een andere mogelijkheid om
dit te doen en als leuk neveneffect is het
onze belangrijkste bron van inkomsten geworden voor alles wat we op
dit kanaal doen.  Dat houdt ons ook onafhankelijk en
onze video is gratis voor iedereen.  Dus we willen daarop voortbouwen
en meer dingen maken die lang meegaan.
We zijn net begonnen met een nieuwe notebooklijn met de naam Pocket
Log die we in de toekomst zullen uitbreiden.  De
eerste editie is een collectie met dinosaurusthema die
hopelijk een toekomstige paleontoloog goed van pas zal komen.
Er zijn heel veel plannen voor wetenschappelijke dingen,
meer tijdschriften en kalenders en infographics!
Laat ons weten wat je wilt dat we maken,
voor je kamer, kinderen, klaslokalen en jezelf.
Uiteindelijk werken de dingen die we doen omdat
je ze leuk vindt en omdat je ons
in staat stelt duizenden uren in video's en
honderden uren in posters en tijdschriften te steken.
Heel erg bedankt daarvoor.  We kijken
ernaar uit om leuke wetenschappelijke dingen voor je te maken
, of het nu een video, een poster of
iets heel anders is.  Bedankt voor het kijken.