Jedną z największych
iluzji życiowych jest ciągłość.
66 milionów lat temu
ciągłość dinozaurów trwała już od około
165 milionów lat – i
nie wydawało się, by miało się to zmienić w
najbliższym czasie.  Świat był ciepły i przyjemny, a
większość ziemi pokryta była bujnymi lasami
i niesamowitą różnorodnością drzew,
kwiatów, paproci i bilionów zwierzątek.
Dinozaury były wszechobecne i zróżnicowały się
w setki gatunków o różnych kształtach i rozmiarach.
Tyranozaury, duże łagodne olbrzymy dzieliły
świat ze słynnymi bestiami, takimi jak Tyrannosaurus rex
lub Edmontosaurus.  Pectinodon polował
w zaroślach, podczas gdy Edmontosaurus
wędrował po wybrzeżach i bagnach.  Starożytny
raj, świat obfitości, pełen życia.
66 milionów lat temu, być może we wtorkowe
popołudnie, życie było takie samo, jak
dzień wcześniej, tysiąc lat wcześniej
lub prawie milion lat wcześniej.  Sprawy
były dobre dla naszych pierzastych kumpli dinozaurów.
Aż zmienił się malutki, drobny szczegół na niebie.
Gdyby dinozaury obserwowały gwiazdy, pewnej
nocy mogły zauważyć pojawienie się
nowej gwiazdy.  Maleńka kropka, która przez wiele tygodni powoli
stawała się coraz większa i jaśniejsza.  Aż do pewnego pamiętnego dnia
wyglądał jak kolejny, mały księżyc na
nocnym niebie.  A potem zniknął z pola widzenia
, zanurzając się w cień ziemi.  Przez kilka kolejnych
godzin utrzymywała się iluzja ciągłości.
Dopóki już nie było.
Rano obiekt nagle pojawia się ponownie.
Teraz prawie tak duże jak słońce
na niebie i rośnie z każdą chwilą,
kierując się na wybrzeże w pobliżu
półwyspu Jukatan.  Asteroida potrzebuje
tylko dwóch sekund, aby przejść
przez cienką warstwę między kosmosem a ziemią,
aby nawiązać kontakt.  Wchodząc w atmosferę
z prawie 60-krotną prędkością dźwięku
... Zatrzymajmy czas.
Tutaj widzimy nienazwaną asteroidę
, która ma popełnić specycyd.
Większy niż Mount Everest
, sięga z oceanu
wysoko w atmosferę, wyżej niż
samoloty pasażerskie latałyby miliony lat później.
W tym momencie świat był w jedną
stronę.  W ułamku sekundy
byłoby zupełnie inaczej.
Dokonajmy przejścia.
Gdy asteroida uderza w płytki
ocean i podłoże skalne poniżej,
energia miliardów broni jądrowej jest
uwalniana jednocześnie, gdy asteroida paruje.
Błysk światła oświetla niebo, gdy
niesamowita jasna biała kula rośnie
nad Zatoką Meksykańską.  Podłoże skalne topi się w
kipiącą gorącą plazmę o temperaturze dziesiątek
tysięcy stopni Celsjusza.  Promieniowanie cieplne
z wybuchu przemieszcza się z prędkością światła i
natychmiast spala wszystko w
promieniu około 1500 kilometrów.  podczas gdy energia
z uderzenia tak mocno uderza w
skorupę ziemską, że traci całą siłę i wypływa
z miejsca uderzenia jak ciecz, tworząc
dziurę o głębokości 25 kilometrów i szerokości 100 kilometrów.
Ocean cofa się o setki
kilometrów, jak dziecko wskakujące do kałuży.
Gdy skorupa się odbija, stopiona i płynąca
skorupa tworzy tymczasową górę rozciągającą się na
10 kilometrów w niebo. Niesamowita
ilość materiału jest wyrzucana w wyższą atmosferę,
a nawet w kosmos, aż 60
razy większa niż pierwotna masa asteroidy  .
Gwałtowność strajku jest odczuwalna
na całym świecie w ciągu kilku minut.
Trzęsienie ziemi o sile 11, być może
najpotężniejsze trzęsienie ziemi, jakiego kiedykolwiek była świadkiem,
od miliardów lat.  Jest tak niesamowicie silny,
że w Indiach mógł wstrząsnąć gigantycznymi
polami lawy i powodować erupcje wulkaniczne,
które trwałyby przez 30 000 lat i pokryło
lawą połowę subkontynentu indyjskiego.  Nawet
po przeciwnej stronie ziemi
, ziemia wciąż poruszała się o kilka metrów.
Nikt nie prześpi tego dnia.
Gigantyczna eksplozja zderza się z
atmosferą z bezprecedensową gwałtownością i powoduje
falę uderzeniową, która w pobliżu miejsca uderzenia osiąga prędkość ponad
1000 kilometrów na godzinę,
podobnie jak hiperhuragany na gazowych gigantach, takich jak
Neptun.  W Ameryce Środkowej praktycznie każda gleba,
roślinność czy zwierzę jest po prostu rozdrabniane na
kawałki i katapultowane tysiące kilometrów dalej.
Teraz powracają formalnie przemieszczone oceany.
Gdy tymczasowa góra w miejscu uderzenia
zapada się, pierścień tsunami o wysokości nawet jednego
kilometra, wystarczający, aby pokryć wszystkie drapacze chmur, jakie
ludzie kiedykolwiek zbudowali, kieruje się we wszystkich kierunkach.
Gdy zderzą się z wybrzeżami kontynentów
otaczających uderzenie, utopią
tysiące kilometrów linii brzegowej.
15 godzin później niektóre fale,
które załamują się wokół Ameryki Południowej
, nadal będą wznosić się aż
do 100 metrów w niebo.
Ale jeszcze nie rozmawialiśmy
o najgorszej rzeczy.
Wiele szczątków jeszcze w kosmos będzie krążyć wokół
Ziemi przez tysiące lat, niektóre uderzą w Księżyc, a
nawet Marsa.  Ale większość z tego wraca.  Kiedy
rzeczy opadają przez atmosferę z taką prędkością,
stają się bardzo gorące, jak setki stopni
.  A dzieje się tak z milionami ton
materiału na całym świecie.  To szybko podgrzewa
atmosferę do szalonych temperatur.  Nie wiemy
dokładnie, jak było gorąco ani jak długo trwał ten szok termiczny,
ale są tutaj dwa pomysły.
Powietrze zostało podgrzane do setek stopni
przez kilka minut.  Lub do tysięcy stopni przez
około minutę.  W każdym razie powietrze staje się tak
gorące, jak wnętrze piekarnika przemysłowego.  Jak
złe były globalne skutki tego, jest kwestionowane, ale
jeśli wystarczająca ilość ciepła dotarłaby na powierzchnię, wiele roślin
i zwierząt zginęłoby bardzo szybko, gdyby nie
mogły się pochować lub uciec do jaskiń.
Ciepło wraz z padającymi szczątkami
może również zapalić materiał na dnie lasu
i wywołać pożary, gdy ziemia obracała się
pod palącym gorącym pióropuszem.  W ciągu kilku godzin
prawdopodobnie na całym świecie wybuchły ogromne pożary
.  Niektóre z nich mogły
trwać miesiącami i zamienić ziemię w
przerażającą, gorącą, piekielną wersję samej siebie.
Gdy dzień uderzenia dobiega końca,
wiele dinozaurów już nie żyje,
ale najgorsze ma dopiero nadejść.
Gigantyczny pióropusz odparowanego materiału dociera
do górnych warstw atmosfery i rozprzestrzenia się po całym
globie.  Wraz z sadzą z płonącej
planety i aerozolami wytwarzanymi przy uderzeniu
planeta pogrąża się w głębokiej ciemności, a jedynie
szalejące pożary oświetlają scenerię.
Niezależnie od tego, jakie rośliny przetrwają, pierwsze planety
będą teraz głodne światła słonecznego, ponieważ globalna
fotosynteza zostanie tymczasowo wyłączona.  W ciągu
dni temperatury spadają do 25°C.
Szczególnie mocno ucierpiały oceany.
Brak światła słonecznego zabił ponad 90% planktonu,
który stanowi podstawę sieci pokarmowej
życia morskiego.  Ostatecznie doprowadziłoby to do
zabicia dużych gadów morskich i
amonitów, które niegdyś dominowały w morzach.
Biosfera, w której znajdują się teraz ocaleni
, jest jak obcy krajobraz.  Popiół,
gruz i spalone
resztki niegdyś bujnego i kwitnącego życia
pokrywają ziemię, niebo jest ciemne i zimne,
a świeżej żywności brakuje, a grzyby rozwijają się.
Przez miesiące i lata planeta będzie miejscem wrogim
i śmiercionośnym.  Nagła globalna zima
potrwa przez dziesięciolecia.  Co najmniej 75% wszystkich
gatunków na ziemi po prostu zniknie z istnienia.
I tak, gdy dzień się kończy, świat
nagle się zmienia.  Nie ma już ciągłości, która
trwała miliony lat.
Era dinozaurów się skończyła.  Właśnie tak.
Ostatecznie z popiołów starego świata
wyłonili się ocaleni.  Ptaki, które są bezpośrednimi
potomkami dinozaurów i ssaków,
które ostatecznie stałyby się dominującymi zwierzętami
na planecie.  Bez Asteroidy, kto wie,
jak wyglądałoby dzisiaj życie na ziemi.
Bez nagłego zakłócenia ciągłości dinozaurów
, które całkowicie zmieniło
planetę i całe życie na niej, być może nigdy nie
mielibyśmy okazji stać się tym, czym jesteśmy dzisiaj.
Nie jest jasne, jak długo potrwa Era Człowieka.
Do tej pory współcześni ludzie byli w pobliżu przez 0,1
% czasu, gdy żyły dinozaury.  I w tym
krótkim czasie dokonaliśmy imponujących wyczynów,
od uczynienia świata naszym własnym, do dotarcia w
przestrzeń i rozbicia atomu.  Jednak nasza przyszłość
i nasze długoterminowe przetrwanie nie są dane.
Jeśli nie będziemy ostrożni, może się to skończyć w jednej chwili,
tak jak skończyła się Era Dinozaurów
.  Ale w przeciwieństwie do nich
wiemy, że nasza ciągłość jest krucha, nawet
jeśli nie ma na to ochoty.  Możemy być przygotowani
i być czujni i mieć nadzieję.  Jeśli dopisze nam szczęście,
nasza podróż potrwa bardzo, bardzo długo.
Mówiąc o podróżach, chcemy odnieść się do czegoś
w duchu przejrzystości.  Kurzgesagt
zmienił się w ciągu ostatnich dwóch lat: staliśmy się
czymś więcej niż tylko kanałem na YouTube czy studiem animacji,
a teraz prowadzimy również sklep papierniczy, który sprzedaje
setki tysięcy kalendarzy, plakatów i notesów.
To nie jest szczęśliwy przypadek – wielu z nas ma
doświadczenie w projektowaniu graficznym.  Produkty papierowe
to nasze korzenie i tak naprawdę zaczęliśmy od
tworzenia plakatów, książek i drukowanych infografik.
Uwielbiamy to, że można ich dotykać, powąchać,
frajerem z drobnych detali i technik drukarskich.
Podobnie jak kanał, zaczynaliśmy skromnie i
bez wielkich ambicji.  Krok po kroku
znaleźliśmy odpowiednie drukarki i papiery, dowiedzieliśmy się o
wysyłce i rozbudowaliśmy nasz sklep.  Wkładamy w to ogromną
ilość badań, miłości i godzin,
ponieważ tylko w ten sposób wiemy, jak to robić.
Chcemy nie tylko tworzyć ogólne produkty, ale także
rzeczy, które pasują do naszej misji, aby nauka była
ekscytująca i tworzyła piękne rzeczy.
Rzeczy trwałe i wykonane z wysoką jakością i
miłością.  Nasz sklep daje nam do tego kolejny punkt sprzedaży
i jako miły efekt uboczny stał się
naszym głównym źródłem dochodu z wszystkiego, co robimy w
tym kanale.  Dzięki temu jesteśmy niezależni, a
nasz film jest bezpłatny dla wszystkich.  Dlatego chcemy dalej budować
na tym i tworzyć więcej rzeczy, które trwają.
Właśnie uruchomiliśmy nową linię notatników o nazwie Pocket
Log, którą będziemy rozwijać w przyszłości.
Pierwsza edycja to kolekcja o tematyce dinozaurów, która
, miejmy nadzieję, dobrze przysłuży się przyszłemu paleontologowi.
Jest mnóstwo planów na rzeczy naukowe,
więcej czasopism, kalendarzy i infografik!
Daj nam znać, co chcesz, abyśmy zrobili
dla Twojego pokoju, dzieci, klas i dla Ciebie.
W końcu to, co robimy, działa dlatego,
że je lubisz i dlatego, że pozwalasz nam
poświęcić tysiące godzin na filmy i
setki godzin na plakaty i czasopisma.
Bardzo ci za to dziękuję.  Z niecierpliwością
czekamy na zrobienie dla Ciebie zabawnych materiałów naukowych,
bez względu na to, czy będzie to film, plakat, czy
coś zupełnie innego.  Dziękuję za obejrzenie.