Uma das maiores ilusões da vida é a continuidade.
66 milhões de anos atrás, a continuidade dos dinossauros já existia por cerca de
165 milhões de anos — e não parecia que isso mudaria tão cedo.
O mundo era quente e agradável
e a maior parte da terra estava coberta por florestas exuberantes com uma incrível diversidade de árvores,
flores, samambaias e trilhões de criaturas.
Os dinossauros eram onipresentes e se diversificaram em centenas de espécies de todas as formas e tamanhos.
Titanossauros, grandes e gentis gigantes,
compartilhavam o mundo com feras famosas como o tiranossauro rex
ou o edmontossauro.
O pectinodonte caçava na vegetação rasteira
enquanto os edmontossauros vagavam pelas costas e pântanos.
Um antigo paraíso, um mundo de fartura e repleto de vida.
66 milhões de anos atrás, talvez em uma tarde de terça,
a vida era a mesma como foi há um dia,
ou há mil anos,
ou há quase um milhão de anos.
As coisas eram boas para nossos amigos dinossauros emplumados.
Até que um pequeno, minúsculo detalhe no céu...
mudou.
Se houvessem dinossauros observando as estrelas,
uma noite eles poderiam ter notado o aparecimento de uma nova.
Um pequeno ponto, que por muitas semanas lentamente se tornou maior e mais brilhante.
Até que em um fatídico dia, parecia ser como outra pequena lua no céu noturno.
E então, sumiu de vista enquanto mergulhava na sombra da terra.
Por mais algumas horas, a ilusão de continuidade foi mantida
até que não era mais.
De manhã, o objeto reaparece repentinamente.
Agora quase tão grande quanto o sol no céu e crescendo a cada momento,
rumo à costa perto da Península de Yucatán.
Leva ao asteroide apenas segundos para passar pela fina camada entre o espaço e o solo
para fazer contato, conforme entra na atmosfera a quase 60 vezes a velocidade do som.
Vamos pausar o tempo.
Aqui, vemos o asteroide sem nome prestes a cometer
“especicídio”.
Maior do que o Monte Everest, ele vai desde o oceano até a atmosfera,
mais alto do que aviões de passageiros voariam milhões de anos depois.
Nesse momento, o mundo era de um jeito;
em uma fração de segundo, seria fundamentalmente diferente.
Vamos fazer a transição.
Conforme o asteroide atinge o oceano raso e o leito rochoso abaixo,
a energia de bilhões de armas nucleares é liberada de uma vez enquanto o asteroide se vaporiza.
Um flash de luz ilumina o céu enquanto uma esfera branca e brilhante cresce sobre o Golfo do México.
A rocha-matriz se derrete em plasma quente e fervente a dezenas de milhares de graus Celsius.
A radiação térmica da explosão viaja na velocidade da luz
e imediatamente queima tudo em um raio de cerca de 1500 quilômetros,
enquanto a energia do impacto empurra a crosta terrestre com tanta força,
que ela perde toda sua resistência e flui para longe do local de impacto como um líquido,
criando um buraco com 25 quilômetros de profundidade e 100 quilômetros de largura.
O oceano é empurrado para trás por centenas de quilômetros, como quando uma criança pula em uma poça.
À medida que a derretida e fluída crosta retorna, ela forma uma montanha temporária
que se estende por 10 quilômetros no céu.
Uma quantidade incrível de material é lançada na atmosfera superior ou mesmo no espaço, até 60 vezes a massa original do asteroide.
A violência da colisão é ??sentida em toda a Terra em poucos minutos:
um terremoto de magnitude 11, talvez o mais poderoso tremor que qualquer ser vivo já testemunhou em bilhões de anos.
É tão insanamente forte que na Índia pode ter abalado campos de lava gigantescos
e causado erupções vulcânicas que durariam 30.000 anos
cobrindo metade do subcontinente indiano com lava.
Mesmo no lado da terra oposto ao impacto, o solo ainda se moveu vários metros.
Ninguém iria dormir durante este dia.
A gigantesca explosão atinge a atmosfera com violência sem precedentes
e causa uma onda de choque que atinge velocidades de mais de 1.000 quilômetros por hora perto do local do impacto,
semelhante aos hiper-furacões em gigantes gasosos como Netuno.
Na América central, basicamente qualquer solo, vegetação ou animal é simplesmente despedaçado e catapultado a milhares de quilômetros de distância.
Agora os oceanos previamente deslocados retornam.
Conforme a montanha temporária no local de impacto desmorona,
um anel de tsunamis de até um quilômetro, o suficiente para cobrir todos os arranha-céus que os humanos construiriam,
avança em todas as direções.
À medida que colidem com as costas dos continentes em torno do impacto, eles afogarão milhares de quilômetros de costas.
15 horas depois, algumas das ondas que são refratadas ao redor da América do Sul ainda chegarão a 100 metros de altura.
Mas não falamos sobre o pior ainda.
Muitos dos destroços arremessados no espaço orbitarão a Terra por milhares de anos, alguns podem atingir a Lua ou até Marte.
Mas a maior parte volta logo.
Quando as coisas caem na atmosfera em tais velocidades, elas ficam muito quentes,
quentes em centenas de graus.
E isso acontece com milhões de toneladas de material em todos os lugares, rapidamente aquecendo a atmosfera a temperaturas insanas.
Não sabemos exatamente o quão quente ficou ou quanto tempo esse choque de calor durou,
mas há duas ideias aqui.
Ou o ar foi aquecido a centenas de graus por alguns minutos;
ou a milhares de graus por cerca de um minuto.
Em qualquer caso, o ar ficou tão quente quanto o interior de um forno industrial.
Quão ruins foram os efeitos globais disso é contestado,
mas se calor suficiente atingisse a superfície,
muitas plantas e animais teriam morrido rapidamente se não pudessem se enterrar ou escapar para cavernas.
O calor, juntamente com a chuva de detritos,
também pode ter acendido o material no chão das florestas e desencadeado incêndios florestais conforme a terra girava
sob a nuvem de calor escaldante.
Em poucas horas, grandes incêndios florestais provavelmente estavam queimando ao redor do globo.
Alguns deles podem ter durado meses e transformado a Terra em uma versão horripilante e infernal de si mesma.
Conforme o dia do impacto chega ao fim, boa parte dos dinossauros já estão mortos,
mas o pior ainda está por vir.
A gigantesca nuvem de material vaporizado atinge a atmosfera superior e se espalha por todo o globo.
Junto com a fuligem do planeta em chamas e os aerossóis gerados no impacto,
o mundo mergulha em uma escuridão profunda, com apenas o restante das chamas ardentes iluminando a paisagem.
Quaisquer que sejam as plantas que sobreviveram aos primeiros incêndios, agora morrerão sem luz solar,
devido a fotossíntese global temporariamente cortada.
Dentro de poucos dias, as temperaturas caem em até 25° Celsius.
Os oceanos em especial foram muito afetados.
A falta de luz solar matou mais de 90% do plâncton que formava a base da cadeia alimentar marinha.
Isso mataria os maiores répteis marinhos e os amonóides que costumavam dominar os mares.
A biosfera que os sobreviventes se veem habitando parece ser de outro mundo.
Cinzas, detritos e os restos queimados do que antes eram seres vivos prósperos e exuberantes...
agora cobrem o chão.
O céu era negro, o ambiente era frio e a comida fresca era escassa,
enquanto fungos prosperavam.
Por meses e anos o planeta seria um lugar hostil e mortal.
O inverno global repentino duraria décadas.
Pelo menos 75% de todas as espécies da terra simplesmente desapareceriam.
E então, conforme o dia acaba,
o mundo está subitamente diferente.
A continuidade que tinha durado por milhões de anos já não existe mais.
A era dos dinossauros está encerrada;
desse jeito.
Eventualmente, das cinzas do velho mundo, sobreviventes emergiram.
Aves que são os descendentes diretos dos dinossauros
e mamíferos que um dia se tornariam os animais dominantes no planeta.
Sem o asteroide, quem sabe como seria a vida na Terra hoje.
Sem a súbita interrupção da continuidade dos dinossauros,
que mudou completamente o mundo e toda vida nele,
nós possivelmente nunca teríamos a oportunidade de nos tornar o que somos hoje.
Não está claro por quanto tempo a era humana durará.
Até o momento, humanos modernos só estiveram por aqui por 0.1% do tempo que os dinossauros duraram.
E nesse curto período de tempo nós realizamos feitos impressionantes:
desde tornar o mundo nosso até alcançar o espaço e dividir o átomo.
E, ainda assim,
nosso futuro e sobrevivência a longo prazo não são garantidos.
Se não formos cuidadosos, tudo isso pode acabar em um instante,
como a era dos dinossauros acabou.
Mas diferentemente deles, nós sabemos que nossa continuidade é frágil, mesmo que não pareça.
Nós podemos estar preparados, sermos vigilantes e esperançosos.
Se tivermos sorte, nossa jornada continuará por muito, muito tempo.
Falando em jornadas, gostaríamos de abordar algo no espírito de transparência.
Kurzgesagt mudou nos últimos dois anos:
nos tornamos mais do que um canal de YouTube ou um estúdio de animação
e agora também temos uma papelaria que vende centenas de calendários, pôsteres e cadernos.
Isso não foi por acaso — muitos de nós têm experiência em design gráfico.
Produtos de papel estão em nossas raízes e na verdade começamos criando pôsteres, livros e infográficos impressos.
Adoramos que vocês possam tocar, cheirar,
notar e aproveitar os pequenos detalhes e técnicas de impressão.
Assim como o canal, começamos devagar e sem grandes ambições.
Passo a passo, encontramos as impressoras e tipos de papel certos;
aprendemos como enviar pacotes e expandimos nossa loja.
Nós colocamos uma grande quantidade de pesquisa, amor e horas nisso
pois essa é a única maneira que sabemos de fazer coisas.
Não queremos criar apenas mercadoria genérica,
mas sim coisas que se encaixem em nossa missão de tornar a ciência algo emocionante e criar coisas belas.
Coisas que persistem e que são feitas com alta qualidade e carinho.
Nossa loja nos dá outra maneira de fazer isso e como um efeito colateral positivo,
se tornou nossa principal fonte de renda para tudo que fazemos nesse canal;
o que também nos mantêm independentes e permite que nossos vídeos sejam gratuitos para todos.
Então, gostaríamos de continuar nesse caminho e fazer mais coisas que persistem.
Nós acabamos de começar uma nova linha de cadernos chamada “Pocket Log”
que expandiremos no futuro.
A primeira edição é uma coleção focada em dinossauros que, com sorte, servirá bem para um futuro paleontólogo.
Temos vários planos para coisas científicas, mais diários, calendários e infográficos!
Nos diga o que você gostaria que fizéssemos para seu quarto, filhos,
sala de aula e para si mesmo.
No fim, as coisas que fazemos dão certo porque vocês gostam delas
e porque vocês nos permitem investir milhares de horas em vídeos e centenas de horas em pôsteres e diários.
Muito obrigado por isso.
Estamos ansiosos para fazer mais coisas científicas e divertidas para vocês,
não importa se é um vídeo, um pôster ou algo completamente diferente.
Obrigado por assistir.
Tradutor: João Lucas Trimolet Rebuli
Revisor: Vinícius Vilela