Одна из величайших иллюзий жизни - непрерывность.
66 миллионов лет назад эпоха динозавров продолжалась непрерывно уже на протяжении 165 миллионов лет,
и было непохоже, что что-либо поменяется в ближайшее время.
Мир был тёплый и благоприятный. Большую часть земли покрывали
пышные леса, необъятно-разнообразные деревья, цветы, папоротниковые и триллионы существ.
Динозавры были повсеместно и развились в сотни видов всех форм и размеров.
Титанозавры, огромные смирные гиганты, делили мир с известными животными как тираннозавр рекс и эдмонтозавр.
Пектинодон охотился в подлеске, пока эдмонтозавр бродил по побережьям и болотам.
Древний рай, изобильный мир, полный жизни.
66 миллионов лет назад, может во вторник днём, жизнь была такой же, как и вчера,
как и тысячи лет назад, да даже миллионы лет назад.
Дела шли отлично у наших пернатых приятелей-динозавров,
пока одна очень крошечная деталь не изменилась в небе.
/kurzgesagt/
/в двух словах/
Если кто-то из динозавров наблюдал за звёздами,
/-А где же перья?/
то одной ночью они могли заметить появление новой звезды.
Крошечная точка, которая на протяжении недель становилась больше и ярче.
/неделя 1/неделя 2/неделя 3/
Пока в один судьбоносный день не стала похожа на крошечную Луну в ночном небе.
Вскоре она исчезла из виду, входя в Земную тень.
Ещё на несколько часов иллюзия непрерывности продолжалась,
пока она не развеялась.
Утром этот объект внезапно появился снова.
Уже размером практически с солнце, растущий каждый час
и движущийся на побережье около полуострова Юкатан.
/Полуостров Юкатан/
Астероиду достаточно несколько секунд, чтобы пройти тонкий слой между космосом и землёй до соприкосновения.
Поскольку он входит в атмосферу, превысив скорость звука в 60 раз.
Давайте поставим время на паузу.
Сейчас мы наблюдаем, как безымянный астероид в шаге от совершения "видоцида".
Больше горы Эверест. Он возвышается из океана высоко в атмосфере.
/Бурдж-Халифа/Эверест/
Выше высоты полёта пассажирских самолётов, которые полетят миллионы лет спустя.
В этот момент мир был устроен одним образом.
В долю секунды он изменится кардинально.
Давайте начнём этот переход.
Как только астероид ударяется о мелководье океана и коренные породы,
энергия, равная миллиардам ядерных орудий, выпустилась разом,
пока астероид испаряется.
Вспышка света озаряет небеса, пока зловещая белая сфера растёт над Мексиканским заливом.
/Мексиканский залив/
Коренная порода плавится до бурлящей горячей плазмы до 10000°С.
Тепловое излучение от взрыва распространяется со скоростью света
и моментально сжигает всё в радиусе 1500 километров.
В это время энергия от столкновения давит с такой силой в земную кору,
/Вода/Кора/Мантия/
что она теряет всю твёрдость и растекается от места удара словно жидкость,
создавая дыру глубиной в 25 километров и шириной в 100 километров.
Океан отталкивает на сотни километров на подобии того, как ребёнок прыгает в лужу.
Пока кора выбивается на своё место, расплавленная и текучая кора временно формирует гору высотой в 10 километров.
Невообразимое количество материи выбрасывается в верхние слои атмосферы
или даже в открытый космос, которое в 60 раз превышает изначальную массу астероида.
Чудовищная сила удара ощущается везде на Земле в течение минут.
Землетрясение магнитудой 11, возможно самое сильное,
которое когда-либо ощущал любой организм на Земле за миллиарды лет.
Оно настолько ужасающе сильное, что возможно встряхнуло гигантские лавовые поля в Индии и вызвало вулканическую активность на 30000 лет.
Диноутка
/-Это исследование достаточно спорное. Некоторые учёные полагают, что эта вулканическая активность никак не связана с астероидом и могла быть отдельным феноменом, который усугубил дела динозавров. /
/Место столкновения/
/Поздний мел/
Эти вулканы покроют половину Индийского субконтинента лавой.
/Индия/
Даже на противоположной стороне от столкновения на Земле
/На противоположной стороне Земли/
породы всё равно сдвинулись на несколько метров.
Никто не проспит такой денёк.
Гигантский взрыв ударяется об атмосферу с немыслимой и ужасающей силой
и образует ударную волну которая достигает скорости более 1000 км/ч около места столкновения,
что схоже с гиперураганами на газовых гигантах по типу Нептуна.
В Центральной Америке фактические любые почвы, растения и животные просто разорваны на куски
и разброшены на тысячи километров.
Теперь возвращаются смещённые с места океаны.
/Вода/Кора/
Пока временно образовавшаяся на месте столкновения гора "рушится", кольцо из цунами высотой до 1 километра,
чего достаточно, чтобы накрыть все небоскрёбы построенные людьми, направляется во все стороны.
Они утопят тысячи километров прибрежной территории во время их удара о берега континентов вокруг столкновения.
Через 15 часов некоторые из волн, огибавших Южную Америку,
/15 часов после столкновения/
всё ещё будут возвышаться на 100 метро в небеса.
Мы ещё даже не рассказали о самом худшем.
Большая часть обломков, вышвырнутых в космос, останется на орбите на тысячи лет.
Какие-то столкнутся с Луной или даже Марсом,
но большинство обрушится сразу на Землю.
Когда что-либо проходит через атмосферу на такой скорости,
то оно нагревается, аж до нескольких сот градусов.
Это происходит с миллионами тон материи повсеместно,
что в свою очередь резко нагревает атмосферу до немыслимых температур.
Мы точно не знаем, насколько стало горячо или как долго продлился тепловой скачок.
Однако есть две теории.
Либо воздух нагрелся до несколько сотен градусов на несколько минут,
или до тысяч градусов примерно на минуту.
В любом случае воздух стал горячим, как внутри промышленных печей.
Всё ещё обсуждается, насколько ужасающим было это влияние на Землю,
но если достаточно жара накопилось на поверхности, то множество растений и животных погибли очень быстро,
если они не смогли закопаться или укрыться в пещерах.
Жар вместе с падающими обломками также мог поджечь материю лесных подстилок
и вызвать множественные возгорания, пока Земля вращалась под иссушающим "дымным факелом"
Через пару часов огромные пожары бушевали вокруг Земли.
/Поздний мел/
Некоторые из них продолжались месяцами и превратили Землю в ужасающую, горячую, адскую версию самой себя.
Пока день столкновения близится к концу, многие динозавры уже погибли,
но худшее ещё только впереди.
Гигантский столб дыма из испарившихся веществ достигает верхних слоёв атмосферы
и распространяется по всему земному шару.
В придачу к саже от горящей планеты с аэрозольным загрязнением, выделившимся при столкновении,
планета утопает в глубоком мраке,
а оставшиеся пожары освещают ландшафт.
Немногочисленные растения, пережившие огненную бурю, голодают без солнечного света,
так как фотосинтез по всему миру временно невозможен.
За несколько дней температура падает на 25°C.
Океанам особенно досталось.
Недостаток солнечного света погубил 90% планктона, который образует основу морской пищевой сети.
Неизбежно это приведёт к гибели больших морских рептилий и аммонитов, которые господствовали в морях.
Биосфера, в которой сейчас оказались выжившие, больше походит на инопланетный ландшафт.
Пепел, осколки и обгоревшие остатки ранее пышной и процветавшей жизни покрывают землю.
Небо затмило. Кругом холодно. Свежей еды не хватает.
Однако грибки процветают.
На протяжении нескольких месяцев и лет планета станет враждебным и смертельным местом.
Внезапная всемирная зима продлится десятилетиями.
Как минимум 75% всех Земных видов прекратят своё существование.
И вот, пока заканчивается день, мир внезапно стал другим.
Многомиллионной непрерывности больше не стало.
Эпоха динозавров закончилась.
Вот так в один миг.
Со временем из пепла старого мира появились выжившие:
птицы - прямые потомки динозавров,
и млекопитающие, которые с течением времени станут господствующими животными на планете.
Кто знает, какой была бы жизнь на Земле без этого астероида?
Без внезапного краха непрерывности динозавров,
которое полностью изменило планету и всю жизнь на ней,
у нас могло не появиться возможность стать теми, кем мы являемся сейчас.
Неясно, сколько продлится человеческая эра.
/Современные люди/200000 лет/
Пока что современные люди просуществовали на Земле 0,1% от эпохи динозавров.
/Динозавры/165 миллионов лет/
За это короткое время мы достигли удивительных достижений.
От покорения всего мира до прорыва в космос и разделения атома.
Однако наше будущее и наше долговременное выживание всё ещё под вопросом.
Если мы окажемся неосторожны, то они окончатся в мгновение, как уже было с эпохой динозавров.
Хотя в отличии от них мы осознаем, что непрерывность нашей эпохи хрупка, даже если нам так не кажется.
Мы можем подготовиться, быть начеку и надеяться.
Если нам повезёт, то наше путешествие продлится очень и очень долгое время.
Кстати о приключениях,
/штаб-квартира KURZGESAGT/
мы хотим поговорить о кое-чём, связанном с переходом.
Kurzgesagt изменилось за последние два года.
Мы стали большим, чем каналом на YouTube или студией анимации,
и теперь также управляем типографным магазином,
который продаёт сотни тысяч календарей, плакатов и записных книжек.
Это не просто счастливое совпадение. Многие из нас начинали карьеру в графическом дизайне.
Печатные товары - наши корни.
Поэтому мы прямо начали создавать плакаты, книги и печатную инфографику.
Мы без ума от того, что вы можете потрогать их, понюхать их,
позанудствовать о мелких деталях или печатных техниках.
Как и этот канал, мы начали с малого и без грандиозных амбиций.
Шаг за шагом мы нашли подходящие принтеры и бумагу, узнали новое о транспортировке
и расширили наш магазин.
Мы вложили огромное количество усилий для изучения, любви и часов в него, потому что мы умеем только так.
Мы не хотим создавать обычный товар. Мы хотим создавать вещи,
которые преследуют нашу цель - сделать науку увлекательной и создавать прекрасные вещи.
Вещи, которые просуществуют долго, сделаны качественно и с любовью.
Наш магазин предоставляет нам ещё одну возможность добиться этого,
и бонусом стал нашим главным источником дохода для всего, чем мы занимаемся на этом канале,
что также позволяет нам оставаться независимыми, а нашим видео бесплатными для всех.
Поэтому мы хотим дальше развивать это направление и создать ещё больше вещей, которые продолжат существовать.
Мы только начали новую серию записных книжек, названную "pocket log" (карманный журнал), которую пополним в будущем.
Первый выпуск будет посвящён динозаврам. Надеемся, что он послужит на советь будущим палеонтологам.
/-Мы сделали ещё больше классных штук с динозаврами!/
У нас много планов на научные штучки: больше журналов, календарей и инфографики!
/-Скоро в продаже!/
Дайте нам знать, какую продукцию нам сделать для ваших комнат, детей, классов и вас самих.
В конце концов, что мы делаем - удаётся, потому что вам нравится результат
и потому что вы дали нам возможность уделить тысячи часов на видео и сотни часов на плакаты и журналы.
Огромное вам спасибо за это.
Мы с удовольствием сделаем ещё научных штучек для вас.
Неважно, будет ли это видео, плакат или что-то кардинально иное.
Спасибо вам за просмотр!
/СПАСИБО ВАМ/
/Translation by Nikita Shibanov|Переводчик - Никита Шибанов\
nikitashibanov@gmail.com