ภาพลวงตาที่ยิ่งใหญ่ที่สุดอย่างหนึ่ง
ในชีวิตคือความต่อเนื่อง
66 ล้านปีก่อน ความต่อเนื่อง
ของไดโนเสาร์ได้เกิดขึ้นมาประมาณ
165 ล้านปีแล้ว และ
ดูเหมือนว่าจะไม่เปลี่ยนแปลงใน
เร็วๆ นี้  โลกนี้อบอุ่นและน่าอยู่ และ
ที่ดินส่วนใหญ่ปกคลุมไปด้วยป่าไม้เขียว
ชอุ่ม  และต้นไม้
ดอกไม้ เฟิร์น และสิ่งมีชีวิตหลายล้านล้านชนิดที่น่าทึ่ง
ไดโนเสาร์มีอยู่ทุกหนทุกแห่งและมีความหลากหลาย
ในหลายร้อยสายพันธุ์ในทุกรูปทรงและขนาด
ไททันโนซอรัส ยักษ์ใหญ่ใจดี แบ่งปัน
โลกกับสัตว์ร้ายที่มีชื่อเสียง เช่น ไทแรนโนซอรัส เร็กซ์
หรือเอดมอนโทซอรัส  Pectinodon ออกล่าสัตว์
ในพงในขณะที่ Edmontosaurus
เดินไปตามชายฝั่งและหนองน้ำ
สวรรค์โบราณ โลกแห่งความอุดมสมบูรณ์ เต็มไปด้วยชีวิต
66 ล้านปีก่อน บางทีในบ่ายวันอังคาร
ชีวิตก็เหมือนเดิมเมื่อ
วันก่อนหรือเมื่อหนึ่งพันปีก่อน
หรือเกือบล้านปีก่อน  สิ่งต่างๆ   เป็นสิ่งที่
ดีสำหรับเพื่อนไดโนเสาร์ที่มีขนยาวของเรา
จนกระทั่งรายละเอียดเล็กๆ น้อยๆ บนท้องฟ้าเปลี่ยนไป
หากมีไดโนเสาร์คอยดูดาว
คืนหนึ่งพวกมันอาจสังเกตเห็นการปรากฏตัวของ
ดาวดวงใหม่  จุดเล็กๆ ที่ค่อยๆ ขยาย
ใหญ่ขึ้นและสว่างขึ้นอย่างช้าๆ เป็นเวลาหลายสัปดาห์  จนวันหนึ่งเป็นเวรเป็น
กรรม ดูเหมือนดวงจันทร์ดวงเล็กอีกดวงหนึ่ง
บนท้องฟ้ายามค่ำคืน  แล้วมันก็เลือนหายไปจากสายตา
เมื่อจุ่มลงในเงาของโลก  อีกสองสาม
ชั่วโมงภาพลวงตาของความต่อเนื่องก็ถูกรักษาไว้
จนไม่มีอีกแล้ว  ในตอน
เช้า วัตถุก็ปรากฏขึ้นอีกครั้ง
ตอนนี้เกือบเท่าดวงอาทิตย์
บนท้องฟ้าและเติบโตทุกขณะ
มุ่งหน้าไปยังชายฝั่งใกล้กับ
คาบสมุทรยูคาทาน  ดาวเคราะห์น้อยใช้เวลา
เพียงสองวินาทีในการส่งผ่าน
ชั้นบาง ๆ ระหว่างอวกาศกับพื้นดิน
เพื่อทำการติดต่อ  เมื่อเข้าสู่ชั้นบรรยากาศ
ด้วยความเร็วเสียงเกือบ 60 เท่า...
ให้เราหยุดเวลา
ที่นี่เราเห็นดาวเคราะห์น้อยที่ไม่ระบุชื่อ
กำลังจะทำการฆ่าแมลง
ใหญ่กว่ายอดเขาเอเวอเรสต์ โดย
ยื่นจากมหาสมุทร
สูงสู่ชั้นบรรยากาศ สูงกว่าเครื่องบินโดยสารที่
จะบินในอีกหลายล้านปีต่อมา
ในขณะนี้ โลกเป็น
หนทางเดียว  ในเสี้ยววินาที
มันก็จะแตกต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง
ให้เราทำการเปลี่ยนแปลง
ขณะที่ดาวเคราะห์น้อยกระทบมหาสมุทรตื้น
และพื้นหินเบื้อง
ล่าง พลังงานของอาวุธนิวเคลียร์หลายพันล้านชิ้นจะ
หลั่งออกมาพร้อมกันในขณะที่ดาวเคราะห์น้อยระเหยกลายเป็นไอ
แสงวาบวาบบนท้องฟ้าเมื่อ
ทรงกลมสีขาวสว่างน่าขนลุกเติบโต
เหนือ   อ่าวเม็กซิโก  พื้นหินละลายเป็น
พลาสม่าร้อนที่เดือดพล่านที่อุณหภูมิหลาย
หมื่นองศาเซลเซียส  การแผ่รังสีความร้อนจาก
การระเบิดเดินทางด้วยความเร็วแสงและ
เผาผลาญทุกอย่างใน
รัศมีประมาณ 1500 กิโลเมตรในทันที  ในขณะที่พลังงาน
จากการกระแทกกระแทกกับ
เปลือกโลกอย่างแรงจนสูญเสียกำลังทั้งหมดและไหลออก
จากจุดที่กระทบเหมือนของเหลว ทำให้เกิด
หลุมลึก 25 กิโลเมตรและกว้าง 100 กิโลเมตร
มหาสมุทรถูกผลักกลับไปหลายร้อย
กิโลเมตร เหมือนตอนที่เด็กกระโดดลงไปในแอ่งน้ำ
เมื่อเปลือกโลกกระเด้งกลับ เปลือกโลกที่ละลายและไหลออกมา
ก่อตัวเป็นภูเขาชั่วคราวที่ทอดตัวขึ้น
ไปบนท้องฟ้า 10 กิโลเมตร สสารจำนวนมหาศาล
ถูกระเบิดขึ้นสู่ชั้นบรรยากาศที่สูงขึ้น
หรือกระทั่งออกไปในอวกาศ มากถึง 60
เท่าของมวลต้นกำเนิดของดาวเคราะห์น้อย  .
ความรุนแรงของการประท้วงสามารถสัมผัสได้
ทุกที่บนโลกภายในไม่กี่นาที
แผ่นดินไหวขนาด 11 ซึ่งอาจเป็น
แผ่นดินไหวที่มีพลังมากที่สุดที่สิ่งมีชีวิตใด ๆ เคยพบเห็น
ในรอบหลายพันล้านปี  แรงมาก
จนในอินเดียอาจเขย่าทุ่งลาวาขนาดมหึมา
และทำให้เกิดการระเบิดของภูเขาไฟซึ่ง
จะคงอยู่นานถึง 30,000 ปีและครอบคลุมครึ่งหนึ่ง
ของอนุทวีปอินเดียด้วยลาวา  แม้แต่
ด้านของโลกที่อยู่ตรงข้ามกับการกระแทก
พื้นดินก็ยังเคลื่อนที่ไปได้หลายเมตร
วันนี้คงไม่มีใครหลับใหล
การระเบิดครั้งใหญ่เกิดปัญหากับ
บรรยากาศด้วยความรุนแรงที่ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อนและทำให้เกิด
คลื่นกระแทกที่มาถึงความเร็วมากกว่า
1,000 กิโลเมตรต่อชั่วโมงใกล้กับที่ตั้งของผลกระทบ
คล้ายกับพายุเฮอริเคนไฮเปอร์ในยักษ์ใหญ่แก๊สเช่น
เนปจูน  ในอเมริกากลาง โดยทั่วไปแล้ว ดิน
พืช หรือสัตว์ใดๆ จะถูกหั่นเป็น
ชิ้นๆ แล้วยิงออกไปหลายพันกิโลเมตร
ตอนนี้มหาสมุทรพลัดถิ่นอย่างเป็นทางการกลับมา  ขณะ
ที่ภูเขาชั่วคราวในบริเวณที่เกิดผลกระทบ
ถล่มลงมา วงแหวนคลื่นสึนามิสูงถึงหนึ่ง
กิโลเมตร ซึ่งเพียงพอที่จะครอบคลุมตึกระฟ้าทั้งหมดที่
มนุษย์เคยสร้างขึ้น มุ่งหน้าไปทุกทิศทุกทาง
เมื่อชนเข้ากับชายฝั่งของทวีปต่างๆ
รอบๆ ผลกระทบ พวกมันจะจม
แนวชายฝั่งหลายพันกิโลเมตร
15 ชั่วโมงต่อมา คลื่นบางส่วน
ที่หักเหบริเวณอเมริกาใต้
จะยังคง
สูง 100 เมตรขึ้นไปในท้องฟ้า
แต่เรายังไม่ได้พูด
ถึงสิ่งที่เลวร้ายที่สุดเลย
เศษซากจำนวนมากที่พุ่งขึ้นสู่อวกาศจะโคจรรอบ
โลกเป็นเวลาหลายพันปี บางส่วนชนดวงจันทร์หรือ
แม้แต่ดาวอังคาร  แต่ส่วนใหญ่กลับมา  เมื่อ
สิ่งต่างๆ ตกลงไปในชั้นบรรยากาศด้วยความเร็วดังกล่าว
ก็จะร้อนมาก เช่น ร้อนหลายร้อยองศา
และสิ่งนี้เกิดขึ้นกับเนื้อหาหลายล้าน
ตันทุกที่  สิ่งนี้ทำให้บรรยากาศร้อนขึ้นอย่างรวดเร็ว
จนถึงอุณหภูมิที่บ้าคลั่ง  เราไม่ทราบ
แน่ชัดว่ามันร้อนแค่ไหนหรือนานแค่ไหน
แต่มีสองแนวคิดที่นี่
อากาศก็ร้อนถึงหลายร้อยองศา
เป็นเวลาสองสามนาที  หรือหลายพันองศาเป็นเวลา
ประมาณหนึ่งนาที  ไม่ว่าในกรณีใด อากาศจะ
ร้อนพอๆ กับภายในเตาอบอุตสาหกรรม
ผลกระทบทั่วโลกของสิ่งนี้เลวร้ายเพียงใดที่ขัดแย้งกัน แต่
ถ้าความร้อนเพียงพอถึงพื้นผิว พืชจำนวนมาก
และสัตว์ต่างๆ จะเสียชีวิตอย่างรวดเร็วหากพวก
เขา ไม่สามารถฝังตัวเองหรือหลบหนีเข้าไปในถ้ำได้
ความร้อนร่วมกับเศษฝนที่ตก
อาจทำให้วัสดุติดไฟบนพื้นป่า
และจุดไฟป่าในขณะที่โลกหมุนไป
ภายใต้ขนนกที่ร้อนระอุ  ในอีกไม่กี่ชั่วโมง
ไฟป่าขนาดใหญ่อาจลุกลาม
ไปทั่วโลก  บางส่วนอาจ
ใช้เวลานานหลายเดือนและเปลี่ยนโลกให้กลายเป็น
เวอร์ชันนรกที่น่าสะพรึงกลัวของตัวเอง
ในวันที่ผลกระทบใกล้จะสิ้นสุด
ไดโนเสาร์จำนวนมากได้ตายไปแล้ว
แต่สิ่งที่เลวร้ายที่สุดยังมาไม่ถึง
มวลสารระเหยขนาดมหึมาส่งถึง
บรรยากาศชั้นบนและแผ่กระจายไปทั่ว
โลก  เมื่อรวมกับเขม่าจากดาวเคราะห์ที่กำลังลุกไหม้
และละอองลอยที่เกิดจากการกระแทก
ดาวเคราะห์จะจมลงในความมืดมิด โดยมีเพียง
ไฟโหมกระหน่ำที่เหลือเท่านั้นที่ส่องประกายให้ทิวทัศน์
ไม่ว่าพืชชนิดใดจะรอดจากสิ่งมีชีวิตแรกเกิด
ก็จะต้องอดตายเพราะได้รับแสงแดด เนื่องจาก
การสังเคราะห์แสงของโลกจะปิดชั่วคราว  ภายใน
วัน อุณหภูมิจะลดต่ำลงถึง 25° องศาเซลเซียส
มหาสมุทรได้รับผลกระทบอย่างหนักโดยเฉพาะ  การ
ขาดแสงแดดทำให้แพลงก์ตอนเสียชีวิตกว่า 90%
ซึ่งเป็นพื้นฐานของใยอาหาร
ของสิ่งมีชีวิตในทะเล  ในที่สุดสิ่งนี้จะ
ฆ่าสัตว์เลื้อยคลานทางทะเลขนาดใหญ่และ
แอมโมเนียนที่ใช้ในการครองทะเล
ชีวมณฑลที่ผู้รอดชีวิตพบตอนนี้
เป็นเหมือนภูมิทัศน์ของมนุษย์ต่างดาว  ขี้เถ้า
เศษซาก และซากที่ถูกไฟไหม้จาก
ชีวิตที่เคยเขียวชอุ่มและผลิบาน
ปกคลุมพื้นดิน ท้องฟ้ามืดครึ้มและหนาวเย็น
และอาหารสดก็หายาก ในขณะที่เชื้อราเจริญเติบโต
เป็นเวลาหลายเดือนและหลายปี ที่โลกจะเป็น
สถานที่อันตรายและเป็นอันตรายถึงชีวิต  ฤดูหนาวโลกอย่างกะทันหัน
จะคงอยู่นานหลายทศวรรษ  อย่างน้อย 75% ของสปี
ชีส์ทั้งหมดบนโลกจะหายไปจากการดำรงอยู่
และเมื่อสิ้นสุดวัน โลก
ก็เปลี่ยนไปอย่างกะทันหัน  ความต่อเนื่องที่สืบเนื่อง
มาหลายล้านปีไม่มีอีกแล้ว
ยุคของไดโนเสาร์สิ้นสุดลงแล้ว  เป็นแบบนั้น.
ในที่สุด ผู้รอดชีวิตก็ปรากฏตัวขึ้นจากเถ้าถ่านของโลกเก่า
นกที่
สืบเชื้อสายมาจากไดโนเสาร์และสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมโดยตรง ซึ่ง
ในที่สุดจะกลายเป็นสัตว์ที่มีอำนาจเหนือ
โลก  ถ้าไม่มีดาวเคราะห์น้อย ใครจะรู้
ว่าชีวิตบนโลกทุกวันนี้จะเป็นอย่างไร
หากไม่มีการหยุดชะงักของ
ความต่อเนื่องของไดโนเสาร์อย่างกะทันหัน ซึ่งเปลี่ยน
ดาวเคราะห์และสิ่งมีชีวิตทั้งหมดบนดาวเคราะห์นั้นโดยสิ้นเชิง เราอาจไม่เคย
มีโอกาส เป็นอย่างที่เราเป็นอยู่ทุกวันนี้
ยังไม่ชัดเจนว่ายุคมนุษย์จะคงอยู่นานแค่ไหน
จนถึงตอนนี้ มนุษย์สมัยใหม่มีอยู่ประมาณ 0.1%
ของ   เวลาที่ไดโนเสาร์อยู่  และในช่วงเวลาสั้นๆ นี้
เราก็ได้บรรลุผลสำเร็จอันน่าประทับใจ
ตั้งแต่การสร้างโลกของเราเอง ไปจนถึงการไปถึง
อวกาศและการแยกอะตอม  ทว่าอนาคตของเรา
และความอยู่รอดในระยะยาวนั้นไม่ได้ถูกกำหนดไว้  หาก
เราไม่ระวัง มันอาจจะจบลงในทันที
เช่น สิ้นสุดยุคไดโนเสาร์
แต่ในทางตรงกันข้าม
เรารู้ว่าความต่อเนื่องของเรานั้นเปราะบาง
แม้ว่าจะไม่ได้รู้สึกเช่นนั้นก็ตาม  เราสามารถเตรียมตัว
และระมัดระวังและมีความหวัง  หากเราโชคดี
การเดินทางของเราจะดำเนินต่อไปอีกยาวไกล
เมื่อพูดถึงการเดินทาง เราต้องการจัดการกับบางสิ่ง
ด้วยความโปร่งใส  Kurzgesagt
เปลี่ยนแปลงไปในช่วงสองปีที่ผ่านมา: เราเป็น
มากกว่าช่อง youtube หรือสตูดิโอแอนิเมชั่น
และตอนนี้ยังเปิดร้านขายกระดาษที่ขาย
ปฏิทิน โปสเตอร์ และสมุดบันทึกหลายแสนรายการ
ไม่ใช่เรื่องบังเอิญ พวกเราหลายคนมี
พื้นฐานด้านการออกแบบกราฟิก  ผลิตภัณฑ์กระดาษ
เป็นรากฐานของเรา และเราเริ่มต้นจาก
การสร้างโปสเตอร์ หนังสือ และการพิมพ์อินโฟกราฟิก
เราชอบที่คุณสัมผัสได้ ได้กลิ่น ไม่
สนใจรายละเอียดเล็กๆ น้อยๆ และเทคนิคการพิมพ์
เช่นเดียวกับช่อง เราเริ่มต้นเพียงเล็กน้อยและ
ไม่มีความทะเยอทะยาน  เราพบ
เครื่องพิมพ์และกระดาษที่เหมาะสมทีละขั้นตอน เรียนรู้เกี่ยวกับ
การจัดส่ง และขยายร้านของเรา  เราทุ่มเท
การค้นคว้า ความรัก และเวลาเป็นจำนวนมาก เพราะ
นี่เป็นวิธีเดียวที่เรารู้วิธีทำสิ่งต่างๆ
เราไม่เพียงแค่ต้องการสร้างสินค้าทั่วไปแต่ยังเป็น
สิ่งที่เหมาะกับภารกิจของเราในการทำให้วิทยาศาสตร์
น่าตื่นเต้นและสร้างสรรค์สิ่งสวยงาม  สิ่ง
ที่คงอยู่และสร้างขึ้นด้วยคุณภาพและ
ความรัก  ร้านค้าของเรามีช่องทางอื่นให้เราทำเช่น
นี้ และด้วยผลข้างเคียงที่ดี ได้กลายมาเป็น
แหล่งรายได้หลักของเราสำหรับทุกๆ อย่างที่เราทำใน
ช่องนี้  ซึ่งช่วยให้เราเป็นอิสระและ
วิดีโอของเราฟรีสำหรับทุกคน  ดังนั้นเราจึงต้องการสร้าง
เพิ่มเติมและสร้างสิ่งต่างๆ ที่คงทนมากขึ้น
เราเพิ่งเริ่มไลน์โน้ตบุ๊กใหม่ที่ชื่อว่า Pocket
Log ซึ่งเราจะขยายต่อไปในอนาคต
รุ่นแรกคือคอลเล็กชันธีมไดโนเสาร์ที่
หวังว่าจะให้บริการนักบรรพชีวินวิทยาในอนาคตได้เป็นอย่างดี
มีแผนมากมายสำหรับ
เรื่องวิทยาศาสตร์ วารสาร ปฏิทิน และอินโฟกราฟิกเพิ่มเติม
แจ้งให้เราทราบว่าคุณต้องการให้เราทำอะไร
สำหรับห้องของคุณ เด็ก ห้องเรียน และตัวคุณเอง
ในท้ายที่สุด สิ่งที่เราทำก็สำเร็จเพราะ
คุณชอบ และเพราะคุณช่วยให้
เรา   ใส่วิดีโอหลายพันชั่วโมงและใช้
เวลาหลายร้อยชั่วโมงลงในโปสเตอร์และบันทึกประจำวัน
ขอบคุณมากสำหรับการที่  เรา
รอคอยที่จะสร้างสรรค์ผลงานทางวิทยาศาสตร์สนุกๆ ให้กับคุณ
ไม่ว่าจะเป็นวิดีโอ โปสเตอร์ หรือ
อย่างอื่นทั้งหมด  ขอบคุณที่รับชม.