ภาพลวงตาที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในชีวิตคือความต่อเนื่อง
66 ล้านปีก่อน ความต่อเนื่องของไดโนเสาร์มีมาตั้งแต่
165 ล้านปีก่อน และดูเหมือนว่าจะยังไม่มีอะไรเปลี่ยนไป
โลกนั้นอบอุ่น รื่นรมย์ และดินแดนส่วนใหญ่ปกคลุมไปด้วยป่าเขียวชอุ่ม
และความหลากหลายอันน่าทึ่งของต้นไม้ ดอกไม้ ต้นเฟิร์น
และสัตว์เลื้อยคลานอีกเป็นล้านๆ ตัว
ไดโนเสาร์มีอยู่ทั่วทุกที่ และแยกเป็นไดโนเสาร์ที่มี
หลากหลายทางสายพันธุ์ ทั้งขนาดและรูปร่าง
ไททันโนซอรัส ยักษ์ใหญ่ผู้อ่อนโยน อยู่ร่วมโลกกับ
สัตว์ร้ายชื่อดังอย่างไทแรนโนซอรัส เร็กซ์
หรือเอ็ดมอนโตซอรัส เพคติโนดอนล่าอยู่ในพง ขณะที่เอ็ดมอนโตซอรัส
เดินเตร่อยู่ริมชายฝั่งและหนองน้ำ
สรวงสวรรค์โบราณ เป็นโลกที่เต็มไปด้วยสิ่งมีชีวิต
66 ล้านปีก่อน อาจจะเป็นเมื่อตอนบ่ายวันอังคาร ชีวิตก็เป็นเหมือนเมื่อ
วันก่อน หรือเมื่อพันปีก่อน หรือเมื่อเกือบล้านปีก่อน
สิ่งต่างๆ ดูเหมือนจะดีสำหรับเพื่อนไดโนเสาร์ขนปุกปุยของเรา
จนกระทั่งจุดเล็กๆ จุดนึงในท้องฟ้าเปลี่ยนไป
ถ้าหากว่าไดโนเสาร์ดูดาว คืนหนึ่งพวกมันอาจจะสังเกตเห็นดาวดวงใหม่
เป็นจุดเล็กๆ ที่ในหลายสัปดาห์ต่อมาค่อยๆ มีขนาดใหญ่ขึ้นและสว่างขึ้น
จนกระทั่งถึงวันสำคัญวันหนึ่ง มันเหมือนกับดวงจันทร์อีกดวงบนท้องฟ้า
แล้วจู่ๆ มันก็หายไปจากสายตา เหมือนกับจุ่มลงไปในเงาของโลก
อีกไม่กี่ชั่วโมงต่อมา ภาพลวงตาของความต่อเนื่องก็ถูกเก็บไว้
จนกระทั่งมันไม่มีอีกต่อไปแล้ว ในตอนเช้าจู่ๆ สิ่งนั้นก็ปรากฎขึ้นมาอีกครั้ง
ตอนนี้มันมีขนาดใหญ่เกือบเท่ากับดวงอาทิตย์
บนท้องฟ้าและใหญ่ขึ้นทุกวินาที
มุ่งหน้าไปที่ชายฝั่ง ใกล้กับคาบสมุทรยูคาตัน
ดาวเคราะห์น้อยใช้เวลาแค่ไม่กี่วินาทีผ่านชั้นบางๆ
ระหว่างอวกาศและพื้นดินเพื่อพุ่งชน
เมื่อเข้าสู่ชั้นบรรยากาศแล้ว จะมีความเร็วเกือบ 60 เท่าของความเร็วเสียง
ลองมาหยุดเวลากัน
ที่นี่เราจะได้เห็นดาวเคราะห์น้อยไม่ทราบชื่อกำลังจะฆ่าทั้งสายพันธุ์
ดาวเคราะห์น้อยนี้มีขนาดใหญ่กว่าภูเขาเอเวอร์เรส สูงจากระดับน้ำทะเล
ขึ้นไปบนชั้นบรรยากาศ สูงกว่าเครื่องบินโดยสาร
ที่จะบินในอีกหลายล้านปีต่อมา
ในตอนนี้โลกยังเป็นเหมือนเดิมอยู่  อีกไม่กี่เสี้ยววินาทีต่อมา
มันจะแตกต่างไปอย่างสิ้นเชิง  มาทำการเปลี่ยนแปลงกัน
ขณะที่ดาวเคราะห์น้อยพุ่งชนมหาสมุทรตื้นๆ และพื้นหินเบื้องล่าง
พลังงานที่เท่ากับอาวุธนิวเคลียร์หลายพันล้านลูก
ถูกปล่อยออกมาทีเดียวขณะที่อุกกาบาตระเหยไป
เกิดแสงสว่างไปทั่วทั้งท้องฟ้า ขณะที่แสงสว่างสีขาว
ขยายไปอย่างน่าขนลุกทั่วทั้งอ่าวเม็กซิโก
พื้นหินเบื้องล่างหลอมเหลวเป็นพลาสม่าเดือดกว่าหมื่นองศาเซลเซียส
รังสีความร้อนจากการระเบิดเดินทางด้วยความเร็วแสง
และเผาทำลายทุกอย่างในรัศมี 1,500 กิโลเมตรทันที
ขณะที่พลังงานจากการพุ่งชน
เกิดแรงกระแทกอย่างรุนแรงกับเปลือกโลก
จนเสียความแข็งแรงทั้งหมดและไหล
ไปจากจุดที่โดนปะทะเหมือนกับของเหลว
ทำให้เกิดหลุมลึก 25 กิโลเมตร และกว้างประมาณ 100 กิโลเมตร
มหาสมุทรถูกผลักออกไปหลายร้อยกิโลเมตร
เหมือนกับตอนที่เด็กกระโดดลงบนแอ่งน้ำ
เมื่อเปลือกโลกเด้งกลับ เปลือกโลกที่หลอมเหลว
และไหลออกมาก่อตัวเป็นภูเขาชั่วคราว
สูงกว่า 10 กิโลเมตรบนท้องฟ้า
วัตถุจำนวนมหาศาลถูกระเบิดขึ้นสู่ชั้นบรรยากาศ
หรืออาจออกไปนอกอวกาศ มากกว่า 60 เท่า
ของมวลเดิมของดาวเคราะห์น้อย
ความรุนแรงของการพุ่งชนส่งผลไปทุกที่ทั่วทั้งโลกภายในไม่ถึงนาที
เกิดแผ่นดินไหวขนาด 11 แมกนิจูด
อาจจะเป็นแผ่นดินไหวที่รุนแรงที่สุดที่มีสิ่งมีชีวิตเป็นพยาน
ในรอบพันล้านปี  รุนแรงมากจนทุ่งเขย่าให้อินเดียเกิดทุ่งลาวาขนาดใหญ่
และก่อให้เกิดภูเขาไฟปะทุกว่า 30,000 ปี และครอบคลุมครึ่งหนึ่ง
ของอนุทวีปอินเดียด้วยลาวา
แม้กระทั่งอีกซีกหนึ่งของโลกก็ได้รับผลกระทบ
พื้นดินก็ยังขยับไปหลายเมตร  คืนนี้คงไม่มีใครหลับลงแน่ๆ
ระเบิดขนาดมหึมาชนกับชั้นบรรยากาศ
อย่างรุนแรงที่ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
และทำให้เกิดแรงกระแทกที่เร็วกว่า 1,000 กิโลเมตร
ต่อชั่วโมงใกล้กับจุดที่อุกกาบาตตก
ใกล้เคียงกับไฮเปอร์เฮอริเคนบนดาวเนปจูน
ในอเมริกากลาง ไม่ว่าจะเป็นดิน พืช หรือสัตว์นั้นถูกฉีกเป็นชิ้นๆ
และถูกดีดไปไกลกว่าพันกิโลเมตร
ตอนนี้มหาสมุทรก็กลับมาเหมือนเดิม
ขณะที่ภูเขาชั่วคราวในจุดที่อุกกาบาตตกพังลง
วงแหวนสึนามิสูงกว่าหนึ่งกิโลเมตร สูงพอที่จะคลุมตึกระฟ้า
ทั้งหมดที่มนุษย์เคยสร้างขึ้น มุ่งหน้าไปทุกทิศทาง
ขณะที่ชนเข้ากับชายฝั่งทวีปต่างๆ รอบๆ จุดที่อุกกาบาตตก
มันจะจมชายฝั่งไปหลายพันกิโลเมตร
15 ชั่วโมงหลังจากนั้น คลื่นบางส่วนที่หักเห
ไปยังอเมริกาใต้จะยังคงสูงถึง 100 เมตร
แต่เรายังไม่ได้พูดถึงสิ่งที่เลวร้ายที่สุดเลย
เศษซากบางส่วนถูกเขวี้ยงไปในอวกาศ
จะโคจรรอบโลกอยู่หลายพันปี บางส่วนอาจชนดวงจันทร์
หรืออาจจะชนดาวอังคาร  แต่ส่วนใหญ่ก็จะตกใส่โลก
เมื่อมันตกผ่านชั้นบรรยากาศด้วยความเร็วสูง
มันจะร้อนมากถึงหลายร้อยองศา
และมันก็เกิดกับวัตถุหลายล้านตันทั่วทุกที่
ทำให้บรรยากาศมีอุณหภูมิสูงขึ้นอย่างรวดเร็ว
เราไม่รู้ว่าจริงๆ ว่ามันร้อนหรือว่านานแค่ไหน แต่ว่าเรามีสองไอเดีย
คืออุณหภูมิอาจสูงกว่าร้อยองศาในไม่กี่นาที
หรืออาจสูงถึงพันองศาในหนึ่งนาที
ยังไงก็ตามอากาศจะร้อนเหมือนกับอยู่ในเตาอบอุตสาหกรรม
ผลกระทบต่อโลกของมันเลวร้ายมาก และยังมีการโต้เถียงกันอยู่
แต่ถ้าความร้อนมีเพียงพอถึงพื้นผิว
พืชและสัตว์จำนวนมากจะตายอย่างรวดเร็ว
หากฝังตัวเองหรือหนีเข้าถ้ำไม่ทัน
ความร้อนบวกกับเศษซากที่ตกลงมา
อาจทำให้วัตถุในป่าติดไฟ และทำให้เกิดไฟป่า
ขณะที่โลกหมุนไปภายใต้อากาศร้อนฉ่า
ในไม่กี่ชั่วโมง ไฟป่าขนาดมหึมาอาจจะเผาไปทั่วโลก
บางที่อาจจะไหม้อยู่เป็นเดือน
และเปลี่ยนโลกเป็นเวอร์ชั่นที่ร้อนนรกแตกแทน
เมื่อถึงวันที่ผลกระทบจากอุกกาบาตจะสิ้นสุดลง
ไดโนเสาร์จำนวนมากได้ตายไปหมดแล้ว
แต่สิ่งที่แย่ที่สุดกำลังจะตามมา
มวลสารที่ระเหยเป็นไอขนาดมหึมา
สูงถึงบรรยากาศชั้นบน และกระจายไปทั่วโลก
เมื่อรวมกับเขม่าควันจากโลกที่กำลังลุกไหม้และละอองจากแรงกระแทก
โลกก็จมอยู่ภายใต้ความมืด  มีเพียงไฟที่โหมกระหน่ำส่องสว่างทิวทัศน์
ไม่ว่าพืชชนิดไหนที่รอดจากไฟที่โหมกระหน่ำ
กำลังจะตายจากการขาดแสงอาทิตย์
เนื่องจากการสังเคราะห์แสงทั่วโลกหยุดลงชั่วคราว
อุณหภูมิโลกจะลดลงเหลือ 25 องศาเซลเซียสภายในไม่กี่วัน
มหาสมุทรจะได้รับผลกระทบหนักกว่า เนื่องจาก
การขาดแสงอาทิตย์ได้ฆ่าแพลงก์ตอนกว่า 90%
ซึ่งเป็นอาหารในห่วงโซ่อาหารของสิ่งมีชีวิตในทะเล
ท้ายที่สุดสัตว์เลื้อยคลานขนาดใหญ่
และแอมโมไนต์ที่เคยครองทะเลก็จะตายหมด
สภาพแวดล้อมที่สิ่งมีชีวิตพบตอนนี้เหมือนกับอยู่ในโลกของเอเลี่ยน
ขี้เถ้า เศษซากและซากที่ถูกไฟเผาจากชีวิต
ที่เคยเขียวชอุ่มและผลิบานปกคลุมพื้นดิน
ท้องฟ้ามืดครึ้ม หนาวเย็น และอาหารก็หายาก ขณะที่เชื้อราเจริญเติบโต
ในอีกหลายเดือนและอีกหลายปีจากนี้
โลกดูไม่เป็นมิตรและมีแต่ความตาย
ฤดูหนาวที่เกิดขึ้นทั่วโลกอย่างกระทันหันจะยาวนานถึงทศววรษ
สิ่งมีชีวิตกว่า 75% ของทุกสปีชีส์บนโลกนี้หายไปจากการมีอยู่
และหลังจากวันนั้นสิ้นสุดลง โลกก็เปลี่ยนไปอย่างกระทันหัน
ความต่อเนื่องที่เคยมีมากว่าล้านปีไม่มีอีกต่อไป
ยุคของไดโนเสาร์ได้สิ้นสุดลงแล้ว แค่นั้นเลย
ในที่สุดจากเถ้าถ่านของโลกเก่า ผู้รอดชีวิตได้ถือกำเนิด
นกเป็นลูกหลานสายตรงของไดโนเสาร์
และท้ายที่สุดสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมก็กลายมาเป็นสัตว์ที่ได้ครองโลก
หากว่าดาวเคราะห์น้อยไม่พุ่งชนโลก
ใครจะไปรู้ว่าสิ่งมีชีวิตบนโลกในตอนนี้จะเป็นอย่างไร
หากไม่มีการหยุดความต่อเนื่องของไดโนเสาร์อย่างกระทันหัน
ที่เปลี่ยนโลกและสิ่งมีชีวิตทั้งหมดอย่างสมบูรณ์
เราอาจจะไม่มีโอกาสได้เป็นอย่างที่เราอยู่ทุกวันนี้
ยังไม่แน่ชัดว่ายุคของมนุษย์จะสิ้นสุดตรงไหน
ถึงตอนนี้มนุษย์สมัยใหม่เพิ่งดำรงอยู่ประมาณ 0.1%
ของเวลาที่ไดโนเสาร์ดำรงอยู่  และช่วงเวลาอันแสนสั้น
พวกเรานั้นประสบความสำเร็จอย่างน่าพอใจ
จากการสร้างโลกของเราเอง ได้ไปถึงอวกาศและรู้วิธีแยกอะตอม
แต่ว่าอนาคตและความอยู่รอดในระยะยาวของเรา
ไม่ได้ถูกกำหนดไว้ หากเราไม่ระวังมันจะจบลงทันที
เหมือนกับยุคของไดโนเสาร์ที่จบลง แต่ในทางตรงกันข้าม
เรารู้ว่าความความต่อเนื่องของเรามันเปราะบาง
แม้ว่าเราจะไม่รู้สึกถึงเลยก็ตาม
เราสามารถเตรียมตัว ระมัดระวังและมีความหวัง
หากพวกเราโชคดีพอ
การเดินทางของเราจะมีต่อไปอีกนานแสนนาน
พูดถึงการเดินทางแล้ว เราต้องจัดการกับบางสิ่งอย่างโปร่งใส
Kurzgesagt มีการเปลี่ยนแปลงในสองสามปีมานี้
เรากลายมาเป็นมากกว่าช่องยูทูปหรือแค่สตูดิโอแอนิเมชัน
และตอนนี้ยังเปิดร้านขายกระดาษที่ขายปฏิทิน
โปสเตอร์และสมุดบันทึก
มันไม่ได้เป็นเรืองบังเอิญ
พวกเราหลายคนมีพื้นฐานด้านกราฟิกดีไซน์
ผลิตภัณฑ์กระดาษคือรากฐานของเรา และเราเริ่มจาก
การทำโปสเตอร์ หนังสือ และการพิมพ์อินโฟกราฟิก
เราชอบที่คุณสามารถสัมผัสมัน ดมมัน
และเรียนรู้เกี่ยวกับเทคนิคการพิมพ์
เหมือนกับช่องของเรา เราเริ่มต้นจากจุดเล็กๆ
และไม่มีความทะเยอทะยาน
ทีละขั้นตอน เราพบกระดาษและการพิมพ์ที่ใช่
เรียนรู้เกี่ยวกับการขนส่งและขยายร้านค้า
เราได้ค้นคว้า ความรักและเวลาให้กับมัน
เพราะนี่เป็นวิธีเดียวที่เรารู้วิธีทำสิ่งต่างๆ
เราไม่อยากทำแค่สินค้าทั่วไป แต่เป็นสิ่งที่เหมาะ
กับการทำให้วิทยาศาสตร์น่าสนใจ และสร้างสิ่งที่สวยงาม
สิ่งของที่ทำอย่างตั้งใจทีมีคุณภาพสูงและความรัก
ร้านค้าของเรามีช่องทางให้เราทำสิ่งนี้ ด้วยผลตอบรับที่ดี
และได้กลายมาเป็นช่องทางหลักของรายได้ประจำ
สำหรับทุกอย่างที่เราทำในช่องยูทูปนี้
ซึ่งช่วยให้เราเป็นอิสระและทำวิดีโอฟรีสำหรับทุกคน
ดังนั้นเราต้องทำนอกเหนือจากนั้นและสร้างสิ่งที่ต่างๆ มากขึ้น
เราพึ่งเริ่มทำสมุดบันทึกใหม่ชื่อว่า Pocket Log
ซึ่งเราจะขยายมันต่อไปในอนาคต
โดยรุ่นแรกคือคอลเล็กชันธีมไดโนเสาร์
ที่จะให้บริการกับนักบรรพชีวินวิทยาในอนาคตได้อย่างดี
มีแผนอีกมากหมายสำหรับสินค้าแนววิทยาศาสตร์
วารสาร ปฏิทิน และอินโฟกราฟิก
บอกให้เรารู้ว่าคุณอยากให้เราทำอะไร
สำหรับห้องของคุณ เด็กๆ ห้องเรียน และตัวของคุณเอง
ท้ายที่สุดสิ่งที่พวกเราทำสำเร็จได้เพราะคุณชอบ
และเพราะคุณทำให้เรา
ได้ใช้เวลาหลายพันชั่วโมงไปกับการทำวิดีโอ
และอีกหลายร้อยชั่วโมงกับการทำโปสเตอร์และสมุดบันทึก
ขอบคุณมากๆ เรากำลังมองไปข้างหน้า
เพื่อทำให้วิทยาศาสตร์น่าสนุกสำหรับคุณ
ไม่ว่าจะเป็นวิดีโอ โปสเตอร์หรืออย่างอื่น
ขอบคุณที่รับชม
translated by Anothertemp_