Hayattaki en büyük
yanılsamalardan biri sürekliliktir.
66 milyon yıl önce,
dinozorların sürekliliği yaklaşık
165 milyon yıldır devam ediyordu - ve bu yakın
zamanda değişecek gibi görünmüyordu
.  Dünya sıcak ve hoştu ve
arazinin çoğu yemyeşil ormanlarla
ve inanılmaz çeşitlilikte ağaçlar,
çiçekler, eğrelti otları ve trilyonlarca yaratıkla kaplıydı.
Dinozorlar her yerdeydi ve
her şekil ve büyüklükte yüzlerce türe dönüşmüştü.
Titanosaurlar, büyük nazik devler
dünyayı Tyrannosaurus rex veya Edmontosaurus gibi ünlü hayvanlarla paylaştı
.  Pectinodon çalılıklarda
avlanırken, Edmontosaurus
kıyılarda ve bataklıklarda geziniyordu.  Kadim bir
cennet, bolluk, hayat dolu bir dünya.
66 milyon yıl önce, belki bir Salı
öğleden sonra, hayat bir
önceki gün veya bin yıl
önceki veya neredeyse bir milyon yıl öncekiyle aynıydı.
Tüylü dinozor arkadaşlarımız için her şey iyiydi.
Gökyüzündeki küçücük, küçücük bir ayrıntı değişene kadar.
Yıldızları izleyen dinozorlar olsaydı, bir
gece yeni bir yıldızın göründüğünü fark etmiş olabilirlerdi
.  Küçük bir nokta, haftalarca yavaş
yavaş büyüyüp daha parlak hale geldi.  Kader bir güne
kadar, gece göğünde başka bir küçük aya benziyordu
.  Ve
sonra dünyanın gölgesine dalarak gözden kayboldu.  Birkaç
saat daha süreklilik yanılsaması desteklendi.
Artık olmayana kadar.
Sabah nesne aniden tekrar belirir.
Şimdi neredeyse gökyüzündeki güneş kadar büyük
ve her an büyüyor
, Yucatan Yarımadası yakınlarındaki sahile doğru ilerliyor
.  Asteroitin temas etmesi için
uzay ve yer arasındaki ince tabakadan geçmesi yalnızca iki saniye sürer
.
Atmosfere sesin neredeyse 60 katı hızla girerken...
Zamanı durduralım.
Burada isimsiz asteroiti
belirli bir şey yapmak üzere görüyoruz.
Everest Dağı'ndan daha büyük
, okyanustan
atmosfere kadar uzanıyor,
milyonlarca yıl sonra yolcu uçaklarının uçacağından daha yükseğe çıkıyor.
Şu anda dünya
tek yönlüydü.  Saniyenin çok küçük bir bölümünde
temel olarak farklı olurdu.
Geçişi yapalım.
Asteroit sığ
okyanusa ve aşağıdaki ana kayaya çarptığında, asteroit buharlaşırken
milyarlarca nükleer silahın enerjisi
aynı anda salınır.  Meksika Körfezi
üzerinde ürkütücü parlak beyaz bir küre büyürken, bir ışık parıltısı gökyüzünü aydınlatır
.  Ana kaya,
on binlerce santigrat derecede eriyerek kaynayan sıcak plazmaya dönüşür
.  Patlamadan kaynaklanan termal radyasyon
, ışık hızında hareket eder ve yaklaşık 1500 kilometrelik
bir yarıçap içindeki her şeyi anında yakar
.  çarpmadan gelen enerji
yerkabuğuna o kadar çok bastırır ki, tüm gücünü kaybeder ve
çarpma bölgesinden bir sıvı gibi akar ve
25 kilometre derinliğinde ve 100 kilometre genişliğinde bir delik oluşturur.
Okyanus,
bir çocuğun su birikintisine atlamasında olduğu gibi, yüzlerce kilometre geriye itilir.
Kabuk geri sıçradıkça, eriyen ve akan
kabuk
, gökyüzüne doğru 10 kilometre uzanan geçici bir dağ oluşturur. İnanılmaz
miktarda malzeme, yüksek atmosfere   ve hatta uzaya fırlatılır; bu
, asteroitin orijinal kütlesinin 60 katı kadardır.  .
Grevin şiddeti
dünyanın her yerinde dakikalar içinde hissediliyor.
11 büyüklüğünde bir deprem, belki de
herhangi bir canlının milyarlarca yıldır tanık olduğu en güçlü deprem
.  O kadar güçlü
ki Hindistan'da devasa lav alanlarını sarsmış
ve
30.000 yıl sürecek ve
Hint alt kıtasının yarısını lavla kaplayacak volkanik patlamalara neden olmuş olabilir.
Dünyanın çarpmanın karşı tarafındaki tarafında bile
, zemin hala birkaç metre hareket etti.
Bu gün kimse uyumayacaktı.
Devasa patlama
, benzeri görülmemiş bir şiddetle atmosfere çarpar ve Neptün
gibi gaz devlerindeki hiper kasırgalara benzer şekilde, çarpma bölgesinin yakınında saatte 1.000 kilometreden fazla hıza ulaşan bir şok dalgasına neden olur
.  Orta Amerika'da temelde herhangi bir toprak,
bitki örtüsü veya hayvan parçalara ayrılır
ve binlerce km uzağa fırlatılır.
Şimdi resmen yerinden edilmiş okyanuslar geri dönüyor.
Çarpma alanındaki geçici dağ
çöktüğünde, insanların inşa edebileceği tüm gökdelenleri kaplamaya yetecek bir kilometre yüksekliğinde bir tsunami halkası
her yöne yönelir.
Çarpışmayı çevreleyen kıtaların
kıyılarına çarptıklarında,
binlerce kilometrelik kıyı şeridini boğacaklar.
15 saat sonra,
Güney Amerika çevresinde kırılan dalgaların bir kısmı
hala
gökyüzüne 100 metre kadar yükselecek.
Ancak
henüz en kötü şey hakkında konuşmadık.
Uzaya fırlatılan enkazların çoğu
binlerce yıl boyunca dünyanın yörüngesinde dönecek, bazıları aya,
hatta Mars'a bile çarpacak.  Ama çoğu hemen geri geliyor.
Şeyler atmosfere bu hızlarda düştüğünde,
çok ısınırlar, tıpkı yüzlerce derecelik
sıcak gibi.  Ve bu,
her yerde milyonlarca ton malzemeye olur.  Bu, atmosferi hızla inanılmaz sıcaklıklara kadar ısıtır
.
Tam olarak ne kadar ısındığını veya bu ısı şokunun ne kadar
sürdüğünü bilmiyoruz ama burada iki fikir var.
Ya hava
birkaç dakika boyunca yüzlerce dereceye ısıtıldı.  Veya yaklaşık bir dakika boyunca binlerce dereceye kadar
.  Her durumda, hava
endüstriyel bir fırının içi kadar sıcak olur.
Bunun küresel etkilerinin ne kadar kötü olduğu tartışılır,
ancak yeterli ısı yüzeye ulaşsaydı, birçok bitki
ve hayvan kendilerini gömemezlerse veya mağaralara kaçamazlarsa çok çabuk
ölürlerdi.
Yağan enkazla birlikte
ısı da orman zeminlerindeki
malzemeleri ateşlemiş ve dünya
kavurucu sıcak bulutun altında dönerken orman yangınlarına yol açmış olabilir.  Birkaç saat içinde
, muhtemelen
dünyanın dört bir yanında devasa orman yangınları yanıyordu.  Bazıları
aylarca sürmüş ve dünyayı kendisinin
korkunç, sıcak bir cehennem versiyonuna dönüştürmüş olabilir.
Çarpma günü sona
ererken, dinozorların çoğu çoktan öldü,
ancak en kötüsü henüz gelmedi.
Devasa buharlaşmış malzeme bulutu
üst atmosfere ulaşır ve tüm dünyaya yayılır
.  Yanan gezegenden gelen kurum
ve çarpma anında oluşan aerosollerle birlikte,
gezegen derin bir karanlığa gömülür ve yalnızca
kalan azgın ateşler manzarayı aydınlatır.  Küresel
fotosentez geçici olarak kapatıldığından, ilk türlerden hayatta kalan bitkiler
artık güneş ışığına aç kalacak
.
Günler içinde sıcaklıklar 25° santigrat dereceye kadar düşer.
Okyanuslar özellikle sert vurdu.
Güneş ışığı eksikliği, deniz yaşamının besin ağının temelini oluşturan planktonların %90'ından fazlasını öldürdü
.  Sonuçta bu, eskiden denizlere hükmeden
büyük deniz sürüngenlerini ve
ammonitleri öldürürdü.
Hayatta kalanların kendilerini içinde buldukları biyosfer,
uzaylı bir manzara gibidir.  Kül,
enkaz ve
eskiden yemyeşil ve çiçek açan yaşamın yanmış kalıntıları
yeri kaplar, gökyüzü karanlık ve soğuktur
ve mantarlar gelişirken taze yiyecek kıttır.
Aylar ve yıllar boyunca gezegen düşmanca
ve ölümcül bir yer olacak.  Ani küresel kış
, onlarca yıl sürecek.  Dünyadaki tüm türlerin en az %75'i
yok olacak.
Ve böylece, gün sona ererken, dünya
birdenbire farklılaşıyor.
Milyonlarca yıldır devam eden süreklilik artık yok.
Dinozorların dönemi sona erdi.  Aynen böyle.
Sonunda, eski dünyanın küllerinden
kurtulanlar ortaya çıktı.  Sonunda gezegendeki baskın hayvanlar
haline gelecek olan dinozorların ve memelilerin doğrudan torunları olan kuşlar
.  Asteroit olmasaydı,
bugün dünyadaki yaşamın nasıl görüneceğini kim bilebilirdi.
Gezegeni ve üzerindeki tüm yaşamı tamamen değiştiren dinozor sürekliliğinin ani kesintisi olmasaydı,
bugün olduğumuz şey olma fırsatını hiç bulamamış olabilirdik.
İnsan Çağının ne kadar süreceği belli değil.
Şimdiye kadar modern insanlar
, dinozorların olduğu zamanın %0,1'ini yaşıyordu.  Ve bu kısa sürede
dünyayı kendimize ait kılmaktan
uzaya ulaşmaya ve atomu parçalamaya kadar etkileyici başarılar elde ettik.  Yine de geleceğimiz
ve uzun vadede hayatta kalmamız kesin değildir.
Dikkatli olmazsak,
Dinozorlar Çağı'nın bittiği gibi bir anda bitebilir
.  Ancak onların aksine,
sürekliliğimizin öyle hissettirmese bile kırılgan olduğunu biliyoruz
.  Hazırlıklı
olabilir ve uyanık ve umutlu olabiliriz.  Şanslıysak
, yolculuğumuz uzun, çok uzun sürecek.
Yolculuklardan bahsetmişken,
şeffaflık ruhu içinde bir şeye değinmek istiyoruz.  Kurzgesagt
son iki yılda değişti:
Bir youtube kanalı veya animasyon stüdyosundan daha fazlası olduk
ve şimdi
yüz binlerce takvim, poster ve defter satan bir kağıt dükkanı işletiyoruz.
Bu mutlu bir tesadüf değil - çoğumuzun
grafik tasarım geçmişi var.  Kağıt
ürünleri bizim kökümüzdür ve aslında
posterler, kitaplar ve basılı bilgi grafikleri oluşturmaya başladık.
Onlara dokunabilmenizi,
koklayabilmenizi,  küçük detayları ve baskı tekniklerini merak etmenizi seviyoruz.
Tıpkı kanal gibi, küçük ve
büyük bir hırs olmadan başladık.  Adım adım
doğru yazıcıları ve kağıtları bulduk, nakliye hakkında bilgi
edindik ve mağazamızı genişlettik.  Çok
fazla araştırma, sevgi ve saatler harcadık çünkü
işleri nasıl yapacağımızı bildiğimiz tek yol bu.
Biz sadece jenerik ürünler değil
, bilimi
heyecanlandırma ve güzel şeyler yaratma misyonumuza uyan şeyler yapmak istiyoruz.
Kalıcı olan ve yüksek kalite ve sevgiyle yapılan şeyler
.  Dükkanımız bize bunu yapmamız için başka bir fırsat sunuyor
ve güzel bir yan etki olarak bu
kanalda yaptığımız her şey için ana gelir kaynağımız haline geldi
.  Bu da bizi bağımsız ve
videomuzun herkes için ücretsiz olmasını sağlar.  Bu nedenle, bunu
daha da geliştirmek ve kalıcı olan daha fazla şey yaratmak istiyoruz.
Gelecekte genişleteceğimiz Cep Günlüğü adlı yeni bir not defteri serisini yeni başlattık
.
İlk baskı,
umarız geleceğin paleontologlarına iyi hizmet edecek dinozor temalı bir koleksiyondur.
Bilimle ilgili pek çok plan,
daha fazla dergi, takvim ve bilgi grafiği var!
Odanız, çocuklarınız, sınıflarınız ve kendiniz için neler yapmamızı istediğinizi bize bildirin.
Sonunda yaptığımız şeyler işe yarıyor
çünkü siz beğeniyorsunuz ve
binlerce saati videolara ve
yüzlerce saati posterlere ve dergilere ayırmamıza izin veriyorsunuz.
Bunun için çok teşekkür ederim.  Bir video, bir poster ya da tamamen başka bir şey
olsun, sizin için bilimle ilgili eğlenceli şeyler yapmak için sabırsızlanıyoruz
.  İzlediğiniz için teşekkürler.