Yaşamın en büyük
yanılsamalarından biri...
...devamlılıktır.
66 milyon yıl önce,
...dinozorların devamlılığı, hâlihazırda yaklaşık
165 milyon yıl kadardır devam etmekteydi...
...ve yakın bir zamanda da
sona erecek gibi durmuyordu.
Dünya sıcak ve güzeldi,
...toprakların çoğu da gür ormanlarla...
...ve olağanüstü çeşitlilikte ağaçlar, çiçekler,
eğrelti otları ve trilyonlarca başka varlıkla kaplıydı.
Dinozorlar, her yerde olup...
...her biçimde ve büyüklükte
yüzlerce türde çeşitlenmişti.
İri nazik devler olan Titanozorlar,
...dünyayı, T-Rex ya da Edmontozor gibi
meşhur canavarlarla paylaşmaktaydı.
Pektinodonlar çalılıklarda avlanırken...
...Edmontozorlar kıyılarda ve
bataklıklarda gezinmekteydi.
Sanki kadim bir cennet gibi,
...bolluk ve hayat dolu bir dünya...
66 milyon yıl önce,
...belki de bir salı günü öğleden sonra,
...hayat bir önceki günle,
...bin yıl öncesiyle, ya da hemen
hemen bir milyon yıl öncesiyle aynıydı.
Tüylü dinozor dostlarımız
için işler yolunda gitmekteydi.
Ta ki, gökte çok ama
çok ufak bir detay...
...değişene dek.
“Evrendeki En Büyük Yıldız” isimli videodan itibaren, Türkçe altyazıları eksik olan tüm videoları gönüllü olarak çevirip Kurzgesagt'a yolladım. Eğer onları altyazı yoktu diye izleyemediyseniz şimdi keyifle izleyebilirsiniz. İyi seyirler :) — “@yigithan.kilinc”
Eğer o zamanlarda yıldızları
seyreden dinozorlar vardıysa,
...bir gece, yeni bir yıldızın ortaya
çıktığını fark etmiş olabilirlerdi.
Haftalar boyu yavaşça büyüyüp iyice
parlak hâle gelen ufak bir noktanın.
Vahim olan o günün
geleceği vakte dek,
...gece gökte, küçük bir tane ikinci
Ay'ı andırmaktaydı bu parlak nokta.
Ve sonra da, Dünya'nın gölgesine
dalarak gözden kayboldu.
Birkaç saatliğine daha...
...devamlılık yanılsaması devam edecekti.
Ta ki en sonunda son bulana dek.
Sabahleyin, cisim aniden tekrar beliriverdi.
Gökte en az Güneş'in boyutlarındaydı
ve her geçen saniye daha da büyüyordu.
Yucatán Yarımadası civarlarındaki
kıyı şeridine doğru ilerliyordu.
Asteroitin, uzay ve yeryüzü arasındaki ince tabakadan
geçerek yere dokunması yalnızca saniyeler sürdü.
Atmosfere, neredeyse ses
hızının 60 katı bir hızla girdi.
Zamanı durduralım.
İşte karşınızda, adı belli olmayan...
...ve az sonra bir “türkırım”
yapacak olan asteroit.
Boyu Everest'ten daha büyük,
...okyanustan atmosferin yukarılarına,
...milyonlarca sene sonra yolcu uçaklarının
uçacağı yükseklikten daha da yükseğe uzanıyor.
Tam bu anda,
...Dünya gayet normalken,
...birkaç saniye sonra,
...kökten değişecekti.
Hadi geçişi yapalım.
Asteroit, sığ okyanusa ve
alttaki ana kayaya çarptığında,
...milyarlarca nükleer
silah kuvvetindeki enerji,
...asteroitin buharlaşması
ile birdenbire salınıverir.
Meksika Körfezi üzerinde ürpertici ve parlak beyaz bir
küre büyürken bir ışık parıltısı gökyüzünü aydınlatır.
Ana kaya, on binlerce °C sıcaklıkta
kaynayan sıcak plazmaya dönüşür.
Patlamadan kaynaklanan
termal radyasyon,
...ışık hızında hareket eder...
...ve yaklaşık 1500 km’lik bir yarıçap içerisinde
bulunan her şeyi hemencecik yakıp kül eder.
Çarpmanın oluşturduğu enerji yer
kabuğuna o kadar çok bastırır ki,
...kabuk, bütün kuvvetini kaybederek çarpma
bölgesinden sanki bir sıvıymışçasına akıp gider.
Bu da, 25 km derinliğinde ve 100 km
genişliğinde bir çukur meydana getirir.
Okyanus, sanki bir çocuk su birikintise
atlamışçasına yüzlerce km geriye itilir.
Yer kabuğu tekrardan yükseldikçe,
...eriyik akışkan kabuk, geçici olarak
10 km yükseklikte bir dağ oluşturur.
Asteroitin orijinal kütlesinin 60 katı miktarda materyal,
atmosferin yukarılarına, hatta uzaya püskürtülmüştür.
Çarpmanın şiddeti, dakikalar içinde
dünyanın her yerinde hissedilmiştir.
11 şiddetinde,
...belki de milyarlarca yıllık zaman diliminde herhangi
bir canlı tarafından hissedilmiş en kuvvetli deprem.
Bu deprem öyle kuvvetlidir ki,
...Hindistan'da devasa
lav yataklarını sallamış...
...ve 30 bin yıl sürecek volkanik patlamalara neden
olup Hint altkıtasının yarısını lavla kaplamış olabilir.
Dünya'nın çarpmanın
olmadığı tarafında bile,
...zemin, yine de birkaç
metre yerinden oynamıştır.
Böyle bir günde uyumak mümkün değildir.
Muazzam patlama, benzeri görülmemiş
bir şiddetle atmosfere çarpar...
...ve çarpma alanının yakınında, saatte bin km’den
fazla hıza ulaşan bir şok dalgasına sebep olur.
Neptün gibi gaz devlerindeki hiper
kasırgaların dönüşü kadar hızlıdır bu.
Orta Amerika'da...
...toprak, bitkiler ve hayvanlar parça pinçik
olup binlerce kilometre uzağa fırlatılmıştır.
Şimdi de, yerinden edilmiş
okyanus suları geri döner.
Çarpma bölgesindeki
geçici dağ çöktüğünde,
...insanların inşa edebileceği tüm gökdelenlerin
üstünü örtebilecek kadar yüksek...
...1 km'lik bir tsunami halkası,
her yöne doğru ilerlemeye başlar.
Dalgalar, çarpmanın etrafındaki
kıtaların kıyılarını vurduklarında,
...binlerce km uzunluktaki sahil
şeritlerini su altında bırakacaktır.
15 saat sonra,
...Güney Amerika çevresinde
kırılan dalgaların bir kısmı,
...hâlâ gökyüzüne 100 metre
kadar yükseliyor olacaktır!
Ancak daha en kötü
şeyden bahsetmedik.
Uzaya fırlatılan döküntülerin pek çoğu,
...Dünya'nın yörüngesinde
binlerce yıl boyunca turlayacaktır.
Bunların bazıları Ay'a,
hatta Mars'a bile ulaşacak.
Ancak, büyük çoğunluğu
geri yeryüzüne düşer.
Cisimler, böyle hızlarla atmosfere
girdiklerinde aşırı ısınırlar,
...yüzlerce °C sıcaklığa ulaşırlar.
Ve bu, her bir yana yağan
milyonlarca ton maddeye olur.
Bu, çabucak atmosferin sıcaklığını
muazzam derecelere çıkarır.
Atmosferin tam olarak ne kadar ısındığını veya
bu ısı şokunun ne kadar sürdüğünü bilmiyoruz,
...lâkin bununla ilgili
iki fikir bulunmakta:
Ya hava birkaç dakikalığına
yüzlerce derece sıcaklığa ulaşmıştır,
...ya da yaklaşık bir dakikalığına
binlerce dereceye ulaşmıştır.
Her hâlükarda,
...hava, bir sanayi fırınının içi
kadar sıcak hâle gelmiştir.
Bunun küresel etkilerinin ne
kadar kötü olduğu tartışılır,
...ancak yeterince ısı yüzeye ulaştıysa,
...kendilerini gömemeseler ya da
mağaralara kaçamasalardı eğer,
...pek çok bitki ve hayvan
çok hızlı bir şekilde ölürdü.
Dünya kavurucu sıcaklıktaki
bulutun altında dönerken,
...yağan enkazla birlikte ısı, orman
zeminlerinde maddeleri tutuşturup...
...orman yangınlarına
sebep olmuş da olabilir.
Birkaç saat içinde, muhtemelen dünyanın dört
bir yanında devasa orman yangınları başlamıştır.
Bazı yangınlar aylarca sürmüş...
...ve Dünya'yı, kendisinin korkunç ve sıcak
cehennemvari bir versiyonuna dönüştürmüş olabilir.
Çarpma günü sona ererken...
...dinozorların pek çoğu çoktan öldü bile.
Ancak, ileride çok daha
kötü günler beklemekte.
Buharlaşmış malzemelerin
oluşturduğu devasa duman bulutu,
...atmosferin yukarılarına ulaşıp
dünyanın dört bir yanına yayılır.
Yanmakta olan gezegenden gelen isler...
...ve çarpmayla oluşmuş
aerosollarla birlikte,
...gezegen koyu bir karanlığa gömülür.
Etrafı aydınlatan yegane ışık
kaynağı azgın yangınlardır.
Alev fırtınalarından sağ
kurtulabilmiş olan bitkiler,
...dünya çapında fotosentez geçici olarak
durduğundan, artık güneş ışığına aç kalacak.
Birkaç gün içinde,
...sıcaklık 25°C kadar düşecek.
En çok darbe alan da
okyanuslar olmuştur.
Güneş ışığının yokluğu sebebiyle,
...deniz yaşamının besin ağının temelini oluşturan
planktonların %90'ından fazlası telef oldu.
En nihayetinde bu, önceleri denizlere hükmetmiş büyük
deniz sürüngenlerini ve ammonitleri öldürecekti.
Kurtulanların kendilerini
buldukları biyosfer,
...artık yabancı bir yerin
manzarasını andırmakta.
Kül, döküntüler ve önceleri capcanlı
olup filizlenen yaşamın yanık kalıntıları...
...zemini kaplamakta.
Gökyüzü karanlık,
...hava soğuk,
...taze yiyecekler sınırlı,
...mantarlar da büyümekte.
Aylarca ve yıllarca,
...gezegen, düşmanca ve
ölümcül bir hâlde olacak.
Bir anda gerçekleşen küresel kış...
...on yıllar boyu sürecek.
Dünya üzerindeki
türlerin en az %75'i...
...bir anda yok olmuş olacak.
Ve böylece,
...gün sona ererken,
...Dünya tamamen farklı bir
hâle gelmiş bulunmakta.
Milyonlarca sene boyunca
sürmüş olan devamlılık...
...böylece sona ermiş oldu.
Dinozorların devri bitti.
Birdenbire.
Bir zaman sonra, eski dünyanın
küllerinden vârisler ortaya çıktı.
Doğrudan dinozorların
soyundan gelen kuşlar...
...ve günün birinde gezegene
egemen olacak olan memeliler.
Asteroit çarpmamış olsaydı, kim bilir
yaşam bugün nasıl bir hâlde olurdu.
Gezegeni ve üzerindeki tüm
yaşamı kökünden değiştiren...
...dinozorların devamlılığının
ani yok oluşu gerçekleşmeseydi,
...belki de bugünki hâlimize
dönüşme fırsatımız hiç olmayabilirdi.
İnsanların devrinin ne
kadar süreceği belli değil.
Modern insanlar şimdiye dek, dinozorların var olduğu
sürenin yalnızca %0.1'i kadar bir süredir etrafta.
Ve etrafta olduğumuz
bu kısa zaman zarfında,
...dünyayı kendimizin yapmak, uzaya çıkmak ve atomu
parçalamak gibi pek çok etkileyici başarı elde ettik.
Ama yine de, geleceğimiz ve uzun vadede
hayatta kalıp kalmayacağımız kesin değil.
Eğer dikkatli olmazsak,
her şey bir anda sona erebilir,
...aynen dinozorların
devrinin sona erdiği gibi.
Ancak dinozorların aksine, bizler,
her ne kadar öyle hissetirmese bile...
...devamlılığımızın narin
olduğunun farkındayız.
Hazırlıklı, açıkgöz ve umutlu olabiliriz.
Eğer şansımız yaver giderse, çok ama çok uzun
bir süre daha yolculuğumuz devam edecek.
Yolculuktan bahsetmişken şeffaflıkla
ilgili bir şeye değinmek istiyoruz.
Kurzgesagt son iki senede bayağı bir değişti: Bir youtube kanalı veya da animasyon stüdyosundan daha fazlası hâline geldik ve şimdi yüz binlerce takvim, poster ve defter satan bir kağıt dükkanı işletmekteyiz.
Bu hoş bir tesadüf değil, çoğumuzun
grafik tasarım geçmişi var.
Kağıt ürünleri köklerimiz ve şu anda posterler,
kitaplar ve basılı infografikler yapmaya başladık.
Onlara dokunmanıza, koklamanızı ve onların küçük detaylarıyla baskı tekniklerini merak etmenizden gayet hoşnutuz.
Aynen kanalımız gibi, küçük bir şekilde
başladık ve büyüme hırsımız da yoktu.
Adım adım doğru yazıcıları ve kağıtları bulduk,
kargo işini öğrendik ve mağazamızı büyüttük.
Mağazamıza çok miktarda araştırma, sevgi
ve vakit harcadık çünkü bir işin nasıl düzgün
yapılacağıyla ile ilgili bildiğimiz tek yol bu.
Sadece jenerik ürünler yapmak değil, bilimi ilginç
kılma hedefimize uygun güzel şeyler yapmak istiyoruz.
Yüksek kalite ve sevgiyle
üretilmiş devamlı şeyler yani.
Dükkânımız, bize bunu yapmamız için başka bir
fırsat daha sunuyor, ve hoş bir yan etki olarak
da bu kanalda yaptığımız her şey için ana gelir
kaynağımız haline geldi en sonunda.
Ve bu da bizi bağımsız tutuyor, böylece
videolarımızı herkes için ücretsiz yapabiliyoruz.
O yüzden, bunun üzerine daha fazla
ekleyip kalıcı daha fazla şey yapmak istiyoruz.
İleride genişleteceğimiz “Cep Günlüğü”
adlı yeni bir defter serisine başladık.
İlk baskı, geleceğin paleontologlarının çok işine
yarayacağını umduğumuz dinozor temalı bir koleksiyon.
Bilim temalı ürünler yapmak için birçok planımız var.
Daha fazla günlük, takvim ve infografik posterler gibi.
Odanız, çocuklarınız, sınıflarınız ve kendiniz
için neler yapmamızı istersiniz bize bildirin.
Sonuçta yaptığımız şeyler etkili oluyor çünkü
onlardan hoşnut oluyorsunuz ve bize videoları
yapabilmemiz için saatlerce, posterleri ve
günlükleri yapabilmemize için ise yüzlerce saat
olanak sağlıyorsunuz.
Bunun için çok teşekkür ederiz, video, poster ya da tamamen başka bir şey olsun, sizin için eğlenceli bilim temalı şeyler yapmak istiyoruz.
İzlediğiniz için teşekkürler!