生活中最大的幻想
之一就是連續性。
6600 萬年前，
恐龍的連續性已經持續了大約
1.65 億年——而且這種情況
似乎不會
很快改變。 世界溫暖宜人，
大部分土地都覆蓋著茂密的森林
，樹木、
花卉、蕨類植物和數以萬億計的小動物種類繁多。
恐龍無處不在，並已分化
成數百種各種形狀和大小的物種。
泰坦龍是體型溫和的巨人，
與霸王龍或埃德蒙頓龍等著名野獸共享世界
。 果齒
龍在灌木叢中捕獵，而埃德蒙頓龍則
在海岸線和沼澤中游盪。 一個古老的
天堂，一個富饒的世界，充滿生機。
6600 萬年前，也許是在一個星期二的
下午，生活與
前一天或一千年前
或大約一百萬年前一樣。
事情對我們長著羽毛的恐龍夥伴來說是好事。
直到天空中一個微小的細節發生了變化。
如果有恐龍在看星星，那麼有
一天晚上他們可能會注意到
一顆新星的出現。 一個小點，數週後慢慢
變得更大更亮。 直到有一天，
它看起來就像夜空中的另一個小月亮
。 然後隨著
它浸入地球的陰影中，它從視線中消失了。 再過幾個
小時，連續性的錯覺得到了維持。
直到沒有了。
早上，物體突然再次出現。
現在幾乎和天空中的太陽一樣大，
並且每時每刻都在增長，
朝著尤卡坦半島附近的海岸前進
。
小行星只需兩秒鐘就可以穿過
太空和地面之間的薄層
進行接觸。 當它
以幾乎 60 倍音速進入大氣層時……
讓我們停止時間。
在這裡，我們看到這顆未命名的小行星
即將實施特定的殺戮。 它
比珠穆朗瑪峰還大，
從海洋
高到大氣層，比
幾百萬年後的客機還要高。
在這一刻，世界是單一
的。 在幾分之一秒內，
這將是根本不同的。
讓我們進行過渡。
當小行星撞擊
淺海和下方的基岩時
，數十億核武器的能量
隨著小行星的蒸發而立即釋放出來。
當
一個怪異的明亮白色球體在墨西哥灣上空生長時，一道閃光照亮了天空
。 基岩，
在
數万攝氏度的溫度下融化成沸騰的熱等離子體。 爆炸產生的熱輻射
以光速傳播，並
立即燒毀
半徑約 1500 公里內的一切。 而
撞擊產生的能量對地殼的推力如此之大
，以至於它失去了所有的力量，
像液體一樣從撞擊地點流走，形成了一個
25 公里深、100 公里寬的洞。
海洋被推回數百
公里，就像一個孩子跳進水坑一樣。
隨著地殼反彈，融化和流動的
地殼形成了一座向天空延伸 10 公里的臨時山脈
。數量驚人
的物質被噴射到更高的大氣層
甚至太空中，高達
小行星原始質量的 60 倍 .
幾分鐘之內，地球上的任何地方都可以感受到罷工的暴力。
一場 11 級地震，可能是數十億年來
任何生物目睹過的最強大的地震
。 它的強度如此之大
，以至於在印度，它可能會震動巨大的熔岩
場並導致
持續 30,000 年的火山噴發，並
用熔岩覆蓋印度次大陸的一半。 即使
在撞擊對面的地球一側
，地面仍然移動了幾米。
沒有人會熬過這一天。
巨大的爆炸
以前所未有的暴力撞擊大氣層，並
在撞擊地點附近產生時速超過 1,000 公里的衝擊波，
類似於海王星等氣態巨行星上的超級颶風
。 在美國中部，基本上任何土壤、
植被或動物都會被撕成
碎片並彈射到數千公里外。
現在，正式流離失所的海洋又回來了。 隨著
撞擊地點的臨時山峰
倒塌，一圈高達一
公里的海嘯足以覆蓋
人類將建造的所有摩天大樓，向四面八方襲來。
當它們墜入撞擊點周圍的大陸海岸時
，它們將淹沒
數千公里的海岸線。
15 小時後，在
南美洲周圍被折射的一些海浪
仍將
高達 100 米高的天空。
但我們還沒有
談到最糟糕的事情。
許多進入太空的碎片將繞
地球運行數千年，有些會撞擊月球
甚至火星。 但大部分都回來了。 當
物體以這樣的速度穿過大氣層時，
它們會變得非常熱，比如數百度
。 世界各地的數百萬噸材料都會發生這種情況
。 這會迅速將
大氣加熱到瘋狂的溫度。 我們不
知道它到底有多熱或這種熱衝擊持續了多長時間，
但這裡有兩個想法。
空氣被加熱到數百度，
持續幾分鐘。 或數千度，
大約一分鐘。 在任何情況下，空氣都會變得
像工業烤箱內部一樣熱。
這種情況的全球影響有多嚴重是有爭議的，但
如果足夠的熱量到達地表，
如果
無法掩埋自己或逃入洞穴，許多植物和動物就會很快死亡。
隨著地球在灼熱的熱羽下旋轉，熱量和下雨的碎片也
可能點燃了森林地面上的物質
並引發了野火
。 幾個小時後，全球
可能會發生大規模的野火
。 其中一些可能已經
持續了幾個月，並將地球變成了一個
可怕的地獄般的地獄版本。
隨著撞擊日的臨近，
許多恐龍已經死亡，
但最壞的情況還在後頭。
巨大的汽化物質羽流
到達高層大氣並散佈在整個
地球上。 連同燃燒的
行星產生的煙灰和撞擊產生的氣溶膠，
行星陷入了深深的黑暗中，只有
剩餘的熊熊大火照亮了風景。 由於全球光合作用暫時停止，
任何在第一形態中存活下來的植物
現在都將缺乏陽光
。
幾天之內，氣溫驟降高達 25° 攝氏度。
海洋受到的打擊尤其嚴重。
缺乏陽光殺死了 90% 以上的浮游生物
，這些浮游生物構成了海洋生物食物網的基礎
。 最終，這將
殺死曾經主宰海洋的大型海洋爬行動物和
菊石。
倖存者現在所處的生物圈
就像一個外星景觀。 灰燼、
殘骸和
曾經繁茂繁茂的生命的燃燒殘骸
覆蓋著大地，天空陰暗寒冷
，新鮮食物稀缺，而真菌卻茁壯成長。
數月乃至數年，地球將是一個充滿敵意
和致命的地方。 突如其來的全球冬季
將持續數十年。 地球上至少 75% 的
物種會從存在中消失。
因此，隨著這一天的結束，世界
突然變得不同了。 持續
了數百萬年的連續性已不復存在。
恐龍時代結束了。 就這樣。
最終，從舊世界的灰燼中，
倖存者出現了。 鳥類
是恐龍和哺乳動物的直系後代，
最終將成為地球上的主要動物
。 如果沒有小行星，誰知道
今天地球上的生命會是什麼樣子。
如果沒有恐龍連續性的突然中斷
，它徹底改變了
地球及其上的所有生命，我們可能永遠
沒有機會成為今天的樣子。
目前尚不清楚人類時代將持續多久。
到目前為止，現代人類的存在
時間是恐龍存在時間的 0.1%。 在這短短
的時間內，我們取得了令人印象深刻的壯舉，
從讓世界成為我們自己的世界，到到達
太空和分裂原子。 然而，我們的未來
和我們的長期生存並非一成不變。 如果
我們不小心，它可能會在瞬間結束，
就像恐龍時代
結束一樣。 但與他們相比，
我們知道我們的連續性是脆弱的，
即使感覺不像。 我們可以做好準備
，保持警惕和充滿希望。 如果我們幸運的話，
我們的旅程將會持續很長很長的時間。
說到旅程，我們希望
本著透明的精神來解決一些問題。
Kurzgesagt 在過去兩年發生了變化：我們已經
不僅僅是一個 youtube 頻道或動畫工作室
，現在還經營一家出售
數十萬份日曆、海報和筆記本的紙店。
這不是一個愉快的意外——我們中的許多人都有
平面設計的背景。 紙製品
是我們的根，我們實際上是從
製作海報、書籍和印刷信息圖表開始的。
我們喜歡您可以觸摸它們，聞它們，
對小細節和打印技術感興趣。
就像頻道一樣，我們從小做起，
沒有雄心壯志。 一步一步地，我們找到
了合適的打印機和紙張，了解了
運輸並擴大了我們的商店。 我們投入了
大量的研究、愛和時間，因為
這是我們知道如何做事的唯一方法。
我們不僅要製作通用商品，還要
製作符合我們讓科學
令人興奮和創造美好事物的使命的東西。
堅持並以高品質和
愛製造的東西。 我們的商店為我們提供了另一個渠道來做到
這一點，並且作為一個很好的副作用，它已成為
我們在這個渠道上所做的一切的主要收入來源
。 這也使我們保持獨立，並且
我們的視頻對所有人免費。 因此，我們希望在此
基礎上進一步發展，創造更多經久不衰的東西。
我們剛剛啟動了一個名為 Pocket Log 的新筆記本系列
，我們將在未來對其進行擴展。
第一版是以恐龍為主題的收藏品
，有望為未來的古生物學家服務。
有大量的科學資料計劃、
更多的期刊、日曆和信息圖表！
讓我們知道您希望我們
為您的房間、孩子、教室和您自己製作什麼。
歸根結底，我們所做的事情之所以奏效，是因為
您喜歡它們，並且因為您使我們
能夠將數千小時用於視頻，將
數百小時用於海報和期刊。
對此感激不盡。 我們
期待為您製作有趣的科學作品，
無論是視頻、海報還是
其他完全不同的東西。 謝謝收看。