مرحبًا بالإنترنت.  نحتاج أن نتحدث عن
الأقفال المادية والرقمية.
في العالم المادي ، الأقفال ليست جيدة كما تعتقد.
قفل بابك يوقف القلق وليس اللصوص
حيث ستكشف دقيقتان من البحث.
أنفق أكثر ، احصل على أكثر ؛  لكن جميعها تفشل بالأدوات والوقت الكافي.
لا يهم في الغالب أن الأقفال المادية سيئة في الإغلاق في الحياة الطبيعية ،
لأن اللصوص مقيدون بالعالم المادي.
يجب على السارق أن يبحر في الحي ، ويقضي وقته في اختيار الهدف ،
مما يجعل المنزل يبدو آمنًا في معظم الطريق نحو الأمان.
يمكن بعد ذلك مهاجمة كل منزل مستهدف واحدًا تلو الآخر ،
ويأتي مع خطر الوقوع جسديًا متلبسًا.
لكن الرقم الرقمي مختلف.  لم تعد القيود المادية تنطبق.
على الإنترنت ، يجب أن يحميك القفل الرقمي ، ليس فقط من سارق الحي ،
ولكن من جميع اللصوص في كل مكان.  لأنه ، على الإنترنت ، لا يوجد شيء اسمه مسافة.
لا يقوم اللصوص على الإنترنت باختراق الأقفال الرقمية شخصيًا ، بل يبنون روبوتات سرقة
تحاول الملايين من التركيبات فقط لمعرفة ما يفتح.
قفل واحد في الشارع أو بلد ممتلئ على الجانب الآخر من العالم - كل شيء متشابه.
في الواقع ، الجانب الآخر من العالم أفضل - الرجل في الشرق - أيًا كان - يسرق هويتك
لديه فرصة تقترب من الصفر في الإمساك به.
هذه أخبار سيئة ، ولكن بفضل الرياضيات ، يمكن جعل الأقفال الرقمية غير قابلة للكسر.
هذا تشفير - قفل رقمي لا يمكن فتحه بدون كلمة المرور.
سوف تنقب الروبوتات ضد السرقة في كل الاحتمالات ، لكن كلمة المرور الآمنة
ستستغرق وقتًا أطول من تخمين الموت الحراري للكون.
لا كلمة مرور ، لا دخول.  بغض النظر عن عدد المتسللين من l33t ،
تظل والدتك ملفاتك الخاصة خاصة.
والذي قد يكون فقط أعظم ما فعلته الرياضيات الاجتماعية الجيدة للبشرية.
لكن من السهل تخيل الأقفال الرقمية غير القابلة للكسر على أنها أخبار سيئة.
أقصى كسول: قنبلة موقوتة موقوتة ، موقعها
وخارجه مغلق على هاتف رجل ميت.
الآن ، هل المعلومات الموجودة على قطعة من الورق في غرفة آمنة ، لا مشكلة:
في العالم المادي ، إذا لم تتمكن من كسر القفل ، فإنك تكسر الجدار.
يوافق المجتمع ، في ظل هذا السيناريو ، على أنه من المعقول أن تدخل الشرطة ، بغض النظر عما يتطلبه الأمر.
ملاحظة: هذا يعني أن الأقفال في العالم الحقيقي ليست ضعيفة جسديًا فحسب ، بل إنها ضعيفة أيضًا من الناحية القانونية.
يمكننا أن نعيش في عالم بقوانين الخصوصية التي تمنع الشرطة من اختراق جميع الأقفال ،
مهما كانت واهية ، لكننا لا نفعل ذلك ، لأن ذلك سيكون غبيًا.
هممم ...
هذا هو المكان الذي تتحول فيه التروس إلى رؤساء الحكومات.
إذا كانت الأقفال الرقمية غير معرضة للخطر جسديًا ، فربما يمكن جعلها عرضة للخطر من الناحية القانونية
: لطلب إنشاء أقفال رقمية مع ثقب المفتاح الذي تمتلك الشرطة المفتاح له.
آمن للغاية وسري للغاية لحالات الطوارئ فقط بالتأكيد.
هذا الضعف القانوني لمنع المواطنين من امتلاك أقفال رقمية مثالية
، مطالبة الشركات بتصنيع أجهزتها باستخدام ثقوب المفاتيح ،
هي فكرة تهتم بها العديد من الحكومات
. وتشير الحكومات إلى أن أمرًا يسمح للشرطة بدخول منزلك وفي أوراقك
يجب السماح للشرطة في هاتفك.
إذا كان منزلك هو قلعتك ، ولكن الحاجة ملحة بما فيه الكفاية ، تجلب الشرطة كبشًا ضارًا.
ولكن لا يوجد كبش كبير لفتح هاتف مغلق جيدًا للامتثال لأمر قضائي.
ليس من المفيد ، على أي حال.
وهذه مشكلة: مرة أخرى ، نريد جميعًا بشكل مثالي أن تكسر الشرطة الأقفال الرقمية أحيانًا.
ولكن في مستوانا الحالي في شجرة التكنولوجيا ، فإن الأقفال الرقمية التي لا يمكن فتحها هي شيء موجود.
ولأنها مصنوعة من الرياضيات ، شيء يمكن لمبرمج ماهر أن يبنيه في المنزل ، فإن
محاولة حظر الأقفال الرقمية للجميع قريبة جدًا من محاولة حظر فكرة.
حظا جيدا في ذلك.
ولكن حتى لو كان من الممكن حظر الأقفال الرقمية المثالية بنجاح في بلد ما ، تذكر:
على الإنترنت ، لا يوجد شيء مثل المسافة.
حتى لو كانت حكومتك بيروقراطية Xanadu لسيرافيم Incorruptible ،
فهناك شياطين في مكان آخر.
الأقفال الرقمية غير القابلة للكسر هي الأساس الذي تُبنى عليه الحوسبة والإنترنت.
الخدمات المصرفية ، والشراء ، والمدونات ، والمدونات ، والألعاب ، والتغريد ، والضرب ، والاجتماع -
كل هذا ممكن بسبب الأقفال الرقمية غير القابلة للكسر.
لقد كانت موجودة منذ أن ملأت أجهزة الكمبيوتر الغرف ، ولكن الآن ، مع وجود أجهزة كمبيوتر في جيوبنا ،
نعتمد على هذه الأقفال لحماية محتوى حياتنا - محتوى عقولنا.
الضعف القسري ، حتى مع النوايا الحسنة ، يعرض الجميع للخطر.
يجب كسر طبيعة ثقب المفتاح
، وطبيعة الإنترنت هي جلب الشياطين إلى الباب.
بغض النظر عن مدى رغبتنا في ذلك ، لا توجد طريقة لبناء قفل رقمي
يمكن للملائكة فقط فتحه ولا تستطيع الشياطين فتحه.
أي شخص يقول خلاف ذلك هو إما جاهل بالرياضيات ،
أو أقل من ملاك مما يبدو.
تم تقديم هذا الفيديو إليك جزئيًا بواسطة Audible.com ،
حيث يوجد أكثر من 180.000 كتاب صوتي ومنتجات صوتية منطوقة.
احصل على نسخة تجريبية مجانية اليوم على Audible.com/grey.
هذه المرة ، سأوصي بـ Daemon بقلم دانيال سواريز.
لا أحب أبدًا قول أي شيء عن الكتب الخيالية ، فأنا لا أحب المفسدين ،
لكن إذا وصلت إلى نهاية مقطع فيديو عن التشفير ، فهذا لك.
لماذا لا تجربها كجزء من النسخة التجريبية المجانية لمدة 30 يومًا على Audible.com/grey؟
وتبين Audible أنك تدعم هذه القناة.