مرحباً انترنت!.
نحتاج ان نتكلم عن الأقفال.
المادية و الرقمية.
في العالم المادي، الأقفال ليست جيدة كما تعتقد.
القفل على بابك يوقف الهموم، ليس اللصوص.
كما دقيقتين من البحث ستكشف لك.
انفق اكثر، تحصل على اكثر. لكن كل هذا سيفشل مع الوقت و الأدوات المناسبة.
كون الأقفال المادية سيئة في القفل -
- عموماً لا يهم في الحياة العادية -
- لأن اللصوص مقيدون بالعالم المادي.
يجب على اللص ان يتجول في الحيّ -
- مقضياً وقته لإختيار هدف -
- و هذا مما يجعل منزلاً يبدوا امناً، يقطع معظم الطريق ليكون امناً.
كل منزل مستهدف يمكن ان يهاجم -
- مرة واحدة، و يأتي بالمخاطرة بان يمسك اللص مادياً بالفعل.
لكن الرقمي مختلف.
القيود المادية لا توجد بعد الآن.
على الإنترنت، يحب على قفل رقمي حمايتك ليس فقط من لص الحيّ -
- بل من جميع اللصوص في كل مكان.
لأن على الإنترنت ليس هناك شيء كالمسافة.
لصوص الإنترنت لا يخترقون الأقفال شخصياً.
يبنون برنامج "لص" يجرب ملاين من التركيبات -
- فقط ليروا ماذا سيفتح.
على بعد قفل منك في الشارع، او على بعد دولة كاملة في الجانب الآخر من العالم -
- كله مثل الشيء.
فالواقع، في الجانب الآخر من العالم افضل.
شخص في شرق-مهما كان- يسرق هويتك -
- لديه احتمالية تقارب الصفر بالمئة بان يمسك.
هاذا خبر سيء، لكن بالفضل للرياضيات -
- يمكن للأقفال الرقمية ان تكون غير قابلة للكسر.
هذا هو التشفير.
قفل رقمي، دون كلمة السر، لا يمكن ان يفتح.
برامج اللصوص ستنقب في كل الإحتماليات الممكنة -
- لكن كلمة سر آمنة ستأخذ -
- اطول من حرارة الكون لتتلاشى.
لا كلمة سر - لا دخول
مهما كانت امك من مخترقة ماهرة.
ملفاتك الخاصة، تبقى خاصة.
و هذا ربما يكون اعظم منفعة اجتماعية قدمتها الرياضيات للناس.
لكن يسهل تخيل قفل رقمي لا يفتح كخبر سيئ.
اقصى الكسالة!
قنبلة موقوتة، الموقع و رمز التعطيل مقفلون في هاتف رجل ميت.
لكن، لو كانت العلومات على قطعة من الورق -
- في غرفة محكمة، لا مشكلة.
في العالم المادي، اذا لم تستطع اختراق القفل -
- أذاً اخترق الجدار.
المجتمع يتفق، تحت هذا السيناريو، من المعقول للشرطة ان تدخل -
- مهما تطلب الأمر.
ملاحظة: هذا لا يعني ان اقفال العالم المادي ضعيفة مادياً فحسب -
- بل ايضاً ضعيفة قانونياً.
من الممكن ان نعيش في عالم بقوانين خصوصية -
- تمنع الشرطة من اختراق جميع الأقفال -
- مهما كان السبب، لكنا لا نفعل لان هذا سيكون احمق.
همممم.
هنا تبدأ التروس في رؤوس الحكومات بالعمل.
اذا الأقفال الرقمية منيعة مادياً -
- ربما يمكن ان تُجعل ضعيفة قانونياً.
بأن يُتطلب على الأقفال الرقمية بأن تبنى بثقب مفتاح تمتلك الشرطة مفتاحه.
شديد الحماية -
- غاية في السرية -
- لحالات الطوارئ فقط -
- مع الحرص.
هذا الضعف القانوني لمنع المواطنين من امتلاك اقفال رقمية مثالية -
- لتطلب الشركات بتصنيع اجهزة بثقوب مفتاح -
- هي فكرة العديد من الحكومات مهتمة بها.
و الحكومات تنوه إلى ان مذكرة تسمح للشرطة بدخول منزلك و النظر إلى اوراقك -
- يحب ان تسمح للشرطة بالنظر في هاتفك.
إذا كان منزلك هو حصنك، لكن الحاجة ملحة، الشرطة تأتي بمدق.
لكن ليس هناك مدق لفتح هاتف محكم الغلق -
- للإمتثال مع المذكرة.
ليس بالشكل مفيد على اي حال.
و هذا يشكل مشكلة.
مرة اخرة، كلنا من الناحية المثالية نريد الشرطة بأن تخترق الأقفال الرقمية احياناً -
- لكن في مستوانا الحالي على شجرة التقنية، كون هناك أقفال رقمية لا يمكن تفتح هو شيء يوجد.
وهذا لانها مصنوعة من الرياضيات، شيء مُبرمج ماهر يستطيع بنائه في المنزل -
- محاولة منع الأقفال الرقمية للجميع قريب جداً من محاولة منع فكرة.
حظاً اوفر-
- بمحاولة هذا.
ولكن حتى اذا كان ممكنًا منع اقفال رقمية مثالية في دولة بنجاح -
- تذكر، على الانترنت لايوجد هناك شيء كالمسافة.
حتى لو كانت حكومتك بيروقراطية اكسانادوية كالملاك غير قابلة للفساد -
- هنالك شياطين في مكان اخر.
قفولٌ رقمية غير قابلة للكسر هي الاساس الذي بُني عليه الحوسبة و الانترنت.
الصرف، الشراء، التدوين، تدوين الفيديو، اللعب، التغريد، العراك، اللقاء -
- كل هذا ممكن بفضل اقفال رقمية غير قابلة للكسر.
لقد وجدوا منذ ان ملأت الكمبيوترات الغرف -
- لكن مع وجود كمبيوترات في اجيابنا الان -
- نحن نعتمد على تلك الأقفال لحماية محتوى حياتنا.
محتوى عقولنا.
"ضعف" متعمد، حتى بأحسن النوايا -
- يجعل الجميع في خطر.
طبيعة ثقب المقتاح ان يتصدع.
و طبيعة الانترنت ان يجلب الشياطين الى الباب.
مهما تمنينا -
- ليس هناك طريقة لبناء قفل رقمي تستطيع الملائكة فقط فتحه و الشياطين لا.
اي شخص يقول خلاف ذلك اما هو جاهلٌ بالرياضيات او هو اقل ملائكية من ما يظهر عليه.