Hallo Internet.  Wir müssen über Schlösser sprechen.
Das Physische und das Digitale.
In der physischen Welt sind Schlösser nicht so gut, wie Sie denken.
Das Schloss an Ihrer Tür stoppt Sorgen, nicht Einbrecher,
wie zwei Minuten Suche zeigen.
Mehr ausgeben, mehr bekommen;  aber alle scheitern mit werkzeug und zeit genug.
Dass physische Schlösser schlecht abschließen, spielt im normalen Leben meist keine Rolle,
denn Einbrecher sind durch die physische Welt eingeschränkt.
Ein Einbrecher muss durch die Nachbarschaft streifen und seine Zeit damit verbringen, ein Ziel auszuwählen,
was ein Haus, das sicher aussieht, zum größten Teil sicher macht.
Jedes Zielhaus kann dann nur einzeln angegriffen werden,
und es besteht die Gefahr, physisch auf frischer Tat ertappt zu werden.
Aber digital ist anders.  Die Einschränkungen des Physischen gelten nicht mehr.
Im Internet muss ein digitales Schloss Sie nicht nur vor Einbrechern aus der Nachbarschaft schützen,
sondern vor allen Einbrechern überall.  Denn im Internet gibt es keine Distanz.
Internet-Einbrecher knacken digitale Schlösser nicht persönlich, sie bauen Einbrecher-Bots
, die Millionen von Kombinationen ausprobieren, nur um zu sehen, was sich öffnet.
Eine Straßensperre oder ein ganzes Land auf der anderen Seite der Welt – es ist alles dasselbe.
Eigentlich ist die andere Seite der Welt besser – ein Typ in East-whatever-landia, der Ihre Identität stiehlt,
hat eine nahezu null Chance, erwischt zu werden.
Das sind schlechte Nachrichten, aber dank der Mathematik können digitale Schlösser unzerbrechlich gemacht werden.
Das ist Verschlüsselung – ein digitales Schloss, das ohne Passwort nicht geöffnet werden kann.
Einbrecher-Bots werden alle Möglichkeiten durchpflügen, aber es wird länger dauern, ein sicheres Passwort
zu erraten, als den Hitzetod des Universums zu erraten.
Kein Passwort, kein Eintrag.  Egal, wie viel von einem l33t-Hacker Ihre Mutter ist,
Ihre privaten Dateien bleiben privat.
Was vielleicht das größte soziale Gut ist, das die Mathematik der Menschheit zu verdanken hat.
Aber es ist leicht, sich unzerbrechliche digitale Schlösser als schlechte Nachrichten vorzustellen.
Maximal faul: tickende Zeitbombe, deren Ort und Off-Code
auf dem Telefon eines Toten gesperrt sind.
Nun, wären die Informationen auf einem Stück Papier in einem sicheren Raum, kein Problem:
In der physischen Welt, wenn Sie das Schloss nicht knacken können, dann knacken Sie die Wand.
Die Gesellschaft stimmt zu, dass es in diesem Szenario vernünftig ist, dass die Polizei eingreift, egal was es kostet.
Hinweis: Dies bedeutet, dass reale Schlösser nicht nur physisch schwach sind, sondern auch rechtlich schwach.
Wir könnten in einer Welt mit Datenschutzgesetzen leben, die der Polizei verbieten, in alle Schlösser
einzudringen, egal wie schwach sie sind, aber wir tun es nicht, denn das wäre dumm.
Hmmm ...
Hier drehen sich die Köpfe der Regierungen.
Wenn digitale Schlösser physisch unverwundbar sind, können sie vielleicht rechtlich angreifbar gemacht werden:
Zu verlangen, dass digitale Schlösser mit einem Schlüsselloch gebaut werden, für das die Polizei den Schlüssel hat.
Hochsicher, streng geheim, sicher nur für Notfälle.
Diese rechtliche Schwachstelle, Bürgern den Besitz perfekter digitaler Schlösser zu verbieten,
Unternehmen zu verpflichten, ihre Geräte mit Schlüssellöchern herzustellen, ist eine Idee
, an der viele, viele Regierungen interessiert sind.
Und Regierungen weisen darauf hin, dass es sich um einen Haftbefehl handelt, der die Polizei in Ihr Haus und in Ihre Papiere lässt
Sollte die Polizei in dein Telefon lassen.
Wenn Ihr Zuhause Ihr Schloss ist, aber dringend genug ist, bringt die Polizei einen Rammbock.
Aber es gibt keinen Rammbock, um ein gut verschlossenes Telefon aufzubrechen, um einem Haftbefehl nachzukommen.
Jedenfalls nicht hilfreich.
Was ein Problem ist: Auch hier möchten wir alle im Idealfall, dass die Polizei manchmal digitale Schlösser knackt.
Aber auf unserer aktuellen Ebene im Technologiebaum existieren digitale Schlösser, die nicht geöffnet werden können.
Und weil sie aus Mathematik bestehen, etwas, das ein erfahrener Programmierer zu Hause bauen kann, kommt der
Versuch, digitale Schlösser für alle zu verbieten, dem Versuch, eine Idee zu verbieten, ziemlich nahe.
Viel Glück damit.
Aber selbst wenn es gelänge, perfekte digitale Schlösser in einem Land erfolgreich zu verbieten,
bedenke: Im Internet gibt es keine Entfernung.
Selbst wenn Ihre Regierung eine Xanadu-Bürokratie der unbestechlichen Seraphim ist,
gibt es anderswo Dämonen.
Unknackbare digitale Schlösser sind die Grundlage, auf der Computer und Internet aufgebaut sind.
Bankgeschäfte tätigen, einkaufen, bloggen, vloggen, spielen, twittern, prügeln, sich treffen –
all dies ist dank unknackbarer digitaler Schlösser möglich.
Sie existieren, seit Computer Räume gefüllt haben, aber jetzt, mit Computern in unseren Taschen,
verlassen wir uns auf diese Schlösser, um den Inhalt unseres Lebens zu schützen – den Inhalt unseres Geistes.
Erzwungene Schwäche, selbst mit den besten Absichten, bringt jeden in Gefahr.
Die Natur eines Schlüssellochs ist es, geknackt zu werden,
und die Natur des Internets ist es, Dämonen an die Tür zu bringen.
Egal wie sehr wir es uns wünschen, es gibt keine Möglichkeit, ein digitales Schloss zu bauen,
das nur Engel öffnen können und Dämonen nicht.
Jeder, der etwas anderes sagt, kennt die Mathematik entweder nicht,
oder er ist weniger engelsgleich, als er den Anschein hat.
Dieses Video wurde teilweise von Audible.com bereitgestellt,
wo es mehr als 180.000 Hörbücher und gesprochene Audioprodukte gibt.
Holen Sie sich noch heute eine kostenlose Testversion unter Audible.com/grey.
Dieses Mal werde ich Daemon von Daniel Suarez empfehlen.
Ich sage nie gerne etwas über Romane, ich mag keine Spoiler,
aber wenn Sie es bis zum Ende eines Videos über Verschlüsselung geschafft haben, dann ist dieses Video genau das Richtige für Sie.
Warum probieren Sie es nicht im Rahmen Ihrer kostenlosen 30-Tage-Testversion auf Audible.com/grey aus?
Und zeigen Sie Audible, dass Sie diesen Kanal unterstützen.