Hallo Internet. Wir müssen über Schlösser reden.
The "realen" und die digitalen.
In der realen Welt sind Schlösser nicht so gut, wie du denkst.
Das Schloss an deiner Tür hält Sorgen, nicht Einbrecher auf,
wie zwei Minuten Suchen beweist.
Gib mehr aus, bekomme mehr, aber mit genug Werkzeug und Zeit versagen sie alle.
Dass die realen Schlösser schlecht im Schließen sind, ist im normalen Leben meistens egal.
Denn Einbrecher sind durch die reale Welt eingeschränkt.
Ein Einbrecher muss die Nachbarschaft erkunden, und Zeit aufwenden, um sein Ziel zu finden.
Das bringt ein Haus, das sicher aussieht, auf den besten Weg, sicher zu sein.
Jedes ausgewählte Haus kann dann nur eines nach dem anderem angegriffen werden.
Und es gibt noch das Risiko, auf frischer Tat ertappt zu werden.
Aber digital ist es anders. Die Einschränkungen der "realen" Welt gelten nicht mehr.
Im Internet muss sich ein digitales Schloss nicht nur von den Einbrechern der Nachbarschaft schützen.
Sondern vor allen Einbrechern überall. Denn im Internet gibt es so etwas wie Abstand nicht.
Internet-Einbrecher brechen Schlösser nicht persönlich auf, sie bauen Einbrecher-Bots,
die dann Millionen Kombinationen ausprobieren, nur um zu sehen, was passiert.
Ein Schloss die Straße runter oder ein Land voll auf der anderen Seite der Welt - es ist alles das Gleiche.
Tatsächlich ist die andere Seite der Welt sogar besser - ein Typ in Ost-wasauchimmer-Land, der deine Identität stiehlt
Hat eine gegen Null gehende Chance, gefasst zu werden.
Das sind schlechte Neuigkeiten, doch dank der Mathematik können digitale Schlösser unzerstörbar gemacht werden.
Das ist Verschlüsselung - ein digitales Schloss, das ohne das Passwort nicht geöffnet werden kann.
Einbrecher-Bots werden durch alle Möglichkeiten gehen, aber ein sicheres Passwort
braucht länger als der Hitzetod des Universums, um erraten zu werden.
Kein Passwort, kein Zutritt. Da ist es noch so egal, was für ein l33t-Hacker deine Mutter ist.
Deine privaten Daten bleiben privat.
Das könnte gerade die größte soziale Errungenschaft der Mathematik für die Menschheit sein.
Aber man kann sich unzerstörbare Schlösser auch leicht als schlechte Nachricht vorstellen.
Maximal faul: Eine tickende Zeitbombe, deren Aufenthaltsort und Entschärfungscode
in dem Handy eines toten Mannes eingeschlossen sind.
Nun, wenn die Informationen auf einem Stück Papier in einem abgesicherten Raum wäre, kein Problem:
Wenn man in der "realen" Welt das Schloss nicht zerstören kann, dann zerstört man die Wand.
Die Gesellschaft ist sich einig, dass es unter diesen Umständen vernünftig für die Polizei ist, hineinzugelangen, egal wie groß der Aufwand ist.
Man bemerke: Schlösser in der "realen"-Welt sind nicht nur physisch, sondern auch rechtlich schwach.
Wir könnten in einer Welt mit Privatsphäre-Gesetzen leben, die es der Polizei verböten, alle Schlösser aufzubrechen,
egal wie unsolide, aber das tun wir nicht, denn das wäre dumm.
Hmmm...
Hier drehen sich Zahnräder in den Köpfen von Regierungen.
Wenn digitale Schlösser unzerstörbar sind, vielleicht können sie rechtlich zerstörbar gemacht werden:
Ein verpflichtender Einbau von Schlössern mit einem Schlüsselloch, für den die Polizei den Schlüssel hat.
Hochsicher, top-geheim, nur für Notfälle, ganz bestimmt.
Diese rechtliche Verletzlichkeit, um Bürger vom Besitz perfekter Schlösser abzuhalten,
Firmen dazu zu zwingen, ihre Geräte mit Schlüssellöchern herzustellen, das ist eine Idee,
an der viele, viele Regierungen interessiert sind.
Und Regierungen verweisen darauf, dass ein Durchsuchungsbefehl, der die Polizei in dein Haus und an deine Papiere lässt
die Polizei auch in dein Handy lassen sollte.
Wenn dein Haus eine Festung ist, aber der Grund dringend genug, dann bringt die Polizei einen Rammbock.
Aber es gibt keinen Rammbock, der ein gut gesperrtes Handy für einen Durchsuchungsbefehl aufbrechen kann.
Zumindest nicht hilfreich.
Und das ist ein Problem: nochmal, wir alle wollen idealerweise, dass die Polizei manchmal digitale Schlösser knacken kann.
Aber nach unserem momentaren Stand auf dem Tech-Baum sind digitale Schlösser, die man nicht öffnen kann, eine Sache, die es gibt.
Und weil sie aus Mathematik gemacht sind, etwas, was ein talentierter Programmierer zu Hause bauen kann,
ist das Verbieten von digitalen Schlössern für alle ziemlich nah daran, eine Idee verbieten zu wollen.
Viel Spaß dabei.
Aber selbst wenn es möglich wäre, perfekte digitale Schlösser erfolgreich in einem Land zu verbieten, denke daran:
Im Internet gibt es so etwas wie Abstand nicht.
Selbst wenn deine Regierung eine Xanadu-Bürokratie von den Seraphin-Unkorruptierbaren ist,
gibt es sonstwo trotzdem Dämonen.
Unzerstörbare digitale Schlösser sind die Grundlage, auf der das Computerwesen und das Internet aufgebaut sind.
Banking, einkaufen, bloggen, vloggen, spielen, tweeten, kämpfen, sich treffen -
all das ist möglich wegen der unzerstörbaren digitalen Schlösser.
Sie existieren, seit Computer Räume füllten, aber jetzt, mit Computern in unseren Taschen,
verlassen wir uns darauf, dass diese Schlösser die Inhalte unseres Lebens - die Inhalte unserer Gedanken - schützen.
Erzwungene Schwächen, selbst mit den besten Absichten, bringen jeden in Gefahr.
Das Wesen eines Schlüsselloches ist es, geknackt zu werden.
Und das Wesen des Internets ist es, Dämonen an die Tür zu bringen.
Egal wie sehr wir es uns auch wünschen mögen, es gibt keinen Weg ein digitales Schloss zu bauen,
das nur Engel und nicht Dämonen öffnen können.
Jeder, der etwas anderes behauptet, versteht entweder die Mathematik nicht,
oder ist weniger Engel, als er aussieht.
Dieses Video wurde zum Teil von audible.com unterstützt,
wo es über 180.000 Audiobücher und gesprochene Audio-Produkte gibt.
Starte die Testphase heute unter audible.com/grey.
Dieses Mal empfehle ich "Daemon" von Daniel Suarez.
Ich mag es nie etwas über Romane zu sagen, ich mag keine Spoiler,
aber wenn du es bis zum Ende eines Videos über Verschlüsselung geschafft hast, dann ist das hier was für dich.
Warum probierst du es nicht als Teil deiner 30-Tage-Testphase auf audible.com/grey aus?
Und zeige Audible, dass du diesen Kanal unterstützt.