Hola Internet.  Tenemos que hablar de cerraduras
Las físicas y las digitales.
En el mundo físico, las cerraduras no son tan buenas como crees.
La cerradura de su puerta detiene las preocupaciones, no los ladrones,
como lo revelarán dos minutos de búsqueda.
Gaste más, obtenga más;  pero todos fallan con las herramientas y el tiempo suficiente.
Que las cerraduras físicas sean malas para cerrar no importa en la vida normal,
porque los ladrones están limitados por el mundo físico.
Un ladrón debe recorrer el vecindario, dedicando su tiempo a elegir un objetivo,
lo que hace que una casa parezca segura la mayor parte del camino hacia la seguridad.
Cada casa objetivo solo puede ser atacada una a la vez,
y existe el riesgo de ser atrapado físicamente en el acto.
Pero lo digital es diferente.  Las limitaciones de lo físico ya no se aplican.
En Internet, una cerradura digital debe protegerlo no solo del ladrón del vecindario,
sino de todos los ladrones en todas partes.  Porque, en Internet, no existe tal cosa como la distancia.
Los ladrones de Internet no descifran cerraduras digitales personalmente, construyen bots de ladrones
que prueban millones de combinaciones solo para ver qué se abre.
Una cerradura en la calle o un país lleno en el otro lado del mundo: todo es lo mismo.
En realidad, el otro lado del mundo es mejor: un tipo en East-whatever-landia robando tu identidad
tiene casi cero posibilidades de ser atrapado.
Estas son malas noticias, pero gracias a las matemáticas, las cerraduras digitales pueden volverse irrompibles.
Esto es encriptación: un candado digital que, sin la contraseña, no se puede abrir.
Los bots ladrones analizarán todas las posibilidades, pero una contraseña
segura tardará más que la muerte por calor del Universo en adivinarla.
Sin contraseña, sin entrada.  No importa cuán hacker de l33t sea tu madre.
Tus archivos privados permanecen privados.
Lo que podría ser el mayor bien social que las matemáticas han hecho a la humanidad.
Pero es fácil imaginar las cerraduras digitales irrompibles como malas noticias.
Máximo perezoso: bomba de relojería, cuya ubicación y código desactivado
están bloqueados en el teléfono de un hombre muerto.
Ahora, si la información estuviera en una hoja de papel en una habitación segura, no hay problema:
en el mundo físico, si no puedes romper la cerradura, entonces rompes la pared.
La sociedad está de acuerdo, bajo este escenario, es razonable que la policía entre, sin importar lo que cueste.
Nota: esto significa que los bloqueos del mundo real no solo son físicamente débiles, sino también legalmente débiles.
Podríamos vivir en un mundo con leyes de privacidad que prohíban a la policía entrar en todas las cerraduras,
sin importar cuán endebles sean, pero no lo hacemos, porque sería una tontería.
Hmmm...
Aquí es donde los engranajes giran en las cabezas de los gobiernos.
Si las cerraduras digitales son físicamente invulnerables, tal vez puedan volverse legalmente vulnerables
: exigir que las cerraduras digitales se construyan con un ojo de cerradura para el cual la policía tenga la llave.
Altamente seguro, alto secreto, solo para emergencias, sin duda.
Esta vulnerabilidad legal de prohibir a los ciudadanos poseer cerraduras digitales perfectas, de
exigir a las empresas que fabriquen sus dispositivos con cerraduras, es una idea en la
que están interesados muchos, muchos gobie
nos.  Debería dejar entrar a la policía en su teléfono.
Si tu casa es tu castillo, pero la necesidad, lo suficientemente apremiante, la policía trae un ariete.
Pero no hay ningún ariete para abrir un teléfono bien bloqueado para cumplir con una orden judicial.
No es útil, de todos modos.
Lo cual es un problema: nuevamente, idealmente todos queremos que la policía descifre las cerraduras digitales a veces.
Pero en nuestro nivel actual en el árbol tecnológico, las cerraduras digitales que no se pueden abrir son algo que existe.
Y debido a que están hechos de matemáticas, algo que un codificador experto puede construir en casa,
tratar de prohibir los candados digitales para todos es bastante parecido a intentar prohibir una idea.
Buena suerte con eso.
Pero incluso si fuera posible prohibir con éxito los candados digitales perfectos en un país, recuerde:
en Internet, no existe la distancia.
Incluso si su gobierno es una burocracia de Xanadu de los Serafines Incorruptibles,
hay demonios en otros lugares.
Los candados digitales irrompibles son la base sobre la que se construyen la informática y la Internet.
Operaciones bancarias, compras, blogs, vlogs, juegos, tuits, palizas, reuniones:
todo esto es posible gracias a los candados digitales irrompibles.
Han existido desde que las computadoras llenaron las habitaciones, pero ahora, con las computadoras en nuestros bolsillos,
confiamos en esos candados para proteger el contenido de nuestras vidas, el contenido de nuestras mentes.
La debilidad forzada, incluso con las mejores intenciones, pone a todos en peligro.
La naturaleza del ojo de la cerradura es romperla,
y la naturaleza de Internet es traer demonios a la puerta.
No importa cuánto lo deseemos, no hay forma de construir una cerradura digital
que solo los ángeles puedan abrir y los demonios no.
Cualquiera que diga lo contrario es ignorante de las matemáticas,
o menos ángel de lo que parece.
Este video ha sido presentado en parte por Audible.com,
donde hay más de 180,000 audiolibros y productos de audio hablados.
Obtenga una prueba gratuita hoy en Audible.com/grey.
Esta vez les voy a recomendar Daemon de Daniel Suarez.
Nunca me gusta decir nada sobre libros de ficción, no me gustan los spoilers,
pero si llegaste al final de un video sobre encriptación, este es para ti.
¿Por qué no lo prueba como parte de su prueba gratuita de 30 días en Audible.com/grey?
Y muestra a Audible que apoyas este canal.