Hola Internet.
Necesitamos hablar sobre cerraduras.
Las físicas y las digitales.
En el mundo físico
las cerraduras no son tan seguras cómo crees que son.
La cerradura en tu puerta detiene tus preocupaciones más que a los ladrones,
como unos pocos minutos de búsqueda te pueden demostrar.
Si gastas más, tendrás más seguridad, pero
todas fallarán con las herramientas correctas y suficiente tiempo.
El hecho que las cerraduras físicas sean poco seguras
no representa un problema
porque los ladrones están restringidos al mundo físico.
Un ladrón debe revisar el vecindario
gastando tiempo para elegir su víctima,
por lo que generalmente una casa que se ve segura, ES segura,
Cada víctima solo puede ser atacada de a una a la vez
y conlleva el riesgo de ser físicamente capturado durante el robo.
En contraste el mundo digital es diferente.
Las restricciones del mundo físico no se aplican aquí.
En internet, una cerradura digital debe protegerte no solo del ladrón del vecindario
sino todos los ladrones de todos lados.
Porque en internet no hay tal cosa como "distancia".
Los ladrones en internet no rompen cerraduras en persona.
programan robots ladrones para que intenten millones de combinaciones
para ver cual abre.
Sea una cerradura en la otra calle, o todo un país del otro lado del mundo,
es lo mismo.
En realidad, del otro lado del mundo, es mejor.
Una persona en Uberlandia, que logra robar tu identidad
es casi imposible de ser capturado.
Esto es claramente malo, pero
gracias a las matemáticas, las cerraduras digitales pueden construirse IMPOSIBLES de romper.
Esto se llama encriptación.
Un tipo de cerradura digital que sin la contraseña, NO PUEDE ser abierta.
RoboLadrones probarán todas las combinaciones, pero
con una contraseña segura,
llevará más tiempo que la muerte termodinámica del universo el adivinarla.
Sin contraseña, no se puede entrar,
sin importar, cuán hacker de élite sea tu madre.
Tus archivos privados, serán privados.
Lo cual puede ser la mayor contribución a la sociedad que la matemática ha hecho.
Sin embargo, es fácil imaginarse escenarios
donde cerraduras digitales imposibles de descifrar pueden ser consideradas malas noticias.
Pereza máxima: Una bomba a punto de explotar.
El código para desarmarla se encuentra en el teléfono de un hombre que ha muerto.
Si el código se encontrara escrito en un papel dentro de una caja fuerte, no sería problema.
En el mundo físico, si no puedes abrir la cerradura,
rompes la pared.
La sociedad está de acuerdo de que en este escenario,
es razonable que la policía pueda entrar, cueste lo que cueste.
Nota: esto implica que el mundo físico, las cerraduras no son solo físicamente débiles,
sino además, legalmente débiles.
Podríamos vivir en un mundo donde la legislación de privacidad prohíba a la policía romper todas las cerraduras.
Pero no es así, porque eso sería tonto.
hhhhhhhmmmmmm.....
Este es momento en que los engranajes cerebrales gubernamentales empiezan a girar.
Si las cerraduras digitales son físicamente invulnerables,
quizás se puedan hacer legalmente vulnerables.
Requerir que las cerraduras digitales
se contruyan con un ojo de cerradura
para que el que la policía tenga una llave maestra,
muy segura, alto secreto, para uso solo en emergencias, seguramente.
Esta vulnerabilidad legal
de prohibir que los ciudadanos puedan poseer cerraduras digitales perfectas,
para requerir que los fabricantes fabriquen dispositivos con ojos de cerradura para policía,
es una idea en la cual muchos muchos gobiernos están interesados.
Y los gobiernos rápidamente señalan que
una orden judicial que permite a la policía entrar a tu casa,
y en tus papeles, DEBIERA pemitirle a la policía acceso a tu teléfono.
Si tu casa es tu castillo, pero la circunstancia lo requiere,
la policía puede traer un ariete para forzar la entrada.
Pero no existe un ariete digital para un teléfono bien protegido,
que permita cumplir con la orden judicial
Bueno, uno que verdaderamente ayude, al menos.
Lo cual ES un problema.
Idealmente, todos querríamos que la policía pueda abrir cerraduras digitales
de ser necesario.
Pero nuestro nivel actual en el árbol de la tecnología
las cerraduras digitales que no pueden ser abiertas, EXISTEN.
Y como están hechas de matemática
algo que un programador con las habilidades necesarias puede hacer en su casa
prohibir las cerraduras digitales es casi lo mismo que prohibir una idea.
Buena suerte con eso....
Pero, aún si fuera posible lograr una prohibición
de las cerraduras perfectas en un país,
recuerda que internet no hay tal cosa como "distancia".
Aún si tu gobierno es una burocracia Xanadu
totalmente incorruptible,
hay demonios en otros lugares
Cerraduras digitales que NO se pueden forzar
son los cimientos sobre los que
la computacion e Internet yacen.
Bancos, compras,  blogging,
twiter, juegos, comercio, reuniones virtuales, comunicaciones, correo eletrónico,
tooodo esto es posible por el uso de cerraduras digitales que NO se pueden forzar.
Existen desde que habia habitaciones con ordenadores,
pero ahora que todos llevamos uno en el bolsillo,
necesitamos estas cerraduras para proteger
la información de nuestras vidas.
La información de nuestros cerebros.
Cualquier mecanismo que las debilite
aún asumiendo las mejores intenciones,
automáticamente pone a TODO el mundo en riesgo.
La propia naturaleza de un ojo de cerradura es ser forzado.
Y la naturaleza del internet es que esos demonios lleguen a tu puerta.
No importa cuanto lo deseemos,
no existe una forma de construir una cerradura digital
que solo los ángeles buenos puedan abrir y que los demonios no.
Cualquier persona diciendo otra cosa es
o ignorante de la matemática subyacente o no es el ángel que aparenta
Este video es posible en parte gracias a Audible.com
con más de ciento ochenta mil audiobooks y libros hablados.
Consiga su prueba gratuita en audible.com/grey
En esta oportunidad les voy a recomendar "Daemon", de Daniel Suarez.
No me gusta hacer spoilers de libros de fantasia
pero si llegaste al final de un video sobre encriptación,
este libro es para ti.
Porqué no lo escuchas como parte de tu
prueba gratuita de 30 días en audible.com/grey
y demuéstrale a Audible que apoyas este canal.