Bonjour Internet.  Nous devons parler des serrures
Le physique et le numérique.
Dans le monde physique, les serrures ne sont pas aussi bonnes que vous le pensez.
La serrure de votre porte arrête les soucis, pas les cambrioleurs,
comme le révéleront deux minutes de recherche.
Dépensez plus, obtenez plus;  mais tous échouent avec suffisamment d'outils et de temps.
Que les serrures physiques soient mauvaises pour verrouiller la plupart du temps n'a pas d'importance dans la vie normale,
car les cambrioleurs sont contraints par le monde physique.
Un cambrioleur doit naviguer dans le quartier, passant son temps à choisir une cible,
ce qui rend une maison qui a l'air sûre la plupart du temps vers la sécurité.
Chaque maison cible ne peut alors être attaquée qu'une à la fois,
et comporte un risque d'être physiquement pris en flagrant délit.
Mais le numérique est différent.  Les contraintes du physique ne s'appliquent plus.
Sur Internet, une serrure numérique doit vous protéger non seulement du cambrioleur du quartier,
mais de tous les cambrioleurs du monde entier.  Car, sur Internet, la distance n'existe pas.
Les cambrioleurs sur Internet ne cassent pas les serrures numériques personnellement, ils construisent des robots cambrioleurs
qui essaient des millions de combinaisons juste pour voir ce qui s'ouvre.
Une écluse au bout de la rue ou un pays plein à l'autre bout du monde, c'est la même chose.
En fait, de l'autre côté du monde, c'est mieux - un mec de East-whatever-landia qui vole votre identité
a une chance quasi nulle de se faire prendre.
C'est une mauvaise nouvelle, mais grâce aux mathématiques, les serrures numériques peuvent être rendues incassables.
C'est le cryptage — un verrou numérique qui, sans le mot de passe, ne peut pas être ouvert.
Les robots cambrioleurs exploreront toutes les possibilités, mais un mot de passe
sécurisé prendra plus de temps que la mort thermique de l'Univers à deviner.
Pas de mot de passe, pas d'entrée.  Peu importe à quel point votre mère est un pirate l33t,
vos fichiers privés restent privés.
Ce qui pourrait bien être le plus grand bien social que les mathématiques aient fait à l'humanité.
Mais il est facile d'imaginer que les verrous numériques incassables sont une mauvaise nouvelle.
Maximum paresseux : bombe à retardement dont l'emplacement et le code hors code
sont verrouillés sur le téléphone d'un homme mort.
Maintenant, si les informations étaient sur un morceau de papier dans une pièce sécurisée, pas de problème :
dans le monde physique, si vous ne pouvez pas casser la serrure, alors vous cassez le mur.
La société convient que dans ce scénario, il est raisonnable pour la police d'entrer, peu importe ce qu'il faut.
Remarque : cela signifie que les verrous du monde réel ne sont pas seulement physiquement faibles, mais également juridiquement faibles.
Nous pourrions vivre dans un monde avec des lois sur la vie privée qui interdiraient à la police de pénétrer dans toutes les serrures
, aussi fragiles soient-elles, mais nous ne le faisons pas, car ce serait stupide.
Hmmm...
C'est là que les engrenages tournent dans les chefs de gouvernement.
Si les serrures numériques sont physiquement invulnérables, elles peuvent peut-être être rendues légalement vulnérables
: Exiger que les serrures numériques soient construites avec un trou de serrure dont la police a la clé.
Hautement sécurisé, top secret, pour les urgences seulement, sûrement.
Cette vulnérabilité juridique pour interdire aux citoyens de posséder des serrures numériques parfaites,
pour obliger les entreprises à fabriquer leurs appareils avec des trous de serrure, est une idée
qui intéresse de très nombreux gouvernements.
Et les gouvernements soulignent qu'un mandat qui permet à la police d'entrer dans votre maison et dans vos papiers
Devrait laisser la police entrer dans votre téléphone.
Si votre maison est votre château, mais le besoin, assez pressant, la police amène un bélier.
Mais il n'y a pas de bélier pour ouvrir un téléphone bien verrouillé pour se conformer à un mandat.
Pas utilement, en tout cas.
Ce qui est un problème : encore une fois, nous souhaitons tous idéalement que la police craque parfois les serrures numériques.
Mais à notre niveau actuel sur l'arbre technologique, les verrous numériques qui ne peuvent pas être ouverts sont une chose qui existe.
Et parce qu'ils sont faits de mathématiques, quelque chose qu'un codeur qualifié peut construire à la maison,
Essayer d'interdire les serrures numériques pour tout le monde est assez proche d'essayer d'interdire une idée.
Bonne chance avec ça.
Mais même s'il était possible d'interdire avec succès les serrures numériques parfaites dans un pays, rappelez-vous :
sur Internet, la distance n'existe pas.
Même si votre gouvernement est une bureaucratie Xanadu des Séraphins Incorruptibles,
il y a des démons ailleurs.
Les serrures numériques incassables sont la base sur laquelle l'informatique et l'Internet sont construits.
Banques, achats, blogs, vlogging, jeux, tweets, coups, réunions -
Tout cela est possible grâce aux verrous numériques incassables.
Ils existent depuis que les ordinateurs remplissent les pièces, mais maintenant, avec des ordinateurs dans nos poches,
nous comptons sur ces verrous pour protéger le contenu de nos vies - le contenu de nos esprits.
La faiblesse forcée, même avec les meilleures intentions, met tout le monde en danger.
La nature d'un trou de serrure est d'être fissurée,
Et la nature d'Internet est d'amener des démons à la porte.
Peu importe à quel point nous le souhaitons, il n'y a aucun moyen de construire une serrure numérique
que seuls les anges peuvent ouvrir et que les démons ne peuvent pas.
Quiconque dit le contraire est soit ignorant des mathématiques,
soit moins angélique qu'il n'y paraît.
Cette vidéo vous a été présentée en partie par Audible.com,
où il y a plus de 180 000 livres audio et produits audio parlés.
Obtenez un essai gratuit dès aujourd'hui sur Audible.com/grey.
Cette fois, je vais vous recommander Daemon de Daniel Suarez.
Je n'aime jamais rien dire sur les livres de fiction, je n'aime pas les spoilers,
mais si vous avez atteint la fin d'une vidéo sur le cryptage, celle-ci est pour vous.
Pourquoi ne pas l'essayer dans le cadre de votre essai gratuit de 30 jours sur Audible.com/grey ?
Et montrez à Audible que vous soutenez cette chaîne.