Bonjour Internet,
Nous avons besoin de parler de serrures,
physiques et digitales.
Dans le monde physique, les serrures ne sont pas aussi bien que vous le pensez.
La serrure sur votre porte arrête les inquiétudes et non les voleurs...
une simple recherche suffit.
Dépensez plus, recevez plus
Mais rien ne peut contrer les outils et le temps.
Que les serrures physiques ne soient pas efficaces n'a pas vraiment d'importance
car les voleurs sont limités par le monde physique.
Un voleur doit inspecter les rues, passer son temps à trouver une cible,
ce qui rend une maison, en apparence sécurisée, à l'abri des voleurs.
Les maisons ciblées sont donc attaquées une par une,
sans parler du risque d'être attrapé la main dans le sac.
Mais le digital est différent.
Les contraintes du monde physique ne sont plus valables.
Sur internet, une serrure digitale ne doit pas seulement vous protéger contre un seul voleur...
mais une multitude de voleurs.
Puisque sur internet, la distance n'existe pas.
Les hackers n'ouvrent pas les serrures seuls,
ils créent des programmes qui essaient des millions de combinaisons différentes.
Une seule serrure proche chez soi
ou un pays à l'autre bout du monde...
aucune différence.
A vrai dire, c'est encore mieux à l'autre bout du monde.
Le mec à l'Est-pétaouchnok
en train de voler votre identité à très peu de chance d'être attrapé.
C'est une mauvaise nouvelle
mais grâce aux mathématiques, les serrures digitales peuvent être incassables.
On appelle ça le chiffrement.
Une serrure digitale ne peut pas être ouverte sans mot de passe.
Les hackeurs peuvent essayer toutes les possibilités,
mais pour deviner un mot de passe sécurisé il leur faudrait plusieurs milliards d'années
Pas de mot de passe, pas d'accès !
Même si...
votre maman se trouve être une hackeuse renommée.
Vos données personnelles restent personnelles.
Ce qui est peut-être la meilleure nouvelle apportée par les mathématiques, sociologiquement.
Mais il est facile d'imaginer que les serrures impossibles à casser soient une mauvaise nouvelle.
Au hasard...
Une bombe à retardement...
dont l'endroit et le code de désamorçage sont bloqués sur le téléphone d'un homme mort.
Maintenant, imaginez ces mêmes informations sur un papier dans un coffre fort
dans le monde physique, si vous ne pouvez pas ouvrir la serrure, cassez le mur !
La société accepte que, selon ce scénario, il est raisonnable pour la police d'entrer,
par n'importe quel moyen.
NOTE: Cela signifie que les serrures réelles ne sont pas seulement physiquement faibles, mais aussi légalement.
Nous pourrions vivre dans un monde
avec des lois empêchant la police de casser n'importe quelle serrure,
mais ce n'est pas le cas, car ça serait stupide.
C'est à ce moment là que le gouvernement se met à réfléchir...
Si les serrures digitales ne sont pas physiquement vulnérables,
peut-être qu'elle peuvent le devenir légalement...
en demandant une seconde serrure dont la clé sera détenue par la police.
Hautement sécurisée, gardée secrète
pour les urgences uniquement, bien évidemment !
Cette vulnérabilité légale
rendant les serrures des citoyens non-sécurisées,
obligeant les fabricants à créer leurs produits avec ces ouvertures,
est une idée que beaucoup, beaucoup de gouvernements prennent en considération.
Et les gouvernements nous montrent qu'un mandat permettant à la police d'avoir accès à votre maison
et à vos affaires personnelles
devrait également donner accès à votre téléphone.
Si vous vivez dans une forteresse
et qu'un mandat n'est pas suffisant pour entrer,
la police apporte un bélier.
Mais il n'existe aucun bélier permettant de forcer l'ouverture de votre téléphone suite à un mandat.
Pas efficacement, de toute façon.
Ce qui est un problème.
Rappelons que nous souhaitons tous que la police puisse, parfois, ouvrir une serrure digitale.
Mais à notre avancée technologique actuelle,
les serrures digitales inviolables sont bel et bien réelles.
Et parce qu'elle sont faites de maths,
qu'un programmeur talentueux peut facilement créer chez lui,
essayer de bannir les serrures digitales pour tout le monde
revient à essayer de bannir... une idée.
Je vous souhaite bon courage !
Mais, même s'il était possible
de bannir efficacement les serrures digitales dans un pays,
rappelez vous que sur internet, la distance n'existe pas.
Même si vous habitez aux pays des merveilles, entouré d'anges-gardiens,
L'enfer n'est jamais loin.
Les serrures digitales inviolables
sont les fondations sur lesquelles le web est construit.
Banque, commerce, blogs, vlogs, gaming, tweets, bastons, rencontres ...
Internet n'est possible que grâce à ces serrures digitales inviolables.
Elles existent depuis l'époque où les ordinateurs remplissaient des pièces entières
mais maintenant que les ordinateurs tiennent dans nos poches,
nous sommes contraints de nous reposer sur ces serrures
pour protéger nos données personnelles...
jusqu'à nos propres pensées.
Ajouter des faiblesses artificielles,
même avec la meilleure des intentions,
met tout le monde en danger.
La nature d'une serrure,
est d'être ouverte.
Et la nature d'Internet,
est d'ouvrir les portes de l'Enfer.
Peu importe ce que l'on désire,
il n'y a aucun moyen de créer une serrure digitale
que seuls les anges puissent ouvrir,
et qui laisse les démons dehors.
Une personne qui prétendrait le contraire
soit n'y comprend rien aux maths
soit n'est pas aussi angélique qu'elle le prétend.