Ciao Internet.  Dobbiamo parlare di serrature
Il fisico e il digitale.
Nel mondo fisico, le serrature non sono così buone come pensi che siano.
La serratura della tua porta ferma le preoccupazioni, non i ladri,
come riveleranno due minuti di ricerca.
Spendi di più, ottieni di più;  ma tutti falliscono con strumenti e tempo a sufficienza.
Che le serrature fisiche siano pessime nel bloccare per lo più non ha importanza nella vita normale,
perché i ladri sono vincolati dal mondo fisico.
Un ladro deve girare per il quartiere, passando il tempo a scegliere un bersaglio, il
che rende una casa che sembra sicura per la maggior parte della strada verso la sicurezza.
Ogni casa bersaglio può quindi essere attaccata solo una alla volta,
e comporta il rischio di essere colta in flagrante.
Ma il digitale è diverso.  I vincoli del fisico non si applicano più.
Su Internet, una serratura digitale deve proteggerti, non solo dal ladro di quartiere,
ma da tutti i ladri ovunque.  Perché su Internet non esiste una cosa come la distanza.
I ladri di Internet non rompono le serrature digitali personalmente, costruiscono robot ladri
che provano milioni di combinazioni solo per vedere cosa si apre.
Un blocco in fondo alla strada o un paese pieno dall'altra parte del mondo: è lo stesso.
In realtà, dall'altra parte del mondo è meglio: un tizio in East-qualunque-landia che ruba la tua identità
ha una probabilità quasi zero di essere beccato.
Questa è una cattiva notizia, ma grazie alla matematica le serrature digitali possono essere rese infrangibili.
Questa è la crittografia, un lucchetto digitale che, senza la password, non può essere aperto.
I robot ladri arano tutte le possibilità, ma una password
sicura richiederà più tempo della morte termica dell'Universo per essere indovinata.
Nessuna password, nessuna voce.  Non importa quanto tua madre sia un hacker l33t I
tuoi file privati rimangono privati.  Che
potrebbe essere solo il più grande bene sociale che la matematica abbia fatto all'umanità.
Ma è facile immaginare le serrature digitali infrangibili come cattive notizie.
Massimo pigro: bomba a orologeria, la cui posizione e off-code
sono bloccati sul telefono di un morto.
Ora, se le informazioni erano su un pezzo di carta in una stanza sicura, nessun problema:
nel mondo fisico, se non riesci a rompere la serratura, allora rompi il muro.
La società è d'accordo che, in questo scenario, è ragionevole che la polizia entri, qualunque cosa serva.
Nota: questo significa che i blocchi del mondo reale non sono solo deboli fisicamente, ma anche legalmente deboli.
Potremmo vivere in un mondo con leggi sulla privacy che vietano alla polizia di entrare in tutte le serrature,
non importa quanto fragili, ma non lo facciamo, perché sarebbe stupido.
Hmmm...
Qui è dove gli ingranaggi girano nei capi di governo.
Se le serrature digitali sono fisicamente invulnerabili, forse possono essere rese legalmente vulnerabili:
per richiedere che le serrature digitali siano costruite con un buco della serratura di cui la polizia ha la chiave.
Altamente sicuro, top secret, solo per le emergenze, sicuramente.
Questa vulnerabilità legale di vietare ai cittadini di possedere serrature digitali perfette,
di richiedere alle aziende di produrre i loro dispositivi con i buchi della serratura, è un'idea a
cui molti, molti governi sono interessati.
E i governi sottolineano che un mandato che consente alla polizia di entrare in casa tua e nei tuoi documenti
Dovrebbe far entrare la polizia nel tuo telefono.
Se la tua casa è il tuo castello, ma la necessità, premendo abbastanza, la polizia porta un ariete.
Ma non c'è un ariete per aprire un telefono ben chiuso per ottemperare a un mandato.
Non è di aiuto, comunque.
Il che è un problema: ancora una volta, tutti noi idealmente vogliamo che la polizia rompa i lucchetti digitali a volte.
Ma al nostro livello attuale nell'albero tecnologico, le serrature digitali che non possono essere aperte sono una cosa che esiste.
E poiché sono fatti di matematica, qualcosa che un programmatore esperto può costruire a casa,
provare a vietare i blocchi digitali per tutti è abbastanza vicino al tentativo di vietare un'idea.
Buona fortuna.
Ma anche se fosse possibile vietare con successo serrature digitali perfette in un paese, ricorda:
su Internet non esiste la distanza.
Anche se il tuo governo è una burocrazia Xanadu degli Incorruttibili Serafini,
ci sono demoni altrove.
I lucchetti digitali infrangibili sono le fondamenta su cui si basano l'informatica e l'Internet-ing.
Operazioni bancarie, acquisti, blog, vlogging, giochi, tweet, battute, riunioni:
tutto questo è possibile grazie ai blocchi digitali infrangibili.
Esistono da quando i computer hanno riempito le stanze, ma ora, con i computer in tasca,
ci affidiamo a quei lucchetti per proteggere il contenuto delle nostre vite, il contenuto delle nostre menti.
La debolezza forzata, anche con le migliori intenzioni, mette tutti in pericolo.
La natura di un buco della serratura deve essere craccato,
e la natura di Internet è portare i demoni alla porta.
Non importa quanto potremmo desiderarlo, non c'è modo di costruire un lucchetto digitale
che solo gli angeli possono aprire e i demoni no.
Chi dice il contrario o ignora la matematica,
o è meno angelo di quanto sembri.
Questo video ti è stato offerto in parte da Audible.com,
dove ci sono più di 180.000 audiolibri e prodotti audio parlati.
Ottieni una prova gratuita oggi su Audible.com/grey.
Questa volta consiglierò Daemon di Daniel Suarez.
Non mi piace mai dire nulla sui libri di fantasia, non mi piacciono gli spoiler,
ma se sei arrivato alla fine di un video sulla crittografia, questo è per te.
Perché non ci provi come parte della tua prova gratuita di 30 giorni su Audible.com/grey?
E mostra ad Audible che sostieni questo canale.