こんにちはインターネット。 ロックについて話す必要があります
物理的およびデジタル。
物理的な世界では、ロックは思ったほど良くありません。
ドアのロックは、泥棒ではなく心配を止めます
。2分間の検索で明らかになります。
より多くを費やし、より多くを得る; しかし、すべてがツールと十分な時間で失敗します。 泥棒は物理的な世界によって制約されているため
、物理的なロックがロックに苦手であるということは、通常の生活ではほとんど問題になりません
。
泥棒は近所を巡航し、ターゲットを選ぶために時間を費やす必要があります。
これにより、安全に見える家が安全になります。
その場合、各ターゲットハウスは一度に1つしか攻撃できず
、その行為に物理的に巻き込まれるリスクが伴います。
しかし、デジタルは異なります。 物理的な制約は適用されなくなります。
インターネットでは、デジタルロックは、近所の泥棒だけでなく、あらゆる場所のすべての泥棒からあなたを保護する必要があります
。 なぜなら、インターネット上では、距離などはありません。
インターネットの強盗は個人的にデジタルロックを解除するのではなく、
何が開くかを確認するためだけに何百万もの組み合わせを試す強盗ボットを構築します。
1つは通りを封鎖するか、世界の反対側にある国でいっぱいです—それはすべて同じです。
実際、世界の反対側の方が優れています。東部の男があなたの身元を盗むものは何でも
、捕まる可能性はほぼゼロです。
これは悪いニュースですが、数学のおかげで、デジタルロックを破ることができなくなります。
これは暗号化です—パスワードなしでは開くことができないデジタルロック。
泥棒ボットはすべての可能性を駆使しますが、安全なパスワード
は宇宙の熱的死よりも推測に時間がかかります。
パスワードなし、エントリなし。 あなたのお母さんがどれだけl33tハッカーであっても、
あなたのプライベートファイルはプライベートのままです。
これは、人類が成し遂げた最高の社会的善良な数学かもしれません。
しかし、壊れないデジタルロックを悪いニュースとして想像するのは簡単です。
最大の怠惰：時限爆弾を刻み、その場所とオフコードは
死んだ男の電話にロックされています。
さて、安全な部屋にある一枚の紙の情報は問題ありませんでし
た。現実の世界では、錠を割ることができなければ、壁を割ることになります。
社会は、このシナリオの下では、警察が何をしようとも、警察が入るのは合理的であることに同意します。
注：これは、実際のロックが物理的に弱いだけでなく、法的に弱いことを意味します。
私たちは、どんなに薄っぺらであっても、警察がすべての錠前に侵入することを禁じているプライバシー法のある世界に住むことができます
が、それは馬鹿げているので、そうしません。
うーん...
これは政府の頭の中でギアが回るところです。
デジタルロックが物理的に無防備である場合、法的に脆弱になる可能性
があります。デジタルロックを要求するには、警察が鍵を持っている鍵穴を使用します。
非常に安全で、最高の秘密、緊急時のみ、確かに。
市民が完全なデジタルロックを所有することを禁止するこの法的脆弱性
は、企業に鍵穴付きのデバイスの製造を要求するという考え
です。多くの政府が関心を持っています。
そして政府は、警察をあなたの家や書類に入れる令状を指摘しています。
あなたの電話に警察を入れさせるべきです。
あなたの家があなたの城であるが、必要な場合、十分に押すと、警察は破城槌を持ってきます。
しかし、令状に準拠するためにしっかりとロックされた電話を割って開く破城槌はありません。
とにかく、役に立たなかった。
これは問題です。繰り返しになりますが、私たちは皆、理想的には警察に時々デジタルロックを解除してもらいたいと思っています。
しかし、技術ツリーの現在のレベルでは、開くことができないデジタルロックは存在するものです。
そして、それらは数学でできているので、熟練したコーダーが自宅で構築できるもの
です。すべての人のデジタルロックを禁止しようとすることは、アイデアを禁止しようとすることにかなり近いです。
それで頑張ってください。
しかし、ある国で完全なデジタルロックを禁止することは可能でしたが、覚えておいてください。
インターネットには、距離などはありません。
あなたの政府がセラフィム・インコラプティブルのザナドゥ官僚であるとしても、
他の場所に悪魔がいます。
アンブレイカブルデジタルロックは、コンピューティングとインターネットの基盤です。
銀行、購入、ブログ、Vlog、ゲーム、ツイート、殴打、会議—
これらはすべて、壊れないデジタルロックにより可能です。
それらはコンピューターが部屋を埋め尽くしてから存在していましたが、今ではコンピューターをポケットに入れて、
私たちの生活の内容、つまり心の内容を保護するためにそれらのロックに依存しています。
強制的な弱さは、たとえ最善の意図があっても、すべての人を危険にさらします。
鍵穴の性質はひび
が入り、インターネットの性質は悪魔をドアに連れてくることです。
どんなに欲しがっても、
天使だけが開けて悪魔が開けないデジタルロックを作る方法はありません。
そうでなければ言う人は誰でも数学を知らない
か、彼らが見ているよりも天使が少ないかのどちらかです。
このビデオの一部はAudible.comによって提供されており
、180,000を超えるオーディオブックと音声オーディオ製品があります。
Audible.com/greyで今すぐ無料トライアルを入手してください。
今回はダニエル・スアレスのデーモンをお勧めします。
私は架空の本について何も言うのは好きではありません。ネタバレは好きではありません
が、暗号化に関するビデオの最後まで進んだら、これはあなたのためです。
Audible.com/greyで30日間の無料トライアルの一環として試してみませんか？
そして、あなたがこのチャンネルをサポートしていることをAudibleに示してください。