안녕하세요 인터넷입니다.  우리는 물리적 잠금과 디지털 잠금에 대해 이야기해야 합니다
.
물리적 세계에서 자물쇠는 생각만큼 좋지 않습니다.
문을 잠그면 도둑이 아니라 걱정이 멈춥니다.
2분 동안 검색하면 밝혀집니다.
더 많이 쓰고 더 많이 얻으십시오.  그러나 모두 충분한 도구와 시간으로 실패합니다.
물리적 잠금 장치가 잠금에 좋지 않다는 사실은 일상 생활에서는 대부분 중요하지 않습니다.
강도는 물리적 세계의 제약을 받기 때문입니다.
강도는 이웃을 순항해야 하며, 시간을 들여 목표물을 선택해야 합니다. 그러면
가장 안전해 보이는 집을 안전하게 보호할 수 있습니다.
각 대상 하우스는 한 번에 하나씩만 공격할 수
있으며 행위에 물리적으로 갇힐 위험이 있습니다.
하지만 디지털은 다릅니다.  물리적 제약이 더 이상 적용되지 않습니다.
인터넷에서 디지털 잠금 장치는 이웃 강도뿐만 아니라 모든 곳의 강도로부터 사용자를 보호해야
합니다.  인터넷에는 거리와 같은 것이 없기 때문입니다.
인터넷 강도는 디지털 잠금 장치를 개인적으로 해독하지 않고
무엇이 열리는지 확인하기 위해 수백만 가지 조합을 시도하는 강도 봇을 만듭니다.
하나의 자물쇠가 거리를 잠그거나 세계 반대편에 있는 시골을 가득 채우는 것은 모두 동일합니다.
사실, 세상의 다른 쪽이 더 낫습니다. 당신의 신분을 훔치는 East-what-landia의 친구
는 잡힐 가능성이 거의 제로입니다.
이것은 나쁜 소식이지만 수학 덕분에 디지털 잠금 장치를 깨지지 않게 만들 수 있습니다.
이것은 암호가 없으면 열 수 없는 디지털 잠금 장치인 암호화입니다.
도난 봇은 모든 가능성을 샅샅이 뒤지지만 안전한 비밀번호
는 우주의 죽음보다 더 오래 걸릴 것입니다.
비밀번호 없음, 항목 없음.  당신의 엄마가 아무리 l33t 해커라도
당신의 개인 파일은 비공개로 유지됩니다.
이것은 인류에게 가장 위대한 사회적 선한 수학일 것입니다.
그러나 깨지지 않는 디지털 잠금 장치를 나쁜 소식으로 생각하기 쉽습니다.
최대 게으름: 똑딱 시한 폭탄, 위치와 오프 코드
는 죽은 사람의 전화에 잠겨 있습니다.
이제 안전한 방에 있는 종이 조각에 대한 정보는 문제가 되지 않았습니다
. 물리적 세계에서 자물쇠를 풀 수 없으면 벽을 부수는 것입니다.
사회는 이 시나리오에서 무슨 일이 있어도 경찰이 개입하는 것이 합리적이라는 데 동의합니다.
참고: 이것은 실제 잠금이 물리적으로 약할 뿐만 아니라 법적으로도 약하다는 것을 의미합니다.
우리는 사생활 보호법이 있어 경찰이 아무리 얄팍하더라도 모든 자물쇠에 침입하는 것을 금지하는 세상에서 살 수
있지만 그렇게 하지 않는 것은 어리석은 일이기 때문입니다.
흠...
여기에서 정부의 머리가 바뀌는 곳입니다.
디지털 자물쇠가 물리적으로 무적이라면 법적으로 취약해질 수 있습니다
. 경찰이 열쇠를 가지고 있는 열쇠 구멍이 있는 디지털 자물쇠를 만들도록 요구합니다.
비상시에만 사용할 수 있는 매우 안전한 일급 비밀입니다.
시민들이 완벽한 디지털 잠금 장치를 소유하는 것을 금지하는 이 법적 취약성,
기업이 열쇠 구멍이 있는 장치를 제조하도록 요구하는
것은 많은 정부가 관심을 갖고 있는 아이디어입니다.
그리고 정부는 경찰이 당신의 집과 당신의 서류에 들어갈 수 있도록 하는 영장을 지적합니다.
경찰이 당신의 전화에 들어가도록 해야 합니다.
당신의 집이 당신의 성이지만, 필요하다면, 충분히 시급해, 경찰은 공성 숫양을 가져옵니다.
그러나 영장에 응하기 위해 잘 잠긴 전화기를 열 수 있는 강력한 도구는 없습니다.
어쨌든 도움이되지 않습니다.
어느 것이 문제입니다. 다시 말하지만, 우리 모두는 이상적으로 경찰이 때때로 디지털 잠금 장치를 풀기를 원합니다.
그러나 기술 트리의 현재 수준에서는 열 수 없는 디지털 잠금 장치가 존재합니다.
그리고 그것들은 수학으로 만들어졌기 때문에 숙련된 코더가 집에서 만들 수
있는 것입니다. 모든 사람에게 디지털 잠금 장치를 금지하려는 것은 아이디어를 금지하려는 것과 거의 비슷합니다.
좋은 성과 있길 바래요.
그러나 한 국가에서 완벽한 디지털 잠금 장치를 성공적으로 금지하는 것이 가능하더라도 기억하십시오.
인터넷에는 거리와 같은 것이 없습니다.
당신의 정부가 Seraphim Incorruptible의 Xanadu 관료 조직이라 할지라도,
다른 곳에 악마가 있습니다.
깨지지 않는 디지털 잠금 장치는 컴퓨팅 및 인터넷 연결의 기반이 됩니다.
뱅킹, 구매, 블로깅, 동영상 블로그, 게임, 트윗, 구타, 회의 —
이 모든 것이 깨지지 않는 디지털 잠금 장치 덕분에 가능합니다.
컴퓨터가 방을 가득 채울 때부터 존재했지만 지금은 주머니에 컴퓨터가 있기 때문에
우리는 그 자물쇠에 의존하여 우리 삶의 내용, 즉 마음의 내용을 보호합니다.
최선의 의도를 가지고 있더라도 강제적인 약함은 모든 사람을 위험에 빠뜨립니다.
열쇠 구멍의 본질은 금이 가는
것이고 인터넷의 본질은 악마를 문으로 데려오는 것입니다.
아무리
원한다 해도 천사만 열 수 있고 악마는 열 수 없는 디지털 자물쇠를 만들 수 있는 방법은 없습니다.
그렇지 않다고 말하는 사람은 수학에 대해 무지
하거나 겉으로 보이는 것보다 천사가 덜한 것입니다.
이 비디오는
180,000개 이상의 오디오 북과 음성 오디오 제품이 있는 Audible.com에서 부분적으로 제공되었습니다.
오늘 Audible.com/grey에서 무료 평가판을 받으십시오.
이번에는 다니엘 수아레즈의 Daemon을 추천해 드리겠습니다.
나는 허구의 책에 대해 아무 말도 하는 것을 좋아하지 않고 스포일러를 좋아하지 않습니다.
하지만 암호화에 대한 비디오를 끝까지 만들었다면 이것은 당신을 위한 것입니다.
Audible.com/grey에서 무료 30일 평가판의 일부로 사용해 보시지 않겠습니까?
그리고 당신이 이 채널을 지지한다는 것을 Audible에게 보여주세요.