Hallo internetten.  We moeten het hebben over sloten.
Het fysieke en het digitale.
In de fysieke wereld zijn sloten niet zo goed als je denkt.
Het slot op uw deur stopt zorgen, geen inbrekers,
zoals twee minuten zoeken zal onthullen.
Geef meer uit, krijg meer;  maar ze falen allemaal met tools en tijd genoeg.
Dat fysieke sloten slecht zijn in het vergrendelen, maakt in het normale leven meestal niet uit,
omdat inbrekers worden beperkt door de fysieke wereld.
Een inbreker moet de buurt doorkruisen en zijn tijd besteden aan het kiezen van een doelwit,
waardoor een huis dat er grotendeels veilig uitziet, veilig is.
Elk doelhuis kan dan slechts één tegelijk worden aangevallen,
en brengt het risico met zich mee om fysiek op heterdaad te worden betrapt.
Maar digitaal is anders.  De beperkingen van het fysieke zijn niet langer van toepassing.
Op internet moet een digitaal slot u beschermen, niet alleen tegen de buurtinbreker,
maar tegen alle inbrekers overal.  Op internet bestaat namelijk niet zoiets als afstand.
Internetinbrekers kraken niet persoonlijk digitale sloten, ze bouwen inbrekerbots
die miljoenen combinaties proberen om te zien wat er opent.
Een slot op straat of een land vol aan de andere kant van de wereld - het is allemaal hetzelfde.
Eigenlijk is de andere kant van de wereld beter - een kerel in Oost-wat-dan-ook-landia die je identiteit steelt
Heeft een bijna nul kans om gepakt te worden.
Dit is slecht nieuws, maar dankzij wiskunde kunnen digitale sloten onbreekbaar worden gemaakt.
Dit is codering - een digitaal slot dat zonder het wachtwoord niet kan worden geopend.
Inbrekerbots ploegen alle mogelijkheden door, maar een veilig wachtwoord
duurt langer dan de hittedood van het universum om te raden.
Geen wachtwoord, geen toegang.  Het maakt niet uit hoeveel l33t-hacker je moeder is.
Je privébestanden blijven privé.
Wat misschien wel het grootste sociale goed is dat wiskunde de mensheid heeft gedaan.
Maar het is gemakkelijk om onbreekbare digitale sloten voor te stellen als slecht nieuws.
Maximaal lui: tikkende tijdbom, waarvan de locatie en off-code
zijn vergrendeld op de telefoon van een dode man.
Was de informatie op een stuk papier in een veilige kamer geen probleem:
in de fysieke wereld, als je het slot niet kunt kraken, dan kraak je de muur.
De samenleving is het ermee eens dat het in dit scenario redelijk is dat de politie binnenkomt, wat er ook voor nodig is.
Opmerking: dit betekent dat echte sloten niet alleen fysiek zwak zijn, maar ook juridisch zwak.
We zouden kunnen leven in een wereld met privacywetten die de politie verbood om in alle sloten te breken,
hoe zwak ook, maar dat doen we niet, want dat zou dom zijn.
Hmmm...
Dit is waar het roer omgaat in regeringsleiders.
Als digitale sloten fysiek onkwetsbaar zijn, kunnen ze misschien juridisch kwetsbaar worden gemaakt:
om te eisen dat digitale sloten worden gebouwd met een sleutelgat waarvoor de politie de sleutel heeft.
Zeer veilig, topgeheim, zeker alleen voor noodgevallen.
Deze juridische kwetsbaarheid om burgers te verbieden perfecte digitale sloten te bezitten,
om bedrijven te verplichten hun apparaten met sleutelgaten te maken, is een idee waar
veel, veel regeringen in geïnteresseerd zijn.
En regeringen wijzen erop dat een bevel waarmee de politie uw huis en uw papieren binnenkomt
Zou de politie in je telefoon moeten laten.
Als je huis je kasteel is, maar de noodzaak, genoeg drukkend, brengt de politie een stormram.
Maar er is geen stormram om een goed afgesloten telefoon open te breken om te voldoen aan een bevel
Niet handig in ieder geval.
Dat is een probleem: nogmaals, we willen allemaal dat de politie soms digitale sloten kraakt.
Maar op ons huidige niveau in de technologieboom, zijn digitale sloten die niet kunnen worden geopend iets dat bestaat.
En omdat ze zijn gemaakt van wiskunde, iets wat een ervaren codeur thuis kan bouwen, is het
proberen om digitale sloten voor iedereen te verbieden bijna hetzelfde als proberen een idee te verbieden.
Succes daarmee.
Maar zelfs als het mogelijk zou zijn om met succes perfecte digitale sloten in een land te verbieden, onthoud:
op internet bestaat niet zoiets als afstand.
Zelfs als uw regering een Xanadu-bureaucratie is van de onvergankelijke Serafijnen,
zijn er elders demonen.
Onbreekbare digitale sloten vormen de basis waarop computers en internetten is gebouwd.
Bankieren, kopen, bloggen, vloggen, gamen, tweeten, kloppen, vergaderen
- dit is allemaal mogelijk dankzij onbreekbare digitale sloten.
Ze bestaan al sinds computers kamers vulden, maar nu, met computers in onze zakken, vert
rouwen we op die sloten om de inhoud van ons leven te beschermen - de inhoud van onze geest
Geforceerde zwakte, zelfs met de beste bedoelingen, brengt iedereen in gevaar.
De aard van een sleutelgat moet worden gekraakt,
en de aard van internet is om demonen naar de deur te brengen.
Hoe graag we het ook zouden willen, er is geen manier om een digitaal slot te bouwen dat a
leen engelen kunnen openen en demonen niet.
Iedereen die iets anders zegt, is ofwel onwetend van de wiskunde,
of minder een engel dan ze lijken.
Deze video is gedeeltelijk door Audible.com aangeboden,
waar meer dan 180.000 audioboeken en gesproken audioproducten zijn.
Ontvang vandaag nog een gratis proefversie op Audible.com/grey.
Deze keer ga ik Daemon van Daniel Suarez aanbevelen.
Ik zeg nooit graag iets over fictieve boeken, ik hou niet van spoilers,
maar als je het einde van een video over encryptie hebt gehaald, dan is deze voor jou.
Waarom probeer je het niet eens als onderdeel van je gratis proefperiode van 30 dagen op Audible.com/grey?
En laat Audible zien dat je dit kanaal steunt.