Hallo internet. We moeten over sloten praten.
De fysieke en de digitale soort.
In de echte wereld zijn sloten niet zo goed als je denkt.
Het slot op jouw deur stopt zorgen, geen inbrekers,
zoals twee minuten zoeken laat zien.
Hoe meer je besteedt, hoe beter, maar met genoeg gereedschap en tijd zullen ze allemaal falen.
Dat fysieke sloten slecht zijn in sluiten maakt meestal niet uit in het normale leven,
omdat inbrekers beperkt worden door de echte wereld.
Een inbreker moet de buurt doorzoeken naar een doelwit,
en daardoor is een huis dat er veilig uitziet vaak ook veilig.
Een inbreker kan maar in één huis tegelijkertijd zijn
en hij loopt het risico gepakt te worden.
Maar digitaal is anders. De beperkingen van de fysieke wereld gaan niet langer op.
Op het internet moet een slot je beschermen tegen niet alleen de lokale inbreker,
maar voor alle inbrekers overal. Op het internet is er geen afstand.
Internetinbrekers kraken digitale sloten niet persoonlijk, ze bouwen inbraakrobots
die miljoenen combinaties proberen om te zien of een daarvan werkt.
Ëén slot aan het einde van de straat, of een land vol aan de andere kant van de wereld - het is allemaal hetzelfde.
Eigenlijk is de andere kant van de wereld zelfs beter: een kerel in Verweggistan die je identiteit steelt,
heeft nauwelijks kans om gepakt te worden.
Dat is slecht nieuws, maar met dank aan de wiskunde kunnen digitale sloten onbreekbaar zijn.
Dat heet encryptie - een digitaal slot dat niet kan worden geopend zonder het wachtwoord.
Inbraakrobots kunnen alle mogelijke wachtwoorden proberen, maar een veilig wachtwoord
duurt langer om te raden dan het einde van het universum.
Geen wachtwoord, geen toegang. Wat voor l33thacker je moeder ook is,
Je privébestanden blijven privé.
Dat is misschien wel het beste wat wiskunde de mensheid heeft gebracht.
Maar het is gemakkelijk om onbreekbare sloten te zien als slecht nieuws.
Makkelijk voorbeeld: de locatie en code om een tikkende tijdbom onschadelijk te maken,
staan achter slot op de telefoon van een dood iemand.
Als die informatie op een stuk papier stond in een kluis, dan was er geen probleem.
Als je in de echte wereld de code niet kunt kraken, kraak je de muur.
De maatschappij is het erover eens: bij zo'n scenario is het redelijk dat de politie hoe dan ook naar binnen mag.
Noot: dat betekent dat echte sloten niet alleen fysiek, maar ook juridisch zwak zijn.
We zouden kunnen leven in een wereld met wetten die de politie verbood om alle sloten te kraken,
hoe slecht die ook zijn, maar dat doen we niet, omdat dat dom zou zijn.
Hmmm...
Hier slaan overheden aan het denken:
als digitale sloten fysiek onkwetsbaar zijn, misschien kunnen ze dan juridisch kwetsbaar worden gemaakt,
door te eisen dat digitale sloten gebouwd moeten worden met een sleutelgat waarvoor de politie een sleutel heeft.
Zeer veilig, topgeheim, alleen voor noodgevallen, natuurlijk.
Die juridische kwetsbaarheid, die burgers verbiedt om volmaakte digitale sloten te hebben,
en bedrijven verplicht om een politiesleutel in te bouwen, is een idee
waar heel veel overheden in geïnteresseerd zijn.
En overheden wijzen erop dat een bevel dat de politie in je huis en papieren laat kijken,
ook toegang zou moeten geven tot je telefoon.
Als je in een kasteel woont, maar de nood is hoog genoeg, neemt de politie een stormram mee.
Maar er is geen stormram die een goed beveiligde telefoon kan kraken.
Niet op de goede manier tenminste.
Dat is een probleem: we willen eigenlijk wel dat de politie ook digitale sloten kan kraken wanneer nodig.
Maar op ons huidige technologieniveau zijn onbreekbare digitale sloten werkelijkheid.
En omdat ze zijn gemaakt van wiskunde, iets wat iedere slimme programmeur thuis kan maken,
lijkt het totaal verbieden van digitale sloten akelig veel op het verbieden van een idee.
Succes daarmee.
Maar zelfs als je in een land alle volmaakte digitale sloten kon verbieden, onthoud:
op het internet bestaat er geen afstand.
Dus zelfs als je overheid alleen uit engeltjes bestaat,
zijn er ergens anders wel demonen.
Onbreekbare digitale sloten zijn de fundering waarop het internet is gebouwd.
Bankieren, kopen, bloggen, vloggen, gamen, tweeten, slaan, ontmoeten -
Dit is allemaal mogelijk door onbreekbare digitale sloten.
Ze bestonden al toen computers nog hele kamers vulden, maar nu, met computers in onze broekzak
vertrouwen we op die sloten om de inhoud van ons leven, onze gedachten te beschermen.
Geforceerde juridische kwetsbaarheid brengt iedereen in gevaar, hoe goed de bedoelingen ook zijn.
Elk slot trekt van nature inbrekers aan,
en het internet brengt van nature kwaaddoeners naar je deur.
Hoe graag we ook willen, je kunt geen digitaal slot maken
dat alleen engelen kunnen openen, en demonen niet.
Iedereen die anders zegt, weet ofwel weinig van wiskunde,
of is toch niet zo'n engel als hij lijkt.
Deze video werd mede mogelijk gemaakt door Audible.com,
waar je meer dan 180,000 audioboeken en andere gesproken opnamen kunt vinden.
Claim vandaag je eigen proefversie op Audible.com/grey.
Deze keer wil ik Daemon, door Daniel Suarez, aanraden.
Ik zal niks zeggen over de inhoud, ik houd niet van spoilers,
maar als je het einde van een video over encryptie hebt gehaald, is dit een boek voor jou.
Waarom probeer je het niet tijdens je gratis 30-dagen probeerversie op Audible.com/grey?
En laat Audible zien dat jij achter dit kanaal staat.