Witam internet.  Musimy porozmawiać o
blokadach Fizyczne i cyfrowe.
W świecie fizycznym zamki nie są tak dobre, jak myślisz.
Zamek w twoich drzwiach zatrzymuje zmartwienia, a nie włamywaczy,
Jak ujawnią dwie minuty poszukiwań.
Wydawaj więcej, zdobywaj więcej;  ale wszystkie zawodzą z narzędziami i wystarczającym czasem.
To, że fizyczne zamki są złe w zamykaniu, nie ma znaczenia w normalnym życiu,
ponieważ włamywacze są ograniczeni przez fizyczny świat.
Włamywacz musi krążyć po okolicy, spędzając czas na wybieraniu celu,
co sprawia, że dom wygląda na bezpieczny w większości przyp
dków.  Każdy dom docelowy może być wtedy atakowany tylko jeden na raz, co
wiąże się z ryzykiem fizycznego złapania na gorącym uczynku.
Ale cyfra jest inna.  Ograniczenia fizyczne nie mają już zastosowania.
W Internecie zamek cyfrowy musi chronić Cię nie tylko przed włamywaczem z sąsiedztwa,
ale przed wszystkimi włamywaczami na całym świecie.  Bo w Internecie nie ma czegoś takiego jak odległość.
Włamywacze internetowi nie łamią cyfrowych zamków osobiście, tylko budują boty włamywacze,
które próbują milionów kombinacji tylko po to, by zobaczyć, co się otwiera.
Jedna blokada na ulicy lub pełna wiejską po drugiej stronie świata — wszystko jest takie samo.
Właściwie to druga strona świata jest lepsza — koleś w East-bez względu na-landię, który kradnie twoją tożsamość,
ma prawie zerową szansę na złapanie.
To zła wiadomość, ale dzięki matematyce zamki cyfrowe mogą stać się niezniszczalne.
To jest szyfrowanie — zamek cyfrowy, którego bez hasła nie można otworzyć.
Boty włamywacze przebiją się przez wszystkie możliwości, ale odgadnięcie bezpiecznego hasła
zajmie więcej czasu niż śmierć cieplna Wszechświata.
Bez hasła, bez wpisu.  Bez względu na to, jak dużą hakerką jest Twoja mama,
Twoje prywatne pliki pozostają prywatne.
Co może być po prostu największym dobrem społecznym, jakie matematyka zrobiła ludzkości.
Ale łatwo wyobrazić sobie niezniszczalne zamki cyfrowe jako złą wiadomość.
Maksymalnie leniwy: tykająca bomba zegarowa, której lokalizacja i kod wyłączony
są zablokowane na telefonie zmarłego.
Czy informacje na kartce papieru w bezpiecznym pokoju to żaden problem:
w świecie fizycznym, jeśli nie możesz złamać zamka, to pękasz ścianę.
Społeczeństwo zgadza się, że w tym scenariuszu rozsądnie jest wejść policja, bez względu na to, co trzeba.
Uwaga: oznacza to, że zamki w świecie rzeczywistym są nie tylko słabe fizycznie, ale także prawnie słabe.
Moglibyśmy żyć w świecie, w którym przepisy dotyczące prywatności zabraniają policji włamywania się do wszystkich zamków,
nieważne jak marne, ale tego nie robimy, ponieważ byłoby to głupie.
Hmmm...
To jest moment, w którym w głowach rządów zmieniają się biegi.
Jeśli zamki cyfrowe są fizycznie niezniszczalne, być może można je narazić na niebezpieczeństwo prawne
: wymaganie, aby zamki cyfrowe były zbudowane z dziurką od klucza, do której klucz ma policja.
Wysoce bezpieczne, ściśle tajne, na pewno tylko w nagłych wypadkach.
Ta prawna podatność na zakazanie obywatelom posiadania doskonałych zamków cyfrowych
, wymaganie od firm, aby produkowały swoje urządzenia z dziurkami od klucza, jest pomysłem,
który interesuje wiele, wiele rządów.
A rządy wskazują, że nakaz, który pozwala policji wejść do twojego domu i do twoich dokumentów
Powinien wpuścić policję do twojego telefonu.
Jeśli twój dom jest twoim zamkiem, ale potrzeba, wystarczy, że policja przyniesie taran.
Ale nie ma tarana, który mógłby złamać dobrze zablokowany telefon, aby spełnić nakaz.
W każdym razie nie pożytecznie.
Co jest problemem: ponownie, wszyscy idealnie chcielibyśmy, aby policja czasami łamała cyfrowe zamki.
Ale na naszym obecnym poziomie drzewa technologicznego zamki cyfrowe, których nie można otworzyć, są rzeczą, która istnieje.
A ponieważ są zrobione z matematyki, coś, co wykwalifikowany programista może zbudować w domu,
próba zablokowania blokad cyfrowych dla wszystkich jest bliska próbie zablokowania pomysłu.
Powodzenia z tym.
Ale nawet gdyby udało się skutecznie zakazać cyfrowych zamków w danym kraju, pamiętaj:
w Internecie nie ma czegoś takiego jak odległość.
Nawet jeśli wasz rząd jest biurokracją Xanadu Nieprzekupnych Serafinów
, demony są gdzie indziej.
Niezniszczalne zamki cyfrowe są podstawą, na której zbudowane są komputery i Internet.
Bankowość, kupowanie, blogowanie, vlogowanie, gry, tweetowanie, bicie, spotkania —
wszystko to jest możliwe dzięki niezniszczalnym cyfrowym zamkom.
Istniały, odkąd komputery wypełniały pokoje, ale teraz, z komputerami w naszych kieszeniach,
polegamy na tych zamkach, aby chronić zawartość naszego życia — zawartość naszych umysłów.
Wymuszona słabość, nawet mając najlepsze intencje, naraża wszystkich na niebezpieczeństwo.
Naturą dziurki od klucza jest pęknięcie,
a naturą Internetu jest sprowadzanie demonów do drzwi.
Bez względu na to, jak bardzo tego byśmy sobie życzyli, nie ma sposobu na zbudowanie cyfrowego zamka,
który tylko anioły mogą otworzyć, a demony nie.
Każdy, kto mówi inaczej, albo nie zna matematyki,
albo jest mniej aniołem, niż się wydaje.
Ten film został częściowo udostępniony przez firmę Audible.com, na
której znajduje się ponad 180 000 książek audio i produktów audio mówionych.
Uzyskaj bezpłatną wersję próbną już dziś na Audible.com/grey.
Tym razem mam zamiar polecić Daemon Daniela Suareza.
Nigdy nie lubię mówić nic o fikcyjnych książkach, nie lubię spoilerów,
ale jeśli dotarłeś do końca filmu o szyfrowaniu, ten jest dla Ciebie.
Dlaczego nie wypróbujesz go w ramach bezpłatnego 30-dniowego okresu próbnego na Audible.com/grey?
I pokaż Audible, że wspierasz ten kanał.