Witaj, Internecie. Musimy porozmawiać o zamkach.
Fizycznych i cyfrowych.
W świecie fizycznym, zamki
nie są tak dobre, jak się wydaje.
Zamek w twoich drzwiach powstrzymuje
niepokój, nie włamywaczy,
czego dowiesz się już po dwóch minutach szukania.
Im zamek droższy, tym lepszy,
ale wystarczą czas i narzędzia, a każdy zawiedzie.
To, że zamki fizyczne są kiepskie, nie ma dużego znaczenia w normalnym życiu,
ponieważ włamywacze są ograniczeni przez świat fizyczny.
Włamywacz musi zwiedzić okolicę,
trawiąc czas na wybór celu,
tak więc dom na pozór bezpieczny
jest praktycznie bezpieczny.
Włamywać można się tylko do jednego domu na raz,
i wiąże się to z ryzykiem, że ktoś cię przyłapie.
W świecie cyfrowym jest inaczej.
Fizyczne ograniczenia nie istnieją.
W internecie zamek cyfrowy musi cię chronić nie tylko
przed okolicznym włamywaczem,
ale przed wszystkimi włamywaczami świata.
Bo w internecie "odległość" nie istnieje.
Cyfrowi włamywacze nie łamią cyfrowych zamków osobiście, piszą programy,
które sprawdzają miliony kombinacji, aż znajdą tą właściwą.
Czy to jeden zamek w sąsiedztwie,
czy też wiele na drugim końcu świata
— to nie ma znaczenia.
Drugi koniec świata jest nawet lepszy,
bo koleś we Wschodniej Cośtam-landii
kradnący twoją tożsamość
jest praktycznie nie do schwytania.
To złe wieści, ale dzięki matematyce
można stworzyć zamki cyfrowe nie do złamania.
Na tym polega szyfrowanie:
cyfrowy zamek, którego nie da się otworzyć bez hasła.
Programy-włamywacze będą przedzierać się
przez wiele kombinacji, ale złamanie porządnego hasła
zajmie dłużej
niż śmierć cieplna wszechświata.
Bez hasła nie ma dostępu.
Nawet jeśli twoja mama jest pro hakerem,
twoje prywatne pliki pozostaną prywatne.
Być może jest to największa zasługa matematyki dla ludzkości.
Ale można sobie wyobrazić,
że szyfry nie do złamania to złe wieści.
Najprostszy przykład:
ukryta bomba, której pozycja i kod rozbrajający
są w telefonie nieboszczyka.
Gdyby te informacje były zapisane na kartce
w jakimś budynku - żaden problem.
Jak nie drzwiami, to oknem — albo ścianą.
W takiej szczególnej sytuacji społeczeństwo popiera
prawo policji do użycia wszelkich dostępnych środków.
To oznacza, że fizyczne zamki są słabe nie tylko fizycznie, ale i prawnie.
Teoretycznie mogłoby istnieć prawo zabraniające policji
włamywania się
nawet przez najsłabsze zabezpieczenia,
ale to było by głupie.
Hmmm...
I tutaj rządzący drapią się po głowie.
Jeśli szyfrów cyfrowych nie da się złamać fizycznie,
to może wprowadzić prawo, które na to pozwoli.
Wprowadzić wymóg wbudowania dziurki,
do której policja ma klucz.
Super bezpieczne, ściśle tajne,
wyłącznie na wypadek poważnych zagrożeń.
Taki prawny wymóg, zabraniający posiadania cyfrowych zamków nie do złamania,
nakazujący produkcję urządzeń z tajnymi wejściami,
zwrócił na siebie uwagę bardzo wielu rządów.
Według nich nakaz przeszukania twojego mieszkania i dokumentów
powinien też uprawniać do przeszukania twojego telefonu.
Nawet jeśli twój dom jest twierdzą,
to jeśli sprawa nie cierpi zwłoki
- policja przyjdzie z taranem.
I chociaż taranem można spróbować "otworzyć" telefon, to z takiego telefonu
żaden pożytek.
I to jest problem.
Oczywiście, chcielibyśmy pozwolić policji
czasami łamać cyfrowe szyfry.
Ale przy obecnym stopniu rozwoju technologii
szyfry nie do złamania już istnieją.
A jako że ich podstawą jest matematyka,
a zdolny programista może je stworzyć w domu,
to gdyby ich całkowicie zabronić,
to tak jakby zabronić pomysłów.
Życzę powodzenia.
Ale nawet jeśli jakiś kraj faktycznie zabroniłby szyfrów nie do złamania, przypominam:
w Internecie "odległość" nie istnieje.
Nawet jeśli twój rząd jest ostoją biurokracji
i nieprzekupną armią aniołów,
diabły zawsze gdzieś czyhają.
Szyfry nie do złamania są podstawą komputerów i Internetu.
Prawie wszystko, co można robić w Internecie,
jest możliwe dzięki takim szyfrom.
Miały je nawet najstarsze komputery,
ale obecnie komputery nosimy w kieszeniach
i musimy mieć pewność, że te szyfry
chronią zawartość naszego życia i umysłu.
Prawny wymóg tajnego wejścia,
nawet wprowadzony w najlepszych intencjach,
naraża wszystkich.
Tajne wejścia zawsze można wyważyć,
a Internet zawsze zwabia diabły.
Możemy o tym marzyć,
ale nie istnieją cyfrowe zamki,
które mogą otworzyć tylko anioły.
Jeśli ktoś twierdzi inaczej,
to albo nie zna się na matematyce,
albo aniołem jest tylko na pozór.
Ten film był w części sponsorowany przez audible.com.
Znajdziecie tam ponad 180 tys. książek audio
i innych pozycji.
Darmowy okres próbny uzyskacie, odwiedzając audible.com/grey.
Tym razem polecam książkę "Daemon" Daniela Suareza.
Nie będę o niej nic mówić, żeby wam jej nie zepsuć,
ale jeśli zainteresował Was ten film o szyfrowaniu,
to ją wam polecam.
Posłuchaj jej w ramach darmowego miesięcznego okresu próbnego na audible.com/grey
i pokaż Audible,
że wspierasz mój kanał.