Olá Internet.  Precisamos falar sobre fechaduras
A física e a digital.
No mundo físico, as fechaduras não são tão boas quanto você pensa que são.
A fechadura da sua porta impede as preocupações, não os ladrões,
Como dois minutos de busca revelarão.
Gaste mais, obtenha mais;  mas todos falham com ferramentas e tempo suficiente.
Que as fechaduras físicas são ruins em travar na maioria das vezes não importa na vida normal,
porque os ladrões são limitados pelo mundo físico.
Um ladrão deve cruzar o bairro, gastando seu tempo para escolher um alvo, o
que torna uma casa que parece segura na maior parte do caminho para ser segura.
Cada casa alvo só pode ser atacada uma de cada vez,
e vem com o risco de ser fisicamente apanhada em flagrante.
Mas o digital é diferente.  As restrições do físico não se aplicam mais.
Na Internet, um cadeado digital deve protegê-lo, não apenas do ladrão do bairro,
mas de todos os ladrões em todos os lugares.  Pois, na Internet, não existe distância.
Os ladrões da Internet não arrombam fechaduras digitais pessoalmente, eles constroem bots ladrões
que tentam milhões de combinações só para ver o que abre.
Um cadeado na rua ou um campo cheio do outro lado do mundo - é tudo a mesma coisa.
Na verdade, o outro lado do mundo é melhor - um cara no leste-qualquer-landia roubando sua identidade
Tem uma chance quase zero de ser pego.
Esta é uma má notícia, mas graças à matemática, as fechaduras digitais podem se tornar inquebráveis.
Isso é criptografia — uma fechadura digital que, sem a senha, não pode ser aberta.
Robôs ladrões vão explorar todas as possibilidades, mas uma senha segura
levará mais tempo do que a morte por calor do Universo para adivinhar.
Sem senha, sem entrada.  Não importa o quão hacker l33t sua mãe seja,
seus arquivos privados permanecem privados.
O que pode ser o maior bem social que a matemática já fez à humanidade.
Mas é fácil imaginar fechaduras digitais inquebráveis como más notí
ias.  Máximo preguiçoso: bomba-relógio, cuja localização e código
estão bloqueados no telefone de um homem morto.
Agora, se as informações estivessem em um pedaço de papel em uma sala segura, não há problema:
no mundo físico, se você não pode arrombar a fechadura, então você arrombará a parede.
A sociedade concorda que, nesse cenário, é razoável que a polícia entre, custe o que custar.
Nota: isso significa que os bloqueios do mundo real não são apenas fisicamente fracos, mas também legalmente fracos.
Poderíamos viver em um mundo com leis de privacidade que proibissem a polícia de arrombar todas as fechaduras
, por mais frágeis que fossem, mas não o fazemos, porque isso seria burrice.
Hmmm...
Este é o lugar onde as engrenagens giram nas cabeças do governo.
Se as fechaduras digitais são fisicamente invulneráveis, talvez possam se tornar legalmente vulneráveis
: exigir que as fechaduras digitais sejam construídas com um buraco de fechadura para o qual a polícia tenha a chave.
Altamente seguro, ultra-secreto, apenas para emergências, com certeza.
Essa vulnerabilidade legal para proibir os cidadãos de possuir fechaduras digitais perfeitas
, exigir que as empresas fabriquem seus dispositivos com fechaduras, é uma ideia
que interessa a muitos, muitos governos.
Deve deixar a polícia em seu telefone.
Se a sua casa é o seu castelo, mas a necessidade, pressionando bastante, a polícia traz um aríete.
Mas não há aríete para abrir um telefone bem bloqueado para cumprir um mandado.
Não útil, de qualquer maneira.
O que é um problema: novamente, todos nós idealmente queremos que a polícia quebre fechaduras digitais às vezes.
Mas em nosso nível atual na árvore de tecnologia, fechaduras digitais que não podem ser abertas são uma coisa que existe.
E porque eles são feitos de matemática, algo que um programador habilidoso pode construir em casa,
tentar banir fechaduras digitais para todos é muito próximo de tentar banir uma ideia.
Boa sorte com isso.
Mas mesmo que fosse possível banir com sucesso fechaduras digitais perfeitas em um país, lembre-se:
na Internet, não existe distância.
Mesmo que seu governo seja uma burocracia Xanadu dos Serafins Incorruptíveis
, há demônios em outros lugares.
Bloqueios digitais inquebráveis são a base sobre a qual a computação e a Internet são const
uídas.  Bancos, compras, blogs, vlogs, jogos, tweets, batidas, reuniões –
tudo isso é possível por causa de fechaduras digitais inquebráveis.
Eles existem desde que os computadores enchiam salas, mas agora, com computadores em nossos bolsos,
contamos com essas fechaduras para proteger o conteúdo de nossas vidas – o conteúdo de nossas mentes.
A fraqueza forçada, mesmo com a melhor das intenções, coloca todos em perigo.
A natureza de um buraco de fechadura é ser quebrada,
E a natureza da Internet é trazer demônios para a porta.
Não importa o quanto desejemos, não há como construir uma fechadura digital
Que só os anjos possam abrir e os demônios não.
Qualquer um que diga o contrário ou é ignorante da matemática,
Ou menos anjo do que parece.
Este vídeo foi trazido a você em parte pela Audible.com,
onde há mais de 180.000 livros de áudio e produtos de áudio falado.
Faça uma avaliação gratuita hoje mesmo em Audible.com/grey.
Desta vez, vou recomendar o Daemon de Daniel Suarez.
Eu nunca gosto de falar nada sobre livros fictícios, não gosto de spoilers,
mas se você chegou ao final de um vídeo sobre criptografia, este é para você.
Por que você não experimenta como parte de sua avaliação gratuita de 30 dias em Audible.com/grey?
E mostre ao Audible que você apoia este canal.