Olá Internet!
Precisamos conversar sobre fechaduras
As físicas e as digitais
No mundo físico, fechaduras não são tão boas quanto você pensa
A fechadura da sua porta impede preocupações mas não ladrões,
como uma pesquisa rápida nos mostra
Gaste mais e terá mais proteção
Mas todas falham, dado o tempo e ferramentas necessárias
O fato de trancas físicas serem más geralmente não importa na vida real
Porque ladrões são restritos pelo mundo físico:
Um ladrão precisa percorrer uma região, gastando tempo para escolher um alvo
O que faz uma casa que "pareça" segura "seja" praticamente  segura
Cada casa em potential pode ser alvo uma por vez
E vem com o risco de ser fisicamento apanhado em flagrante
Mas digital é diferente.
As restrições do mundo real já não se aplicam
Na internet uma fechadura digital não deve só protegê-lo de ladrões da sua região
mas também de todos os outros ladrões
Porque na internet não existe distância.
Os "ladrões da internet" não abrem fechaduras pessoalmente
Em vez disso, constroem "robôs ladrões" que experimentam milhões de combinações
Só para ver o qual funciona
Uma tranca ao final da rua ou uma num país do outro lado do mundo