Привет Интернет.  Нам нужно поговорить о
замках Физических и цифровых.
В физическом мире замки не так хороши, как вы думаете.
Замок на твоей двери останавливает заботы, а не грабителей,
Как покажут две минуты поисков.
Потрать больше, получи больше;  но все терпит неудачу с инструментами и достаточно времени.
То, что физические замки плохо запирают, по большей части не имеет значения в обычной жизни,
потому что грабители ограничены физическим миром.
Грабитель должен курсировать по окрестностям, тратя время на выбор цели,
что превращает дом, который выглядит безопасным, в большую часть пути к тому, чтобы быть безопасным.
Каждый целевой дом может быть атакован только по одному за раз,
и существует риск быть физически пойманным на месте преступления.
Но цифровой — это другое.  Физические ограничения больше не действуют.
В Интернете цифровой замок должен защищать вас не только от соседского грабителя,
но и от всех грабителей повсюду.  Потому что в Интернете нет такого понятия, как расстояние.
Интернет-взломщики не взламывают цифровые замки лично, они создают ботов-взломщиков,
которые пробуют миллионы комбинаций только для того, чтобы увидеть, что откроется.
Один замок на улице или целая страна на другом конце света — все равно.
На самом деле, другая сторона света лучше — у чувака из Восточной-независимо-земли, крадущего вашу личность,
почти нулевые шансы быть пойманным.
Это плохая новость, но благодаря математике цифровые замки можно сделать невзламываемыми.
Это шифрование — цифровой замок, который без пароля не открыть.
Боты-взломщики пройдутся по всем возможностям, но для подбора надежного пароля
потребуется больше времени, чем тепловая смерть Вселенной.
Нет пароля, нет входа.  Независимо от того, насколько хакером l33t является ваша мама,
ваши личные файлы остаются конфиденциальными.
Что может быть величайшим общественным благом, которое математика принесла человечеству.
Но легко представить, что небьющиеся цифровые замки — это плохая новость.
Максимум ленивых: тикающая бомба замедленного действия, местонахождение и нерабочий код которой
Заблокированы на телефоне мертвеца.
Теперь, будь информация на листе бумаги в безопасной комнате, никаких проблем:
в физическом мире, если вы не можете взломать замок, вы взломаете стену.
Общество согласно с этим сценарием, полиции разумно вмешаться, чего бы это ни стоило.
Примечание: это означает, что реальные замки не только физически слабы, но и юридически слабы.
Мы могли бы жить в мире с законами о конфиденциальности, запрещающими полиции взламывать все замки,
какими бы хлипкими они ни были, но мы этого не делаем, потому что это было бы глупо.
Хммм... Вот тут-то и
крутятся шестеренки в головах правительств.
Если цифровые замки физически неуязвимы, возможно, их можно сделать юридически уязвимыми
: потребовать, чтобы цифровые замки строились с замочной скважиной, ключ от которой есть у полиции.
Очень безопасный, совершенно секретный, конечно, только для экстренных случаев.
Эта юридическая уязвимость, позволяющая запретить гражданам владеть идеальными цифровыми замками
, требовать от компаний производить свои устройства с замочными скважинами, является идеей
, которой интересуются многие, многие правительства.
Должен позволить полиции в ваш телефон.
Если ваш дом – это ваша крепость, а надобность, насущная недостаточно, полиция привозит таран.
Но нет тарана, чтобы взломать хорошо запертый телефон в соответствии с ордером.
Во всяком случае, не полезно.
Что является проблемой: опять же, мы все в идеале хотим, чтобы полиция иногда взламывала цифровые замки.
Но на нашем нынешнем уровне дерева технологий цифровые замки, которые невозможно открыть, уже существуют.
И поскольку они сделаны из математики, что-то, что опытный кодер может построить дома,
попытка запретить цифровые замки для всех очень близка к попытке запретить идею.
Удачи с этим.
Но даже если бы удалось успешно запретить идеальные цифровые замки в стране, помните:
в Интернете не существует такой вещи, как расстояние.
Даже если ваше правительство — бюрократия Ксанаду из Серафимов Неподкупных
, Демоны есть и в других местах.
Невзламываемые цифровые замки — это основа, на которой строятся компьютеры и Интернет.
Банковские операции, покупки, ведение блогов, видеоблоги, игры, твиты, избиение, встречи —
все это возможно благодаря небьющимся цифровым замкам.
Они существовали с тех пор, как компьютеры заполнили комнаты, но теперь, когда компьютеры находятся в наших карманах,
Мы полагаемся на эти замки, чтобы защитить содержание нашей жизни — содержание наших умов.
Вынужденная слабость, даже с самыми лучшими намерениями, подвергает опасности всех.
Природа замочной скважины состоит в том, чтобы ее взломать,
И природа Интернета состоит в том, чтобы привести демонов к двери.
Как бы мы этого ни хотели, нет способа построить цифровой замок,
который могут открыть только ангелы, а демоны не могут.
Любой, кто говорит иначе, либо не разбирается в математике,
либо меньше ангела, чем кажется.
Это видео было частично предоставлено вам Audible.com,
где есть более 180 000 аудиокниг и устных аудиопродуктов.
Получите бесплатную пробную версию сегодня на Audible.com/grey.
На этот раз я порекомендую Daemon Даниэля Суареса.
Я никогда не люблю говорить о выдуманных книгах, не люблю спойлеры,
но если вы досмотрели до конца видео о шифровании, то это для вас.
Почему бы вам не попробовать его в рамках бесплатной 30-дневной пробной версии на Audible.com/grey?
И покажите Audible, что вы поддерживаете этот канал.