Здраствуй Интернет. Нам нужно поговорить о замкaх.
Физических и цифровых.
Физические замки не так хороши, как вам кажется.
Замок на вашей двери останавливает волнения, а не грабителей,
В чём легко убедиться за пару минут поиска.
Даже самый дорогой замок можно вскрыть при наличии нужных инструментов и времени.
Неэффективность физических замков, как правило, не имеет значения в повседневной жизни,
Поскольку воры скованы ограничениями физического мира.
Вор вынужден тратить своё время на выбор цели,
каковой делает дом, выглядящий защищённым, действительно скорее всего защищённым.
Затем каждый выбранный дом может быть ограблен только однин раз,
А сам вор рискует быть физически пойманным с поличным.
Но в цифровом мире всё иначе.
Физические ограничения отсутсвуют.
Цифровой замок должен защищать не только от местных взломщиков,
Но и от всех взломщиков отовсюду. Ибо в Интернете нет такого понятия, как расстояние.
Интернет-грабители не взламывают цифровые замки лично, а создают ботов-грабителей,
Которые перебирают миллионы комбинаций просто чтобы посмотреть, что откроется.
Один замок через дорогу или целая страна на другом краю Земли - без разницы.
Хотя нет, на другом краю Земли даже лучше: ограбивший вас чувак из Восточного Гдетотамстана
Имеет почти нулевой шанс быть пойманным.
Это плохо. Но благодаря математике, цифровые замки могут быть идеально надёжными.
Это шифрование - цифровой замок, который нельзя открыть без пароля.
Боты-грабители будут перебирать все комбинации, но угадывание надёжного пароля
Займет дольше, чем тепловая смерть Вселенной.
Нет пароля - нет доступа. Независимо от того, насколько крутой хакер ваша мама,
Ваши личные файлы останутся личными.
Что, возможно, является величайшим добром, которое математика когда-либо сделала обществу.
Но надёжные цифровые замки легко представить как нечто плохое.
Максимально ленивый пример:
тикающая бомба, код от которой
Спрятан на телефоне мертвеца.
Будь эта информация записана на бумаге в сейфе, нет проблем:
В физическом мире, если не взламывается замок, взламывается стена.
Общество согласно: в таком случае полиции уместно проникнуть внутрь несмотря ни на что.
Заметьте: это означает, что реальные замки слабы не только физически, но и юридически.
Мы могли бы жить в мире с законами, запрещающими полиции взламывать
любые, даже самые хлипкие замки - но это было бы глупо.
Хмм...
И тут правительства задумываются.
Если цифровые замки физически неуязвимы, может, их можно сделать юридически уязвимыми?
Требовать, чтобы цифровые замки делались со скважиной, ключ от которой был бы у полиции.
Секретный, надёжно скрытый, только для чрезвычайных ситуаций, честное слово!
Такая юридическая уязвимость, запрещающая гражданам иметь идеальные замки,
Обязующая производителей снабжать свои устройства лазейками -
Идея, в которой заинтересованы многие правительства.
И правительства отмечают, что распоряжение на обыск вашего дома и ваших документов
Должно распространяться и на ваш телефон.
Если ваш дом - ваша крепость, но обстоятельства поджимают, полиция несёт таран.
Но нет тарана, который бы взломал защищённый телефон согласно распоряжению.
Во всяком случае, с пользой.
В этом и проблема: опять же, мы все в идеале хотим, чтобы полиция иногда могла взламывать цифровые замки.
Но на нашем текущем уровне развития технологий неуязвимые цифровые замки - вещь, которая существует.
А так как они сделаны из математики, и любой опытный кодер может создать их у себя дома,
Попытка запретить цифровые замки для всех довольно близка к попытке запретить идею.
Удачи с этим.
Но даже если в какой-либо стране успешно запретили бы идеальные цифровые замки, помните:
В Интернете нет такого понятия, как расстояние.
Даже если ваше правительство состоит из честнейших, святейших ангелов,
В других местах есть дьяволы.
Неуязвимые цифровые замки - основа, на которой построены компьютеры и Интернет.
Банкинг, шоппинг, блоги, влоги, игры, твиты, встречи -
Всё это возможно благодаря надёжным цифровым замкам.
Они были, когда компьютеры занимали комнаты, а теперь, когда компьютеры у нас в карманах,
Мы расчитываем на их защиту контента наших жизней - контента наших разумов.
Принудительная уязвимость, даже с наилучшими намерениями, ставит всех в опасность.
Сущность замочной скважины - быть взломанной,
А сущность Интернета - привлекать дьяволов.
Как бы мы этого не хотели, нельзя создать такой цифровой замок,
Который могли бы открыть только ангелы, но не дьяволы.
Любой, кто утверждает иначе - или несведущ в математике,
Или не такой уж и ангел, каким кажется.
Спонсор этого видео - Audible.com,
где есть более 180 000 аудиокниг и разговорной аудио продукции.
Получите бесплатную пробную версию сегодня на Audible.com/grey.
В этот раз я рекомендую книгу "Daemon" от Даниэля Суареза.
Я не люблю ничего говорить о художественных книгах - я не люблю спойлеры,
но если вы добрались до конца этого видео о шифровании, то эта книга для вас.
Почему бы вам не попробовать её в рамках вашей бесплатной 30-дневной пробной версии на Audible.com/grey
И не показать Audible, что вы поддерживаете этот канал?