สวัสดีชาวเน็ต  เราต้องพูดถึงการล็อค
ทั้งทางกายภาพและดิจิทัล
ในโลกทางกายภาพ ตัวล็อคไม่ดีเท่าที่คุณคิด
ล็อคประตูของคุณหยุดความกังวล ไม่ใช่ขโมย
เมื่อการค้นหาสองนาทีเปิดเผย
ใช้จ่ายมากขึ้น รับมากขึ้น;  แต่ทุกอย่างล้มเหลวด้วยเครื่องมือและเวลาเพียงพอ
การล็อคทางกายภาพนั้นการล็อคไม่ดีส่วนใหญ่ไม่สำคัญในชีวิตปกติ
เพราะหัวขโมยถูกจำกัดโดยโลกทางกายภาพ
หัวขโมยต้องแล่นเรือไปในละแวกบ้านโดยใช้เวลาในการเลือกเป้าหมาย
ซึ่งทำให้บ้านดูปลอดภัยเกือบตลอดทางไปสู่การรักษาความปลอดภัย
บ้านเป้าหมายแต่ละหลังสามารถถูกโจมตีได้ทีละตัวเท่านั้น
และมาพร้อมกับความเสี่ยงที่จะถูกจับทางร่างกายในการกระทำ
แต่ดิจิทัลนั้นแตกต่างกัน  ข้อจำกัดทางกายภาพไม่มีผลอีกต่อไป
บนอินเทอร์เน็ต ดิจิตอลล็อคต้องปกป้องคุณ ไม่ใช่แค่หัวขโมยในละแวกบ้าน
แต่พวกหัวขโมยทุกที่  สำหรับบนอินเทอร์เน็ตไม่มีคำว่าระยะทาง
นักย่องเบาทางอินเทอร์เน็ตไม่ได้ถอดรหัสล็อคดิจิทัลเป็นการส่วนตัว พวกเขาสร้างบอทกันขโมย
ที่ลองใช้ชุดค่าผสมนับล้านเพื่อดูว่าอะไรจะเปิดขึ้น
หนึ่งล็อคตามถนนหรือเต็มประเทศในอีกซีกโลกหนึ่ง — ทั้งหมดเหมือนกัน
อันที่จริง อีกฟากหนึ่งของโลกดีกว่า — เพื่อนในภาคตะวันออก ไม่ว่าใครก็ตามที่ขโมยตัวตนของคุณ
มีโอกาสเกือบเป็นศูนย์ที่จะถูกจับได้
นี่เป็นข่าวร้าย แต่ต้องขอบคุณคณิตศาสตร์ ล็อคดิจิทัลจึงไม่สามารถแตกหักได้
นี่คือการเข้ารหัส — ล็อคดิจิทัลที่ไม่สามารถเปิดได้โดยไม่ต้องใช้รหัสผ่าน
บอทโจรกรรมจะไถผ่านความเป็นไปได้ทั้งหมด แต่รหัสผ่านที่ปลอดภัย
จะใช้เวลานานกว่าความตายอันร้อนแรงของจักรวาลในการเดา
ไม่มีรหัสผ่านไม่มีรายการ  ไม่ว่าแม่ของคุณจะแฮ็กเกอร์ l33t มากแค่ไหน
ไฟล์ส่วนตัวของคุณก็ยังเป็นส่วนตัว
ซึ่งอาจจะเป็นคณิตศาสตร์ที่ดีทางสังคมที่ยิ่งใหญ่ที่สุดที่มนุษย์เคยทำมา
แต่มันง่ายที่จะจินตนาการถึงการล็อกดิจิทัลที่ไม่แตกหักว่าเป็นข่าวร้าย
ขี้เกียจสูงสุด: ติ๊กระเบิดเวลา, ตำแหน่งและรหัสนอก
ที่ถูกล็อคบนโทรศัพท์ของคนตาย
ตอนนี้ข้อมูลบนแผ่นกระดาษในห้องปลอดภัยแล้ว ไม่มีปัญหา
ในโลกทางกายภาพ ถ้าคุณถอดรหัสล็อคไม่ได้ แสดงว่าผนังแตก
สังคมเห็นพ้องต้องกันว่า ภายใต้สถานการณ์นี้ ตำรวจควรเข้าไปข้างในด้วยเหตุผลที่เหมาะสม ไม่ว่าจะต้องใช้อะไรก็ตาม
หมายเหตุ: นี่หมายความว่าการล็อคในโลกแห่งความเป็นจริงไม่ได้เป็นเพียงความอ่อนแอทางร่างกาย แต่ยังอ่อนแอทางกฎหมายด้วย
เราสามารถอยู่ในโลกที่มีกฎหมายความเป็นส่วนตัวที่ห้ามไม่ให้ตำรวจบุกเข้าไปในล็อคทั้งหมด
ไม่ว่าจะบอบบางแค่ไหน แต่เราไม่ทำ เพราะนั่นจะเป็นเรื่องโง่
อืม...
นี่คือจุดที่เกียร์หันไปหาหัวหน้ารัฐบาล
หากล็อคดิจิทัลเป็นสิ่งที่คงกระพันทางกายภาพ บางทีอาจถูกทำให้เสี่ยงต่อกฎหมายได้:
หากต้องการให้สร้างล็อคดิจิทัลด้วยรูกุญแจที่ตำรวจมีกุญแจ
มีความปลอดภัยสูง เป็นความลับสุดยอด สำหรับกรณีฉุกเฉินเท่านั้น แน่นอน
ช่องโหว่ทางกฎหมายที่จะห้ามพลเมืองจากการเป็นเจ้าของล็อคดิจิทัลที่สมบูรณ์แบบ
การกำหนดให้บริษัทผลิตอุปกรณ์ที่มีรูกุญแจ เป็นแนวคิด
ที่รัฐบาลจำนวนมากให้ความสนใจ
และรัฐบาลได้ชี้ให้เห็นว่าหมายค้นที่อนุญาตให้ตำรวจเข้าไปในบ้านของคุณและเข้าไปในเอกสารของคุณได้
ควรให้ตำรวจเข้าไปในโทรศัพท์ของคุณ
หากบ้านของคุณคือปราสาท แต่มีความจำเป็น กดดันมากพอ ตำรวจก็นำแกะตัวผู้มาทุบ
แต่ไม่มี ram ทุบตีที่จะเปิดโทรศัพท์ที่ล็อคไว้อย่างดีเพื่อให้เป็นไปตามหมายค้น
ยังไงก็ช่วยไม่ได้
ซึ่งเป็นปัญหา: อีกครั้งเราทุกคนต้องการให้ตำรวจถอดรหัสการล็อกดิจิทัลในบางครั้ง
แต่ในระดับปัจจุบันของเราในสายวิจัย ล็อคดิจิทัลที่ไม่สามารถเปิดได้คือสิ่งที่มีอยู่
และเนื่องจากสิ่งเหล่านี้สร้างขึ้นจากคณิตศาสตร์ สิ่งที่นักโค้ดเดอร์ที่มีทักษะสามารถสร้างได้เองที่บ้าน การ
พยายามห้ามการล็อกดิจิทัลสำหรับทุกคนนั้นค่อนข้างใกล้เคียงกับการพยายามแบนความคิด
ขอให้โชคดีกับสิ่งนั้น
แต่ถึงแม้จะเป็นไปได้ที่จะห้ามการล็อกดิจิทัลที่สมบูรณ์แบบในประเทศหนึ่งได้สำเร็จ โปรดจำไว้ว่า:
บนอินเทอร์เน็ตไม่มีสิ่งที่เรียกว่าระยะทาง
แม้ว่ารัฐบาลของคุณจะเป็นระบบราชการของซานาดูของเหล่าเซราฟิมผู้ไม่เสื่อมคลาย
แต่ก็มีปีศาจอยู่ที่อื่น
ล็อคดิจิตอลที่ไม่แตกหักเป็นรากฐานในการสร้างคอมพิวเตอร์และอินเทอร์เน็ต
การธนาคาร การซื้อ บล็อก การทำวิดีโอบล็อก การเล่นเกม ทวีต ทุบตี ประชุม —
ทั้งหมดนี้เป็นไปได้เพราะระบบล็อคดิจิตอลที่ไม่แตกหัก
สิ่งเหล่านี้มีอยู่ตั้งแต่มีคอมพิวเตอร์เข้ามาเต็มห้อง แต่ตอนนี้ เมื่อมีคอมพิวเตอร์อยู่ในกระเป๋า
เราพึ่งพาล็อคเหล่านั้นเพื่อปกป้องเนื้อหาในชีวิตของเรา — เนื้อหาในจิตใจของเรา
ความอ่อนแอที่ถูกบังคับ แม้จะทำด้วยความตั้งใจดีที่สุด ก็ทำให้ทุกคนตกอยู่ในอันตราย
ลักษณะของรูกุญแจคือการถูกร้าว
และธรรมชาติของอินเทอร์เน็ตคือการนำปีศาจมาที่ประตู
ไม่ว่าเราจะปรารถนามากแค่ไหนก็ตาม ไม่มีทางที่จะสร้างล็อคดิจิทัล
ที่เทวดาเท่านั้นที่สามารถเปิดได้และปีศาจไม่สามารถทำได้
ใครก็ตามที่พูดเป็นอย่างอื่นอาจไม่รู้คณิตศาสตร์
หรือเทวดาน้อยกว่าที่ปรากฏ
วิดีโอนี้นำเสนอบางส่วนโดย Audible.com
ซึ่งมีหนังสือเสียงและผลิตภัณฑ์เสียงพูดมากกว่า 180,000 เล่ม
ทดลองใช้งานฟรีวันนี้ที่ Audible.com/grey
ครั้งนี้ฉันจะแนะนำ Daemon โดย Daniel Suarez
ฉันไม่เคยชอบพูดอะไรเกี่ยวกับหนังสือสมมติ ฉันไม่ชอบการสปอยล์
แต่ถ้าคุณทำจนจบวิดีโอเกี่ยวกับการเข้ารหัส เรื่องนี้ก็เหมาะสำหรับคุณ
ทำไมไม่ลองใช้เป็นส่วนหนึ่งของการทดลองใช้ฟรี 30 วันที่ Audible.com/grey ล่ะ
และแสดง Audible ว่าคุณสนับสนุนช่องนี้