Merhaba İnternet.  Kilitler hakkında konuşmamız gerekiyor,
fiziksel ve dijital.
Fiziksel dünyada kilitler sandığınız kadar iyi değil.
Kapınızdaki kilit endişeleri durdurur, hırsızları değil
, İki dakikalık aramanın ortaya çıkaracağı gibi.
Daha fazla harcayın, daha fazlasını alın;  ama hepsi yeterli araç ve zamanla başarısız oluyor.
Fiziksel kilitlerin kilitlemede kötü olması, normal hayatta önemli değil,
çünkü hırsızlar fiziksel dünya tarafından kısıtlanır.
Bir hırsızın mahalleyi dolaşması, zamanlarını bir hedef seçmek için harcaması gerekir,
bu da bir evi güvenli görünen yolun çoğunu güvenli hale getirir.
Her hedef ev daha sonra sadece birer birer saldırıya uğrayabilir
ve fiziksel olarak eylemde yakalanma riskiyle birlikte gelir.
Ama dijital farklı.  Fiziksel olanın kısıtlamaları artık geçerli değil.
İnternette dijital bir kilit sizi sadece mahalle hırsızından değil,
her yerdeki tüm hırsızlardan korumalıdır.  Çünkü internette mesafe diye bir şey yoktur.
İnternet hırsızları kişisel olarak dijital kilitleri kırmazlar,
sadece neyin açıldığını görmek için milyonlarca kombinasyonu deneyen hırsız botları yaparlar.
Sokağa bir kilit ya da dünyanın diğer tarafında bir ülke dolu - hepsi aynı.
Aslında, dünyanın diğer tarafı daha iyi - Doğu-her ne olursa olsun-landia'da kimliğinizi çalan bir herif,
neredeyse sıfıra yakın bir yakalanma şansına sahip.
Bu kötü bir haber ama matematik sayesinde dijital kilitler kırılmaz hale getirilebilir.
Bu şifrelemedir - şifre olmadan açılamayan dijital bir kilit.
Hırsız botları tüm olasılıkları deneyecek, ancak güvenli bir
şifrenin tahmin edilmesi Evrenin ısı ölümünden daha uzun sürecek.
Şifre yok, giriş yok.  Anneniz ne kadar hacker olursa olsun,
özel dosyalarınız gizli kalır.
Bu, matematiğin insanlığa yaptığı en büyük sosyal iyilik olabilir.
Ancak kırılmaz dijital kilitleri kötü haber olarak hayal etmek kolaydır.
Azami tembel: Saatli bomba, yeri ve
kodu ölü bir adamın telefonunda kilitli.
Şimdi, güvenli bir odada bir kağıt parçasındaki bilgi sorun
değil miydi: Fiziksel dünyada, kilidi kıramazsan, duvarı kırarsın.
Toplum, bu senaryoya göre, ne pahasına olursa olsun polisin içeri girmesinin makul olduğu konusunda hemfikir.
Not: Bu, gerçek dünyadaki kilitlerin yalnızca fiziksel olarak zayıf değil, aynı zamanda yasal olarak da zayıf olduğu anlamına gelir.
Polisin ne kadar dayanıksız olursa olsun tüm kilitleri kırmasını yasaklayan mahremiyet yasalarının olduğu bir dünyada yaşayabilirdik
, ama yapmıyoruz çünkü bu aptalca olurdu.
Hmmm...
Hükümetin kafaları bu noktada dönüyor.
Dijital kilitler fiziksel olarak zarar görmezlerse, belki de yasal olarak savunmasız hale getirilebilirler:
Anahtarın poliste olduğu bir anahtar deliği ile dijital kilitler yapılmasını istemek.
Son derece güvenli, çok gizli, yalnızca acil durumlar için, kesinlikle.
Vatandaşların mükemmel dijital kilitlere sahip olmalarını yasaklayan bu yasal güvenlik açığı,
Şirketlerin cihazlarını anahtar delikleriyle üretmesini zorunlu kılmak
, pek çok hükümetin ilgilendiği bir fikirdir.
Ve hükümetler, polisin evinize ve evraklarınıza girmesine izin veren bir arama emri olduğuna işaret ediyor.
Polisin telefonunuza girmesine izin vermeli.
Eviniz kaleniz ise, ancak ihtiyaç, yeterince bastırarak, polis bir koçbaşı getirir.
Ancak bir arama emrine uymak için iyi kilitlenmiş bir telefonu kıracak bir koçbaşı yok.
Neyse ki yararlı değil.
Bu bir sorun: Yine, hepimiz ideal olarak polisin bazen dijital kilitleri kırmasını isteriz.
Ancak teknoloji ağacındaki mevcut seviyemizde, açılamayan dijital kilitler var olan bir şeydir.
Ve matematikten yapıldıkları için, yetenekli bir kodlayıcının evde yapabileceği bir şey,
Dijital kilitleri herkes için yasaklamaya çalışmak, bir fikri yasaklamaya oldukça yakındır.
İyi şanslar.
Ancak bir ülkede mükemmel dijital kilitleri başarıyla yasaklamak mümkün olsa bile, unutmayın
: İnternette mesafe diye bir şey yoktur.
Hükümetiniz Seraphim Incorruptible'ın bir Xanadu bürokrasisi olsa bile,
Başka yerlerde şeytanlar var.
Kırılmaz dijital kilitler, bilgi işlem ve İnternet'in üzerine kurulduğu temeldir.
Bankacılık, satın alma, blog, vlog, oyun, tweet, dayak, toplantı -
Tüm bunlar kırılmaz dijital kilitler sayesinde mümkün.
Bilgisayarlar odaları doldurduğundan beri varlar, ama şimdi ceplerimizde bilgisayarlar varken
, hayatımızın içeriğini - zihnimizin içeriğini - korumak için bu kilitlere güveniyoruz.
Zorla zayıflık, en iyi niyetle bile herkesi tehlikeye atar.
Anahtar deliğinin doğası kırılmak içindir
ve İnternetin doğası iblisleri kapıya getirmektir.
Ne kadar istesek de,
sadece meleklerin açabileceği ve iblislerin açamayacağı bir dijital kilit inşa etmenin bir yolu yoktur.
Aksini söyleyen ya matematikten habersizdir
ya da göründüğünden daha az melektir.
Bu video size kısmen
180.000'den fazla sesli kitap ve sesli sesli ürünün bulunduğu Audible.com tarafından getirilmiştir.
Audible.com/grey adresinden bugün ücretsiz deneme alın.
Bu sefer Daemon by Daniel Suarez'i önereceğim.
Kurgu kitaplar hakkında bir şey söylemeyi asla sevmem, spoiler sevmem
ama şifrelemeyle ilgili bir videonun sonuna geldiyseniz, bu sizin için.
Audible.com/grey adresindeki 30 günlük ücretsiz denemenizin bir parçası olarak neden denemiyorsunuz?
Ve Audible'a bu kanalı desteklediğinizi gösterin.