Merhaba İnternet. Kilitler hakkında konuşmamız gerekiyor.
Gerçek ve dijital kilitlerden.
Gerçek dünyada kilitler düşündüğünüz kadar iyi değillerdir.
İki dakikalık bir aramanın göstereceği gibi
kapınızdaki kilit hırsızları değil endişelenmenizi önler.
Daha iyi bir kilit alabilirsiniz,  ama yeterli zaman ve aletlerle hepsi açılır.
Gerçek kilitlerin kilitlemekte kötü olması normal hayatta çok önemli değildir;
çünkü hırsızlar gerçek dünya'da limitlidir.
Bir hırsız mahalleyi gezmeli, bir hedef seçmek için zaman harcamalıdır;
bu da güvenli gözüken bir evi neredeyse tamamen güvenli yapar.
Seçili evlere birer birer girilmesi zorunludur
ve evlere girmek yakalanma riskini taşır;
ama dijital dünya farklıdır. Gerçek dünyanın limitleri artık yoktur.
İnternet'de dijital bir kilit sizi sadece mahalle hırsızından değil,
tüm hırsızlardan korumalıdır; çünkü İnternet'de mesafe diye bir şey yoktur.
İnternet hırsızları dijital kilitleri kendileri kırmazlar,
neyin açacağını görmek için  milyonlarca kombinasyon deneyen hırsız-botlar yaparlar.
Bir sokak aşağıdaki bir kilit ile fizandaki bir ülkedeki kilitlerin farkı yoktur.
Hatta fizandaki kilit daha uygundur, çünkü doğu bir şeyistandaki bir adam kimlik bilginizi çalarsa
yakalanma ihtimali sıfıra yakındır.
Bunlar kötü haberler ama matematik sayesinde dijital kilitler kırılamaz yapılabilir.
Bu şifreleme, parola olmadan açılamayan dijital bir kilit.
hırsız-botlar tüm ihtimalleri denerler;
ama iyi bir parolayı kırmak evrenin ömründen daha uzun sürer.
Parola yoksa giriş yok. Anneniz ne kadar iyi bir "Hacker" olsa da
gizli dosyalarınız gizli kalır.
Bu matematiğin insanoğluna yaptığı en büyük iyilik olabilir.
Ama açılamaz dijital kilitleri kötü haber olarak düşünmek mümkün.
En kolayı: Yeri ve kapatma kodu ölü bir adamın telefonunda
kilitli bir zamanlı bomba.
Şimdi, bu bilgiler güvenli bir odadaki bir kağıtta olsaydı bir problem yok:
Gerçek dünyada kilidi kıramazsan duvarı kırarsın.
Toplum bu durumda ne olursa olsun polisin içeri girmesi gerektiğini kabul eder.
Not: Bu da demektir ki gerçek kilitler yalnızca fiziksel olarak değil aynı zamanda yasal olarak zayıftır.
Biz güvenlik kanunlarının polisin her kilidi --ne kadar zayıfta olsa-
kırmasını yasaklayan bir dünyada yaşayabiliriz; ama yaşamıyoruz çünkü bu aptalca.
Hmmm...
Burada devletteki kafalar çalışmaya başlar.
Eğer dijital kilitler fiziksel olarak kırılamazsa belki de yasal olarak kırılabilir.
Dijital kilitlerin sadece polisin açabileceği bir kilidin olması.
Yüksek güvenlikli, devlet sırrı, sadece acil durumlar için tabii ki de.
Bu yasal zayıflığın vatandaşların mükemmel dijital kilitleri olması yasaklaması,
ve şirketlerin aletlerine kilit yapmasının zorunlu kılınması,
bir çok, bir çok devletin ilgisini çeken bir fikir.
Devletler polisin evinize girmesine izin veren bir izinin aynı zamanda
telefonunuza da girmesine izin vermesi gerektiğini söyler.
Eğer eviniz kaleniz ise ve eğer gerekiyorsa polis bir koçbaşı getirir.
Ama bir izin gerekçesiyle iyi kilitlenmiş bir telefonu açabilecek bir koçbaşı yok.
En azından işlevsel bir şekilde.
Bu da bir problem çünkü hepimiz bazen polisin dijital kilitleri açmasını istiyoruz.
Ama teknoloji ağacının bulunduğumuz seviyesinde açılamayan dijital kilitler var olan bir şey.
Matematikten yapıldıklarından dolayı-yetenekli bir programcının evde yapabildiği bir şey-
herkes için dijital kilitleri yasaklamak bir fikri yasaklamak gibidir.
Onla da iyi şanslar.
Ancak bir ülkede başarıyla tüm dijital kilitleri yasaklamak mümkün olsaydı bile unutmayın:
İnternet'de mesafe diye bir şey yoktur.
Eğer sizin devletiniz kirletilemez meleklerin mükemmel bürokrasisi olsa bile,
başka yerlerde şeytanlar var.
Kırılamaz kilitler İnternet ve bilgisayarların üzerinde oturduğu temel.
Bankacılık, satın alma, bloglar, vloglar, oyunlar, tweetler,  kavgalar, tanışmalar...
Bunların hepsi kırılamaz dijital kilitler yüzünden mümkün.
Onlar bilgisayarlar oda kadarlar iken vardı, ama şimdi, ceplerimizdeki bilgisayarlarla;
Onlara hayatımızın içeriğiyle, zihnimizin içeriğiyle, güveniyoruz.
Zorlanmış zayıflıklar, en iyi niyetle bile olsa, herkesi tehlikeye atar.
Bir kilidin doğası kırılmak,
ve İnternet'in doğasıda şeytanları kapıya getirmek.
Ne kadar istesek de, sadece meleklerin açabileceği ve
şeytanların açamayacağı bir kilit yapmak imkansız.
Başka bir şey söyleyen herkes ya kullanılan matematikten habersizdir;
yada göründükleri kadar bir melek değillerdir.
Bu video size 180,000'den fazla sesli kitabın olduğu
audible.com tarafından getirildi.
Audible.com/grey den bedava bir deneme alabilirsiniz.
Bu sefer Daniel Suarez tarafından yazılan Daemon'u önereceğim.
Hikaye kitaplarından bahsetmeyi sevmen,spoilerlardan hoşlanmam,
ama şifreleme konusunda ki bir videonun sonuna geldiyseniz, bu kitap sizin için.
Neden Audible.com/grey ile 30 günlük denemenizde bu kitabı denemiyorsunuz?
Ve Audible'a bu kanalı desteklediğinizi göstermiyorsunuz.