網路安安。我們來談談鎖，
現實的和數位的。
在現實世界，鎖沒有你想像中那麼強大。
你們上的鎖只能防憂不能防盜，
你上網查個兩分鐘就懂了。
鎖越強就越難破，但只要工具和時間夠多都是浮雲。
但現實鎖的脆弱通常不妨礙日常生活，
因為竊賊被限制在現實世界。
竊賊得先巡視各戶，花時間挑軟柿子，
使得看起來最安全的房子通常都能逃過一劫。
同時間內一間房子只會被一人襲擊，
還要冒著在行動中被抓的風險。
但數位世界不同，現實中的枷鎖已不存在。
在網路上，數位鎖必須幫你阻擋的不只鄰家小偷，
而是五湖四海的所有小偷，因為網路世界無遠弗屆。
網路盜賊不用自己開鎖，他們會寫自動程式
來嘗試幾百萬組號碼，看哪一組開得了。
不論在同一條街或在世界另一端的許多國家都是如此。
事實上，若竊賊住在世界另一端還更好─
一個東某某國的老兄如果偷了你的個人資料
被逮到的機率趨近於零。
真是壞消息，但感謝數學，數位鎖可以幾乎無法破解。
這就是加密法，這種數位鎖沒有密碼就開不了。
開鎖程式會窮盡數百萬種可能，但要猜出密碼
需要比宇宙因熱寂而死還長的時間。
沒密碼禁止進入，無論你老媽是多屌的駭客
你的隱私仍保持隱私。
這可能是人類史上對社會最有益的數學發明。
但也很容易想見無法破解的數位鎖會成壞事。
最簡單的例子：一顆定時炸彈，其地點和密碼
被鎖在一個死人的手機裡。
要是該訊息位於上鎖房間中的紙條，就沒問題：
在物理世界，如果你破不了鎖還能破牆。
社會認同在此情況下，
警察闖入是合理的，不論其手段如何。
注意：這意指現實鎖不只在物理上脆弱，
也在法律上脆弱。
我們理論上可以活在隱私法規禁止警察開任何鎖、
不論鎖多脆弱的世界，但並沒有，因為那太蠢了。
嗯......
這就是政府的如意算盤。
數位鎖在物理上堅固，也許可以使其在法律上脆弱：
即要求數位鎖附帶唯警察能開的鑰匙孔。
高度安全、頂級機密，當然只有緊急情況使用。
這種法律上的脆弱使人民無法擁有完美的數位鎖，
要求製造商於產品加裝鑰匙孔，
引起千千萬萬政府的興趣。
政府指出讓警察開門搜紙的證明
應當也適用於讓警察開手機。
如果你家是城堡，只要情況夠急迫，
警察照樣會搬出破城槌，
但沒有一種破城槌可以打開完好加密的手機完成搜索
看看，根本沒有幫助。
問題來了：我們都想讓警察在某些情況下破解數位鎖。
然而在我們所處的科技樹層級，
不可破解的數位鎖確實存在。
因為它是以數學原理製成，
任何程式專家都能在家製作一個，
想禁止任何人製作數位鎖幾乎等同於禁止一種思想，
我只能祝福你。
就算有可能成功在一個國家完全禁止完美的數位鎖，
你得記住：
網路世界，無遠弗屆。
即使你們政府是清廉仁義的天使烏托邦，
這世界上總是有惡魔。
不破數位鎖乃是電腦與網路系統的根基。
金融、買賣、部落格、影音、遊戲、推特、筆戰、視訊
一切都是因無法攻破的數位鎖才成為可能。
加密法在電腦占滿整個房間的時代就已出現，
現在運用在電腦能塞進口袋的時代，
我們依賴鎖來保護我們生命的內涵、心靈的內涵。
將其弱化，即使是以最良善的動機，
都會讓所有人身陷險境。
鑰匙孔的本質就是會被撬開，
而網路的本質就是會引惡魔叩關。
無論我們多麼想要，絕無可能製作出一種
天使能開而惡魔不能開的數位鎖。
其他任何說法要不是忽略的數學本質，
就是表裡不一的天使。
本片部分由Audible.com贊助播出，
這裡包含超過180,000本有聲書及有聲產品。
今天就到Audible.com/grey免費試用。
這次我推薦Daniel Suarez寫的Daemon。
我從不喜歡談論關於故事類書籍，我討厭劇透，
但你現在看完了一部關於加密法的影片，
那這本就獻給你了。
為何不上Audible.com/grey試用你專屬的
免費30天體驗？
告訴Audible你支持本頻道。