عقلك عقلين.
نصفي الكرة الأرضية كل منهما يقوم بنصف عمل كونك أنت.
يذهب نصف رؤيتك إلى كل ونصف حركتك موجهة من قبل كل منهما.
اليمين ضوابط اليسار
واليسار الضوابط اليمنى.
ينسق دماغك من خلال سلك من الأعصاب ، ولكن
يمكن قطع هذا السلك ، وقد استخدم لفترة من الوقت كعلاج للصرع.
بعد الجرح ، بدا الناس على حالهم ، على الرغم من انقسام دماغهم إلى جزئين.
باستثناء ، وصف بعض المرضى بعد الانقسام أنه أثناء اختيار ملابسهم الصباحية
باليد اليمنى ، قد يختلف الجانب الأيسر.
في الواقع ، قد تختلف اليد اليسرى في كثير من الأحيان ، وهو ما وجده مرضى شق الدماغ محبطًا.
ماذا يحدث؟
للتحقيق والتذكر ، يرى الدماغ الأيمن ويتحكم في النصف ، بينما
يتحكم الدماغ الأيسر في النصف الآخر.
لكن فقط الدماغ الأيسر يمكنه التحدث.
"مرحبًا."
لأن هذا هو المكان الذي يوجد فيه مركز الكلام.
الدماغ الأيمن ، بدون هذا ، كتم الصوت.
في الأدمغة العادية ، هذا لا يهم لأن كل نصف يتواصل عبر السلك مع الآخر.
لكن ، العقول المنقسمة لا تستطيع ، وبالتالي ، يمكنك أن تظهر فقط للدماغ الأيمن كلمة واحدة ، واسأل الشخص:
"ماذا رأيت؟"
، وستسمع: "لا شيء".
لأنه ، ترك الدماغ الناطق لا يرى شيئا.
في هذه الأثناء ، سيستخدم الدماغ الأيمن يده لانتقاء الشيء من كومة مخبأة من الدماغ الأيسر.
هذا مخيف للغاية.
اسأل "لماذا تمسك الجسم؟"  وتحدث الدماغ الأيسر
سيشكلان سببًا معقولًا ولكنه خاطئ تمامًا.
"كنت أرغب دائمًا في تعلم كيفية حل أحد هذه المشكلات."
الدماغ الأيسر لا يكذب.  إنها تفعل ما تفعله العقول فقط:
إنشاء قصة تشرح أفعالها السابقة لنفسها الحالية ، وهو سلوك يلقي بالشكوك بدلاً من ذلك
على مفهوم الإرادة الحرة (ولكن هذه قصة لوقت آخر).
إن إيجاد أسباب لقيامها بالأشياء هو مجرد شيء
تفعله العقول اليسرى.
يحدث ذلك في البشر الطبيعيين الأصحاء طوال الوقت ، وإذا فكرت في الأمر عن كثب ، فأنت
تعلم أنك فعلت ذلك.
العودة إلى التجارب.
امنح الدماغ الأيمن شيئًا ، واسأل الشخص "ماذا في يدك؟"  ولن يكونوا قادرين على القول.
"أنا لا أحمل أي شيء."
وعندما يُطلب منه الرسم ، يمكن للدماغ المنقسم أن يرسم شيئين منفصلين في
وقت واحد ، مع كل يد ، بطريقة تجد العقول غير المنقسمة صعوبة.
هذه التجارب التي أُجريت على مرضى انشقاق الدماغ مقلقة للغاية
لأنها تشير حقًا إلى اتجاه منفصل صامت ... ذكاء ...
شيء ما ...
يعيش في الجمجمة.
يمكنك حتى أن تطرح أسئلة من دماغ منقسم وأن تحصل على خلاف حول الإجابة.
لذا ، إذا كان عقلك منقسمًا ، فمن هو "أنت" في هذه الحالة؟
من الخارج ، من المغري التفكير في الجزء من الدماغ الذي يتحدث على أنه الشخص ، ولكن
هناك شيء يسمع الأسئلة ويجيب عليها.
وعلى الرغم من أن الدماغ الأيمن لا يستطيع الكلام ، إلا أنه يفهم الوجوه التي لا يستطيع الدماغ الأيسر.
إذا كان هذا أنت ، فأنت لا تعرف من هم أصدقاؤك وعائلتك في حشد من الناس.
يكشف فعل القطع هذا عقلين في رأس واحد ، والعقل الناطق
لا يعرف أن هناك شخصًا آخر في المنزل.
يمكن للدماغ الأيسر أن يصف الموقف الذي هو فيه ، ولكن مع ذلك
سيتفاجأ باستمرار بأفعال الدماغ الأيمن ويشرحها بعيدًا.
هناك سؤال يجب طرحه هنا:
لماذا ، بعد الانفصال ، لا يفزع الدماغ الأيمن تمامًا ، ولكن بدلاً من ذلك يلعب
بشكل مفيد ، ويجيب على الأسئلة ، ويستمع إلى قصص الدماغ الأيسر الغبية حول ما يحدث.
- إنه أفضل مهر ... لا أعرف.
- وقت المضاربة ...
لكن الجواب الوحيد هو أن القطع لا يجعل الدماغ الأيمن منفصل ... ذكاء ... وعي ... شخص؟
بل كانت دائما كذلك.  في الأشخاص العاديين ، ربما نشأ الدماغ الأيمن كرفيق دون اختيار.
الشعور في البداية شركاء متساوون إلى حد ما ، ولكن بعد ذلك ، مع تطور الكلام الذي لا يمكنه المشاركة فيه ، أصبح ذلك على
نحو متزايد النقطة المركزية في الحياة ، ويستسلم للتنسيق المتبادل مع الدماغ الأيسر.
في هذه اللحظة ، في ذهنك الطبيعي ، هناك اثنان منكم يشاهدان هذا الفيديو:
أحدهما لديه لحظة "عقل = ضربة" ، والآخر يدور ذهنيًا في وضوح كل ذلك.
في العقول المنقسمة ، لا يفزع الحق لأنه لم يتغير الكثير حقًا.
قد لا توافق ، وربما تجادل الآن لماذا لا يمكن أن يكون ذلك ممكنًا ، تمامًا كما نتوقع
أن يفعل الدماغ الأيسر الحديث.
بغض النظر عن التكهنات ، يُظهر مرضى الدماغ المنقسم ، على أقل تقدير ، أنه يوجد في العقل عنصر منفصل ...
شيء يمكنه الاستماع والفهم والاستجابة ، في ظل الظروف المناسبة.
عقلك ليس لك بالكامل.
من أنت؟
أنت اثنان.
[موسيقى
هادئة] [صوت غراي يتحول إلى صوت كورتزجساغت] لكن يمكننا التعمق أكثر.  انت كثير.
[صوت كورزجساغت] تتكون كومة اللحم الموجودة في جسمك من تريليونات من الأفراد الصغار الذين لديهم حياة خاصة بهم.
[صوت كورزجساجت] إذن ، عند أي نقطة يصبح الكثير واحدًا؟
[صوت Kurzgesagt] ما الذي يجعلك تفعل الكثير من الأشياء الصغيرة؟
[صوت Kurzgesagt] انقر هنا للذهاب إلى قناتنا ومشاهدة الجزء التالي.
[صوت رمادي] بجدية.  إذا لم تكن قد قمت بفحص Kurzgesagt ، فأنت لا تعرف ما الذي تفتقده.
كورغاسيت؟
كورتزجاسيت؟
لا اعرف ابدا.