دماغك عبارة عن دماغين منفصلين.
نصفين ، كل نصف يقوم بنصف العمل الذي هو ان يكون أنت.
يرى كل نصف بهما نصف ما ترى ويسيطر على نصف حركتك
اليمين يتحكم باليسار
واليسار يتحكم باليمين.
نصفي دماغك يتم التنسيق بينهما من خلال سلك من الأعصاب، ولكن
هذا السلك يمكن أن يقطع، واستخدم هذا سابقا لفترة فى معالجة الصرع.
بعد قطع السلك، بدا أن الناس هم نفسهم لم يتغيروا،  بالرغم من تقسيم الدماغ الى جزئين.
باستثناء أن بعضهم حينما كانوا يختارون ملابسهم فى الصباح
باليد اليمنى ،تأتي اليد اليسرى لتعترض.
في الواقع، اليد اليسرى في كثير من الأحيان تعترض، من ما اصاب هؤلاء المرضى بالاحباط .
ماذا يحدث؟
لتفهم ذلك، تذكر، يرى الدماغ الأيمن ويسيطر على نصف واحد، في حين
يرى الدماغ الايسر ويتحكم بالنصف الاخر.
ولكن فقط الدماغ الأيسر يستطيع الكلام.
"مرحبا."
لأن فيه يقع مركز الكلام.
بينما الدماغ الأيمن لا يستطيع الكلام
في الادمغةالعادية، هذا غير مهم لأن كل نصف يتواصل مع الآخرعبر السلك .
ولكن، الادمغة المفصولة لا يمكنها ذلك، وبالتالي، يمكنك إظهار كلمة للدماغ الايمن، وتسأل الشخص:
"ماذا رأيت؟"،
وسوف يرد بلا شيء.
لان الدماغ الايسر و الذي يتحدث لم ير شيئا!.
وفي الوقت نفسه، فإن الدماغ الأيمن سيستخدم اليد اليسرى ليختار شيئا من أشياء المخفية عن الدماغ الأيسر.
هذا غريب حقا!.
نسأل  الشخص "لماذا تمسك بهذا الشيء؟" والدماغ الأيسر الذي يتحدث سوف يجب
بتفسير معقول، ولكن خاطئ تماما، .
"لطالما اردت تعلم كيفية حل هذه."
الدماغ الأيسر لا يكذب. انه فقط يفعل ما تفعله الادمغة دائما
خلق قصص تفسر تصرفاته في الماضي لنفسه في الوقت الحاضر، وهو السلوك الذي يلقي بظلالا من الشك
على فكرة الإرادة الحرة (وهى قصة طويلة).
خلق أسباب تفسر أفعاله هو مجرد شيء
تفعله الادمغة اليسرى.
يحدث في المعتاد، في كل البشر العاديين والاصحاء طوال الوقت، وإذا فكرت في ذلك عن كثب، فأنك
تعلم بأنك قد فعلت ذلك كثيرا.
الأن لنعود الى التجارب.
أعطي الدماغ الأيمن شيء ما، و اسأل الشخص "ماذا في يدك؟"  ولن يكون قادرا على الاجابة.
"أنا لا أمسك أي شيء."
وعندما طلب منه الرسم، يمكن للدماغ المنفصل رسم كائنين منفصلين
في وقت واحد، مع كل يد، بطريقة تجدها الاصحاء صعبة.
هذه التجارب على المرضى المفصولة ادمغتهم هي مشوشة للغاية
لأنها تشير بشكل حقيقي ال امكانية وجود ذكاء منفصل صامت ...
شيء...
!غريب يعيش في الجمجمة.
يمكنك أن تحصل منهم على اجابات مختلفة لنفس الاسئلة
لذلك، إذا تم تقسيم دماغك، من في هذه الحالة،سيكون أنت بالتحديد؟
من الخارج، أنه من المغري التفكير أنه هو الجزء من الدماغ الذي يتكلم بوصفه أنت ، ولكن
هناك شيء اخر يسمع ويجيب على الأسئلة.
وعلى الرغم من ان الدماغ الأيمن لا يمكنه الكلام، الا انه يفهم الوجوه، بعكس الدماغ الايسر.
فاذا كان الدماغ الايسر  هو أنت، فلن تستطيع ان تعرف أصدقائك وعائلتك وسط حشد من الناس.
تقسيم الدماغ الى نصفين يترك عقلين في رأس واحد، والعقل الذي يتحدث
لا يعلم أن هناك شخص آخر في المنزل.
الدماغ الأيسر يمكن أن يصف الوضع الموجود فيه، ولكن على الرغم من ذلك سوف يكون دائما متفاجئا
من أفعال الدماغ الأيمن وتفسيرها.
هناك سؤال يجب أن يطرح  هنا:
لما لا يفزع الدماغ الأيمن بعد فصله، ولكن بدلا من ذلك يساعد الدماغ الأيسر
ويجيب على الأسئلة، ويستمع الى قصص الدماغ الايسر عن ما يحدث.
- هل هذا أفضل حصان... لا أدري.
- تكهنات الوقت ...
هناك إجابة واحدة وهي ان تقسيم الدماغ لا يجعل الدماغ الأيمن منفصل عن ... الذكاء... الوعي! ... الشخص!؟
بل هو كذلك دائما. والحقيقة ان في الناس العاديين الدماغ الأيمن ينمو ليكون بمثابة رفيق دون خيار.
يشعور في البداية بشراكه مع الدماغ الايسر ولكن بعد تطور الكلام الى أن
ويصبح الكلام على نحو متزايد نقطة مركزية في الحياة، فإن الدماغ الايمن يستقيل  بشكل صامت حتى ينسق مع الدماغ الأيسر.
في هذه اللحظة، في رأسك، هناك اثنان منك يشاهدان هذا الفيديو:
واحد لديه "عقل في لحظة اندهاش"، والآخر عقل يحرك الرؤية ليتأكد من وضوح كل شيء.
في الأدمغة المقسمة، الدماغ الايمن لا يفقد رشده لان التغيير ليس كبيرا بالنسبة له
قد لا تتفق مع هذا، وربما تجادل الان حول لماذا لا يمكن أن يكون هذا ممكن، تماما كما هو متوقع
من الدماغ الأيسر القيام به.
الافتراضات على الجانب الاخر، تظهر المرضى المقسمة ادمغتهم، على أقل تقدير، في الدماغ هنالك شيء منفصل ...
شيء يمكن أن يسمع ويفهم ويستجيب، عندما يعرض لظروف معينة
دماغك ليس أنت بالكامل!.
من أنت؟
أنت اثنين.
ولكن يمكننا أن نذهب أعمق. أنت الكثير جدا.
انت ركام من اللحم الذي يكون جسمك والذي يتكون من تريليونات الخلايا التي لها حياتها الخاصة بها!.
لذلك، عند أي نقطة يصبح الكثير واحد؟
ما يجعل الكثير من الأشياء الصغيرة أنت؟
انقر هنا للذهاب إلى قنواتنا ومشاهدة الجزء التالي.
بجد ، اذا ما شفتوا قناة " كورتزات"فأشياء كثيرة رح تفوتكم.
Kurgaset؟
Kurtzgaset؟
ما ادري اشلون ينطقوها لكن شوفوها:)- تعديل الترجمة: بشرى الغافري.