Dein Gehirn besteht aus zwei Gehirnen.
Zwei Hemisphären, die jeweils die Hälfte der Arbeit erledigen, die Sie ausmachen.
Die Hälfte Ihrer Vision geht an jeden und die Hälfte Ihrer Bewegung, die von jedem geleitet wird.
Rechts steuert links
und links steuert rechts.
Ihre beiden Gehirne koordinieren durch einen Nervendraht, aber
dieser Draht kann durchtrennt werden und wurde eine Zeit lang zur Behandlung von Epilepsie verwendet.
Nach dem Schnitt schienen die Menschen gleich zu sein, obwohl ihr Gehirn in zwei Teile gespalten war.
Außer, einige Post-Split-Patienten beschrieben, dass bei der Auswahl ihres Morgenoutfits mit der
rechten Hand die linke mitkommen könnte, um nicht zuzustimmen.
Tatsächlich könnte die linke Hand ziemlich oft anderer Meinung sein, was diese Split-Brain-Patienten frustrierend fanden.
Was ist los?
Denken Sie bei der Untersuchung daran, dass die rechte Gehirnhälfte die eine Hälfte sieht und kontrolliert, während die
linke Gehirnhälfte die andere kontrolliert und sieht.
Aber nur die linke Gehirnhälfte kann sprechen.
"Hallo."
Denn dort befindet sich das Sprachzentrum.
Ohne dies ist die rechte Gehirnhälfte stumm.
In normalen Gehirnen spielt dies keine Rolle, da jede Hälfte über das Kabel mit der anderen kommuniziert.
Aber Split-Brains können das nicht, und so können Sie genau dem richtigen Gehirn ein Wort zeigen, die Person fragen:
"Was hast du gesehen?",
und Sie werden hören: "Nichts."
Weil das linke sprechende Gehirn nichts sah.
In der Zwischenzeit wird die rechte Gehirnhälfte ihre Hand benutzen, um das Objekt aus einem Stapel zu holen, der vor der linken Gehirnhälfte verborgen ist.
Das ist zutiefst gruselig.
Fragen Sie "Warum halten Sie das Objekt?"  und das Sprechen der linken Gehirnhälfte ergibt einen
plausibel klingenden, aber völlig falschen Grund.
"Ich wollte schon immer lernen, wie man so etwas löst."
Die linke Gehirnhälfte lügt nicht;  es tut einfach das, was Gehirne tun:
eine Geschichte zu erstellen, die seinem gegenwärtigen Selbst seine vergangenen Handlungen erklärt, ein Verhalten, das eher
Zweifel an der Vorstellung des freien Willens aufkommen lässt (aber das ist eine Geschichte für ein anderes Mal).
Gründe dafür zu schaffen, warum es Dinge tut, ist nur etwas, was
linke Gehirne tun.
Es passiert bei normalen, gesunden Menschen die ganze Zeit, und wenn Sie genau darüber nachdenken,
wissen Sie, dass Sie dies getan haben.
Zurück zu Experimenten.
Geben Sie der rechten Gehirnhälfte einen Gegenstand und fragen Sie die Person "Was ist in Ihrer Hand?"  und sie werden es nicht sagen können.
"Ich halte nichts."
Und wenn ein gespaltenes Gehirn zum Zeichnen aufgefordert wird, kann es
mit jeder Hand zwei separate Objekte gleichzeitig zeichnen, und zwar auf eine Weise, die für ungeteilte Gehirne eine Herausforderung darstellt.
Diese Experimente an Split-Brain-Patienten sind zutiefst beunruhigend,
weil sie wirklich in die Richtung einer stummen separaten ... Intelligenz ...
etwas ...
Leben im Schädel weisen.
Sie können einem Split-Brain sogar Fragen stellen und bei der Antwort Meinungsverschiedenheiten bekommen.
Also, wenn Ihr Gehirn gespalten ist, wer ist in dieser Situation das „Sie“?
Von außen ist es verlockend, an den Teil des Gehirns zu denken, der als Person spricht, aber
etwas hört und beantwortet Fragen.
Und obwohl die rechte Gehirnhälfte nicht sprechen kann, versteht sie Gesichter, was die linke Gehirnhälfte nicht kann.
Wenn Sie das sind, wissen Sie nicht, wer Ihre Freunde und Familie in einer Menschenmenge sind.
Dieser Akt des Schneidens enthüllt zwei Köpfe in einem Kopf, und der sprechende Verstand
weiß nicht, dass jemand anderes im Haus ist.
Die linke Gehirnhälfte kann die Situation beschreiben, in der sie sich befindet, wird aber dennoch ständig von
den Aktionen der rechten Gehirnhälfte überrascht und erklärt sie weg.
Hier muss eine Frage gestellt werden:
Warum flippt die rechte Gehirnhälfte nach der Trennung nicht total aus, sondern spielt stattdessen
hilfreich mit, beantwortet Fragen und hört sich die dummen Geschichten der linken Gehirnhälfte an, was passiert.
- Es ist das beste Pony... Ich weiß es nicht.
- Zeit für Spekulationen ...
Aber eine Antwort ist, dass das Schneiden das rechte Gehirn nicht zu einer separaten ... Intelligenz ... Bewusstsein ... Person macht?
sondern es war schon immer so.  Bei normalen Menschen erhob sich vielleicht die rechte Gehirnhälfte als Begleiter ohne Wahl.
Fühlt sich zunächst als gleichberechtigte Partner, aber dann, wenn sich Sprache entwickelt, an der es nicht teilnehmen kann, die
zunehmend zum Mittelpunkt des Lebens wird, gibt es sich damit ab, sich stumm mit der linken Gehirnhälfte zu koordinieren.
In diesem Moment gibt es in Ihrem normalen Kopf zwei von Ihnen, die sich dieses Video ansehen:
Einer hat einen 'umgehauenen' Moment, und der andere verdreht im Geiste die Augen angesichts der Offensichtlichkeit des Ganzen.
Bei Split-Brains flippt Right nicht aus, weil sich nicht viel geändert hat.
Sie stimmen vielleicht nicht zu und argumentieren vielleicht gerade jetzt darüber, warum es nicht möglich sein kann, genau so, wie wir es von einer
sprechenden linken Gehirnhälfte erwarten würden.
Abgesehen von Spekulationen zeigen Split-Brain-Patienten zumindest, dass es im Geist ein separates ...
etwas gibt, das unter den richtigen Umständen hören und verstehen und reagieren kann.
Dein Gehirn gehört nicht ganz dir.
Wer bist du?
Du bist zwei.
[sanfte Musik]
[Greys Stimme verwandelt sich in Kurzgesagts Stimme] Aber wir können tiefer gehen.  Du bist viele.
[Stimme von Kurzgesagt] Der Fleischhaufen, der dein Körper ist, besteht aus Billionen winziger Individuen, die ein Eigenleben haben.
[Stimme von Kurzgesagt] Also, wann wird aus vielen eins?
[Stimme von Kurzgesagt] Was macht dich aus vielen kleinen Dingen?
[Stimme von Kurzgesagt] Klicke hier, um zu unserem Kanal zu gehen und den nächsten Teil anzusehen.
[Greys Stimme] Ernsthaft.  Wenn Sie sich Kurzgesagt nicht angesehen haben, wissen Sie nicht, was Sie verpassen.
Kurgasset?
Kurtzgasse?
Ich weiß nie.