Dein Gehirn ist eigentlich zwei Gehirne, zwei Hemisphären,
die jeweils die Hälfte der Arbeit übernehmen du zu sein.
An jede geht die Hälfte von dem, was du siehst und jedes steuert die Hälfte deiner Bewegungen.
Rechts kontrolliert links und Links kontrolliert rechts.
Deine zwei Gehirne stimmen sich über ein Nervenband ab,
doch diese Verbindung kann durchtrennt werden,
und wurde für eine Zeit, genutzt als Epilepsie-Behandlung.
Nach der Trennung schienen gleich zu bleiben
obwohl ihr Gehirn geteilt wurde.
Doch einige Patienten beschrieben,
dass beim Aussuchen ihrer Kleidung mit der Rechten
die linke Hand manchmal wiedersprach.
Tatsächlich wiedersprach Links häufig,
was die Patienten als frustrierend empfanden.
Was passiert dabei?
Um dem nachzugehen, erinnern wir uns:
Das rechte Gehirn sieht und kontrolliert eine Hälfte
während das linke Gehirn die andere Hälfte kontrolliert und sieht.
Doch nur das linke Gehirn kann sprechen - «Hallo»
- denn dort befindet sich das Sprachzentrum.
Das rechte Gehirn hat das nicht und ist stumm.
In normalen Gehirnen spielt das keine Rolle,
denn beide Hälften kommunizieren über das Nervenband miteinander.
Doch getrennte Gehirnhälften können das nicht.
Wenn man also nur dem rechten Gehirn ein Wort zeigt,
die Person fragt, was sie sieht,
erhält man die Antwort: «Nichts.»
Denn das linke, sprechende, Gehirn sah nichts.
Währenddessen nutzt das rechte Gehirn seine Hand,
um den Gegenstand aus einem dem linken Gehirn verborgenen Haufen zu suchen.
Das ist ziemlich unheimlich.
Fragt man «Warum hältst du diesen Gegenstand?»,
wird das sprechende linke Gehirn einen plausiblen, aber völlig falschen Grund erfinden.
«Ich wollte schon immer mal lernen, wie man sowas löst»
Das linke Gehirn lügt nicht, es tut nur was Gehirne eben tun:
Eine Geschichte erfinden, die seine vergangenen Handlungen seinem jetzigen Selbst erklären.
Ein Verhalten, das die Idee von Willensfreiheit in Frage stellt.
Doch dazu ein anderes Mal mehr.
Gründe für ihre Aktionen zu erfinden, ist einfach etwas, was linke Hirnhälften tun.
Es passiert in normalen, gesunden Menschen ständig,
Und wenn du genau darüber nachdenkst weißt du, dass du es auch tust.
Zurück zu den Experimenten: Gib der rechten Hirnhälfte ein Objekt.
Frag die Person, was in ihrer Hand ist und sie wird es nicht sagen können.
«Ich halte gar nichts.»
Außerdem kann ein geteiltes Gehirn zwei Bilder gleichzeitig mit jeder Hand malen, womit ein normales Gehirn Probleme hätte.
Diese Experimente an geteilten Gehirnen sind zutiefst beunruhigend.
Denn sie deuten sehr stark in Richtung einer eigenen, stummen "Intelligenz"...? "Etwas"...?, das im Kopf lebt.
Du kannst sogar einem geteilten Gehirn Fragen stellen und die Antworten können voneinander abweichen.
Wenn dein Gehirn also geteilt ist,  welche Hälfte bist "Du" in dieser Situation?
Von außen ist es einfach, von dem Teil des Hirns, das spricht, als "die Person" zu denken.
Aber etwas Anderes hört und beantwortet auch noch Fragen
Und obwohl die rechte Hirnhälfte nicht sprechen kann, erkennt sie Gesichter, was die linke nicht kann.
Wenn das tatsächlich "Du" bist, weißt "Du" nicht wer deine Freunde und Familie in einer Menge sind.
Diese Trennung des Hirns legt zwei Bewusstsein in einem Kopf frei
Und das sprechende Bewusstsein weiß nicht, dass noch jemand da ist.
Die linke Gehirnhälfte kann die Situation erklären, in der sie sich befindet,
wird aber trotzdem von den Handlungen des rechten Hirns immer überrascht sein
und nach einer Ausrede suchen.
Man muss sich hier die Frage stellen:  Warum dreht die rechte Hirnhälfte nach der Teilung nicht komplett durch,
sondern spielt mit, beantwortet Fragen und hört sich die dummen Geschichten der linken Hirnhälfte über das Geschehen an?
«Es ist das beste Pony? Keine Ahnung»
Zeit für Spekulationen: Eine Antwort ist, dass nicht das Trennen erst die rechte Hirnhälfte zu einer eigenen "Intelligenz", "Bewusstsein",  oder "Person" macht,
sondern, dass sie das schon immer war.
In normalen Menschen wird die rechte Hirnhälfte vielleicht als "Partner ohne Wahl" groß.
Sie fühlt sich zunächst als gleichwertiger Partner, aber wenn sich die Sprache entwickelt, bei der sie nicht mitmachen kann
und diese das Zentrum des Alltags wird, zieht es sich zurück, um still mit der linken Hirnhälfte zu kooperieren.
In diesem Moment, in deinem normalen Kopf, gibt es zwei von dir, die dieses Video schauen.
Eins ist erstaunt und fasziniert, das Andere rollt nur die Augen, weil das alles so Offensichtlich ist.
In geteilten Gehirnen dreht die rechte Hälfte nicht komplett durch, weil sich nicht wirklich viel geändert hat
Du hältst das eventuell für Schwachsinn und versuchst im Moment zu erklären, warum das nicht sein kann.
Genau das, was man von der sprechenden linken Hirnhälfte erwarten würde.
Spekulationen beiseite: Patienten mit geteilten Gehirnen zeigen zumindest, dass im Bewusstsein ein getrenntes "Etwas" ist,
das unter den richtigen Umständen selber hören, verstehen und antworten kann.
Dein Gehirn gehört nicht nur dir... Wer bist du?
"Du bist Zwei".
Aber wir können tiefer gehen, du bist Viele.
Der Haufen Fleisch, der sich dein Körper nennt, besteht aus Billionen von kleinen Lebewesen.
Also ab wann werden diese viele zu einem?
Was macht diese viele kleinen Dinge zu dich?
Klicke hier, um zu unserem Kanal zu gehen und den nächsten Teil zu sehen.
Ernsthaft, wenn du "Kurzgesagt" nicht probiert hast,
weißt du nicht, was du verpasst...
"Kurgaset"..? "Kurtzgaset" ...?
Ich weiß es nie.