Tu cerebro es dos cerebros.
Dos hemisferios, cada uno haciendo la mitad del trabajo de ser tú.
La mitad de tu visión va a cada uno y la mitad de tu movimiento dirigido por cada uno.
La derecha controla a la izquierda
y la izquierda controla a la derecha.
Sus dos cerebros se coordinan a través de un cable de nervios, pero
este cable se puede cortar y, durante un tiempo, se usó como tratamiento para la epilepsia.
Después del corte, la gente parecía la misma, aunque su cerebro estaba dividido en dos.
Excepto que algunos pacientes post-split describieron que mientras seleccionaban su atuendo matutino con
la mano derecha, la izquierda podría estar en desacuerdo.
En realidad, la mano izquierda a menudo puede estar en desacuerdo, lo que estos pacientes con cerebro dividido encontraron frustrante.
¿Lo que está sucediendo?
Para investigar, recuerda, el cerebro derecho ve y controla una mitad, mientras que
el cerebro izquierdo controla y ve la otra.
Pero solo el cerebro izquierdo puede hablar.
"Hola."
Porque ahí es donde se encuentra el centro del habla.
El cerebro derecho, sin esto, está mudo.
En cerebros normales, esto no importa porque cada mitad se comunica a través del cable con la otra.
Pero, los cerebros divididos no pueden, y por lo tanto, puedes mostrarle una palabra al cerebro derecho, preguntarle a la persona:
"¿Qué viste?",
y escucharás: "Nada".
Porque el cerebro parlante izquierdo no vio nada.
Mientras tanto, el cerebro derecho usará su mano para recoger el objeto de una pila oculta al cerebro izquierdo.
Esto es profundamente espeluznante.
Pregunte "¿Por qué estás sosteniendo el objeto?"  y hablar con el lado izquierdo del cerebro constituirá una
razón que suena plausible, pero totalmente incorrecta.
"Siempre quise aprender a resolver uno de estos".
El lado izquierdo del cerebro no miente;  simplemente está haciendo lo que hacen los cerebros:
crear una historia que explique sus acciones pasadas a su ser actual, un comportamiento que arroja dudas
sobre la noción del libre albedrío (pero esa es una historia para otro momento).
Crear razones de por qué hace las cosas es solo algo que
hacen los cerebros izquierdos.
Ocurre en humanos normales y saludables todo el tiempo, y si lo piensas detenidamente,
sabes que lo has hecho.
Volvamos a los experimentos.
Dale un objeto al cerebro derecho, pregúntale a la persona "¿Qué tienes en la mano?"  y no podrán decir.
"No estoy sosteniendo nada".
Y, cuando se le pide que dibuje, un cerebro dividido puede dibujar dos objetos separados
simultáneamente, con cada mano, de una manera que los cerebros no divididos encuentran desafiantes.
Estos experimentos en pacientes con cerebro dividido son profundamente inquietantes
porque realmente apuntan en la dirección de una muda... inteligencia... algo... separada que
vive en el cráneo.
Incluso puede hacer preguntas a un cerebro dividido y obtener un desacuerdo sobre la respuesta.
Entonces, si su cerebro está dividido, ¿quién es el 'usted' en esta situación?
Desde el exterior, es tentador pensar que la parte del cerebro que habla es la persona, pero
algo escucha y responde preguntas.
Y, aunque el cerebro derecho no puede hablar, entiende las caras, lo que el cerebro izquierdo no puede.
Si eres tú, no sabes quiénes son tus amigos y familiares en una multitud.
Este acto de cortar expone dos mentes en una cabeza, y la mente parlante
no sabe que hay alguien más en la casa.
El cerebro izquierdo puede describir la situación en la que se encuentra, pero, no obstante, se sorprenderá constantemente por
las acciones del cerebro derecho y las explicará.
Hay una pregunta que debe hacerse aquí:
¿Por qué, después de la separación, el cerebro derecho no se asusta por completo, sino que juega de manera
útil, responde preguntas y escucha las historias tontas del cerebro izquierdo sobre lo que está sucediendo?
- Es el mejor pony... No sé.
- Tiempo de especulación...
Pero, una respuesta es que el corte no convierte al cerebro derecho en una... inteligencia... conciencia... ¿persona separada?
sino que siempre lo ha sido.  En las personas normales, tal vez el cerebro derecho surgió como un compañero sin elección.
Sintiéndose al principio socios algo iguales, pero luego, a medida que se desarrolla un discurso en el que no puede participar, que se
convierte cada vez más en el punto central de la vida, se resigna a coordinarse en silencio con el cerebro izquierdo.
En este momento, en su cabeza normal, hay dos de ustedes viendo este video:
uno teniendo un momento de 'mente = volado', y el otro mentalmente poniendo los ojos en blanco ante la obviedad de todo.
En cerebros divididos, la derecha no se asusta porque realmente no ha cambiado mucho.
Es posible que no esté de acuerdo, y tal vez discutiendo en este momento por qué no puede ser posible, exactamente como esperaríamos que hiciera
hablar con el cerebro izquierdo.
Dejando de lado las especulaciones, los pacientes con cerebro dividido muestran, como mínimo, que en la mente hay algo separado...
algo que puede escuchar, comprender y responder, dadas las circunstancias adecuadas.
Tu cerebro no es completamente tuyo.
¿Que usted es?
Tu eres dos.
[música suave]
[la voz de Grey transformándose en la voz de Kurzgesagt] Pero podemos profundizar más.  sois muchos
[Voz de Kurzgesagt] El montón de carne que es tu cuerpo está formado por trillones de pequeños individuos que tienen vida propia.
[La voz de Kurzgesagt] Entonces, ¿en qué punto los muchos se vuelven uno?
[Voz de Kurzgesagt] ¿Qué hace que muchas cosas pequeñas sean tuyas?
[Voz de Kurzgesagt] Haga clic aquí para ir a nuestro canal y ver la siguiente parte.
[Voz de Grey] En serio.  Si no has echado un vistazo a Kurzgesagt, entonces no sabes lo que te estás perdiendo.
¿Kurgaset?
¿Kurtzgaset?
Nunca sé.