Tu cerebro son dos cerebros.
Dos hemisferios cada uno haciendo la mitad del trabajo de ser tú.
A cada uno le corresponde la mitad de tu visión y dirigen la mitad de tu movimiento.
El derecho controla la izquierda
y el izquierdo controla la derecha.
Tus dos cerebros se coordinan a través de una red nerviosa, pero
esta red puede ser cortada, y fue, durante un tiempo, usado como tratamiento para la epilepsia.
Tras el corte, la gente parecía la misma, pero su cerebro había sido dividido por la mitad.
Excepto, que algunos pacientes tras la división describían que al seleccionar su vestuario por la mañana con
la mano derecha, la mano izquierda a veces estaba en desacuerdo.
De hecho, la mano izquierda tendía a estar en desacuerdo, lo que estos pacientes encontraban frustrante.
¿Qué ocurre?
Para investigarlo, recuerda, que el lóbulo derecho ve y controla una mitad, mientras
que el lóbulo izquierdo controla y ve la otra.
Pero sólo la parte izquierda puede hablar.
"Hola."
Porque es donde el sistema para el habla se encuentra ubicado.
El cerebro derecho, sin esto, es silencioso.
En cerebros normales, esto no importa porque cada mitad se comunica por medio de los nervios.
Pero, los cerebros partidos no pueden, por lo que puedes enseñarle a la mitad derecha una palabra, preguntarle a la persona:
"¿Qué has visto?",
y escuchar: "Nada."
Porque el cerebro parlante no ha visto nada.
Mientras tanto, el cerebro derecho usará su mano para tomar un objeto de un montón oculto al cerebro izquierdo.
Esto es profundamente terrorífico.
Pregunta "¿Por qué estás sujetando ese objeto?" y la parte del cerebro que habla
te dará un motivo posible, pero totalmente incorrecto.
"Siempre he querido saber resolver uno de estos."
La mitad izquierda no está mintiendo, sólo está haciendo lo que los cerebros hacen:
crear una historia que explica acciones pasadas al sujeto actual, un comportamiento que pone en duda
la noción de la voluntad libre (pero eso es una historia para otra ocasión).
Crear razones acerca de por qué hace cosas es algo que
los cerebros izquierdos hacen.
Le ocurre a los humanos sanos y normales todo el tiempo, y si lo piensas detenidamente, sabrás
que has hecho esto.
Volvamos al experimento.
Dale al cerebro derecho un objeto, pregúntale a la persona "¿qué tienes en la mano? y no sabrán qué decir.
"No estoy sujetando nada."
Y, al pedirle dibujar, un cerebro dividido puede dibujar dos objetos distintos
de forma simultánea, uno con cada mano, de una forma que un cerebro no dividido encuentra complicada.
Estos experimentos en cerebros divididos son profundamente perturbadores
porque apuntan en la dirección de una... inteligencia... muda, y separada.
Algo...
Que vive en el cráneo.
Puedes incluso preguntarle cosas a un cerebro dividido y obtendrás respuestas en desacuerdo.
Así que, si tu cerebro está dividido, ¿quién eres 'tú' en esta situación?
Desde fuera, uno puede pensar que es la parte del cerebro que habla como la persona, pero
hay algo escuchando y respondiendo las preguntas.
Y, a pesar de que tu mitad derecha no puede hablar, puede reconocer caras, a diferencia del cerebro izquierdo.
Si este eres tú, entonces no sabes quiénes son tus amigos y familia entre la multitud.
Al haberlo cortado, se exponen dos mentes en una cabeza, y la mitad que habla
no sabe que hay alguien más en casa.
La mitad izquierda del cerebro puede describir la situación en la que vive, pero estará constantemente sorprendida
por las acciones del cerebro derecho y lo tendrá que explicar.
Hay una pregunta que hacerse aquí:
Por qué, después de la separación, el cerebro derecho no se vuelve loco, sino que continúa de forma amigable
respondiendo preguntas, escuchando las historias tontas de la mitad izquierda sobre lo que está pasando
> Es el mejor poni... No lo sé.
Hora de especular.
Pero, una respuesta es que el corte no convierte al cerebro derecho en una ¿persona? inteligente... consciente... separada...
porque siempre lo ha sido. Tal vez en la gente normal la mitad derecha creció como un compañero sin elección.
Al principio sintiéndose igual de útil, pero luego, viéndose incapaz de participar en el desarrollo del habla,
y que se convierte en el punto central de la vida, se resigna a coordinarse de forma silenciosa con la mitad izquierda.
En este momento, en tu cabeza normal, hay dos "tús" viendo este vídeo:
una está teniendo un momento 'uau, alucinante', y la otra mentalmente moviendo los ojos ante lo obvio que es todo.
En los cerebros partidos, la mitad derecha no se vuelve loca porque tampoco ha cambiado nada.
Puedes estar en desacuerdo, y tal vez te estés preguntando por qué no puede ser posible, tal como esperamos que
pueda hacer la mitad izquierda.
Sin embargo, quitando la especulación, los pacientes con el cerebro dividido muestran, al menso en la mente, que hay un
ente separado que puede oír, entender y responder, si se dan las circunstancias.
Tu cerebro no es verdaderamente tuyo.
¿Quién eres?
Eres dos.
[música]
[La voz de Grey se convierte en la de Kurzgesagt] Pero podemos ir más profundo. Eres muchos.
>> KURZGESAGT: El montón de carne que hay en tu cuerpo está hecho de trillones de pequeños individuos que han tenido vida propia.
Así que, ¿en que´momento tantos se convierten uno?
¿Qué hace a todas esas pequeñas cosas tú?
Haz clic aquí para ir a nuestro canal y ver la siguiente parte.
>> GREY: En serio. Si no has visto aún a Kurzgesagt, entonces no sabes lo que te estás perdiendo.
¿Kurgaset?
¿Kurtzgaset?
Nunca lo sabré.