Votre cerveau est composé de deux cerveaux.
Deux hémisphères faisant chacun la moitié du travail d'être vous.
La moitié de votre vision va à chacun et la moitié de votre mouvement dirigé par chacun.
La droite contrôle la gauche
et la gauche contrôle la droite.
Vos deux cerveaux se coordonnent grâce à un fil de nerfs, mais
ce fil peut être coupé et a été, pendant un certain temps, utilisé comme traitement de l'épilepsie.
Après la coupe, les gens semblaient pareils, même si leur cerveau était divisé en deux.
Sauf que certains patients post-séparés ont décrit qu'en choisissant leur tenue du matin avec
la main droite, la gauche pouvait être en désaccord.
En fait, la main gauche pourrait très souvent être en désaccord, ce que ces patients au cerveau divisé trouvaient frustrant.
Ce qui se passe?
Pour enquêter, souvenez-vous que le cerveau droit voit et contrôle une moitié, tandis que
le cerveau gauche contrôle et voit l'autre.
Mais seul le cerveau gauche peut parler.
"Bonjour."
Parce que c'est là que se trouve le centre de la parole.
Le cerveau droit, sans cela, est muet.
Dans les cerveaux normaux, cela n'a pas d'importance car chaque moitié communique à travers le fil avec l'autre.
Mais, les cerveaux divisés ne le peuvent pas, et donc, vous pouvez montrer un mot au cerveau droit, demander à la personne :
"Qu'avez-vous vu ?",
et vous entendrez : "Rien".
Parce que le cerveau parlant gauche n'a rien vu.
Pendant ce temps, le cerveau droit utilisera sa main pour retirer l'objet d'une pile cachée du cerveau gauche.
C'est profondément flippant.
Demandez "Pourquoi tenez-vous l'objet?"  et parler du cerveau gauche constituera une
raison plausible, mais totalement fausse.
"J'ai toujours voulu apprendre à résoudre l'un d'entre eux."
Le cerveau gauche ne ment pas ;  c'est juste faire ce que font les cerveaux :
créer une histoire qui explique ses actions passées à son moi actuel, un comportement qui jette plutôt le doute
sur la notion de libre arbitre (mais c'est une histoire pour une autre fois).
Créer des raisons pour lesquelles il fait les choses n'est que quelque chose que
le cerveau gauche fait.
Cela se produit tout le temps chez des humains normaux et en bonne santé, et si vous y réfléchissez bien, vous
savez que vous l'avez fait.
Retour aux expériences.
Donnez un objet au cerveau droit, demandez à la personne "Qu'y a-t-il dans ta main ?"  et ils ne pourront pas le dire.
"Je ne tiens rien."
Et, lorsqu'on lui demande de dessiner, un cerveau divisé peut dessiner deux objets distincts
simultanément, avec chaque main, d'une manière que les cerveaux non divisés trouvent difficile.
Ces expériences sur des patients au cerveau divisé sont profondément troublantes
parce qu'elles pointent vraiment dans la direction d'un muet séparé... de l'intelligence...
Quelque chose...
Vivant dans le crâne.
Vous pouvez même poser des questions à un cerveau divisé et obtenir un désaccord sur la réponse.
Donc, si votre cerveau est divisé, qui est le « vous » dans cette situation ?
De l'extérieur, il est tentant de penser à la partie du cerveau qui parle en tant que personne, mais
quelque chose entend et répond aux questions.
Et, bien que le cerveau droit ne puisse pas parler, il comprend les visages, ce que le cerveau gauche ne peut pas.
Si c'est vous, vous ne savez pas qui sont vos amis et votre famille dans la foule.
Cet acte de couper expose deux esprits dans une tête, et l'esprit qui parle
ne sait pas qu'il y a quelqu'un d'autre dans la maison.
Le cerveau gauche peut décrire la situation dans laquelle il se trouve, mais sera néanmoins constamment surpris par
les actions du cerveau droit et les expliquera.
Il y a une question à se poser ici :
Pourquoi, après la séparation, le cerveau droit ne panique-t-il pas totalement, mais joue plutôt
le jeu de manière utile, répondant aux questions et écoutant les histoires stupides du cerveau gauche sur ce qui se passe.
- C'est le meilleur poney... Je ne sais pas.
- Temps de spéculation...
Mais, une réponse est que la coupure ne fait pas du cerveau droit une... intelligence... conscience... personne séparée ?
mais ça l'a toujours été.  Chez les gens normaux, peut-être que le cerveau droit est devenu un compagnon sans choix.
Se sentant d'abord des partenaires quelque peu égaux, mais ensuite, au fur et à mesure que la parole se développe à laquelle elle ne peut pas participer, qui
devient de plus en plus le point central de la vie, elle démissionne pour se coordonner en silence avec le cerveau gauche.
En ce moment, dans votre tête normale, vous êtes deux à regarder cette vidéo : l'
un ayant un moment "esprit = soufflé", et l'autre roulant mentalement des yeux devant l'évidence de tout cela.
Dans les cerveaux divisés, la droite ne panique pas parce que peu de choses ont vraiment changé.
Vous pourriez ne pas être d'accord, et peut-être vous demander pourquoi cela ne peut pas être possible, exactement comme nous nous attendrions à
ce que le cerveau gauche le fasse.
Spéculation mise à part, les patients au cerveau divisé montrent, à tout le moins, que dans l'esprit, il y a un séparé...
quelque chose qui peut entendre, comprendre et réagir, dans les bonnes circonstances.
Votre cerveau ne vous appartient pas entièrement.
Qui es-tu?
Vous êtes deux.
[musique douce]
[Voix de Grey se transformant en voix de Kurzgesagt] Mais nous pouvons aller plus loin.  Vous êtes nombreux.
[Voix de Kurzgesagt] Le tas de viande qu'est votre corps est composé de trillions d'individus minuscules qui ont leur propre vie.
[Voix de Kurzgesagt] Alors, à quel moment le multiple devient-il un ?
[Voix de Kurzgesagt] Qu'est-ce qui fait que tu es plein de petites choses ?
[Voix de Kurzgesagt] Cliquez ici pour accéder à notre chaîne et regarder la partie suivante.
[Voix de Grey] Sérieusement.  Si vous n'avez pas vérifié Kurzgesagt, vous ne savez pas ce que vous manquez.
Kurgaset ?
Kurtzgaset ?
Je ne sais jamais.