Votre cerveau est fait de deux cerveaux.
Deux hémisphères, chacun faisant la moitié du travail d'être vous.
Une moitié de votre vision et de vos mouvements est attribuée à chacun.
Le droit contrôle la gauche.
Et le gauche contrôle la droite.
Vos deux cerveaux sont en coordination via une connexion nerveuse, mais
cette connexion peut être coupée, ce qui se faisait par le passé pour traiter l'épilepsie.
Après la séparation, les gens semblaient inchangés, bien que leur cerveau ait été scindé en deux.
Seulement, quelques patients opérés expliquaient que quand ils choisissaient leur tenue au matin
de la main droite, la gauche venait à ne pas être du même avis.
En réalité, la main gauche était souvent en désaccord, ce que les patients aux hémisphères séparés trouvaient frustrant.
Que se passe-t-il ?
Pour comprendre, souvenez-vous : l'hémisphère droit voit et contrôle une moitié, pendant que
l'hémisphère gauche contrôle et voit l'autre.
Mais seulement l'hémisphère gauche peut parler :
"Bonjour"
Car c'est là qu'est le centre de la parole.
L'hémisphère droit, sans le centre de la parole, est muet.
Dans un cerveau normal, ça n'a pas d'importance car chaque moitié communique l'une avec l'autre à travers des connexions,
mais les cerveaux séparés ne le peuvent pas, et de ce fait, vous pouvez montrer un mot au cerveau droit et demander à la personne :
"Que voyez-vous?"
Et vous entendrez: "Rien"
Car l'hémisphère gauche n'a rien vu.
Pendant ce temps, l'hémisphère droit utilisera sa main pour prendre l'objet d'une pile qui sera hors du champ de vision de l'hémisphère gauche.
Ceci est complètement effrayant.
Demandez "Pourquoi tenez-vous cet objet?" et l'hémisphère gauche inventera une
raison qui paraît sensée, mais totalement fausse.
"J'ai toujours voulu apprendre à résoudre un de ces trucs"
L'hémisphère gauche ne ment pas, il fait juste ce qu'on attend d'un cerveau :
Créer une histoire qui explique les actions passées à sa personne actuelle, un comportement qui sème le doute
sur la notion de libre arbitre (mais c'est une histoire pour une autre fois)
Créer des raisons pour lesquelles il fait les choses est juste quelque chose
que l'hémisphère gauche fait.
Cela arrive chez les être humains normaux et sains tout le temps, arrêtez-vous pour y penser et vous
saurez que vous avez déjà fait ça.
Retour au expériences
Donnez un objet à l'hémisphère droit, et demandez à la personne "Qu'est-ce qui est dans votre main ?" et la personne sera incapable de le dire.
"Je ne tiens rien dans ma main"
Et, quand il lui est demandé de dessiner, un patient au cerveau séparé peut dessiner deux choses différentes
simultanément, avec chaque main, d'une façon que les gens normaux trouvent difficile.
Ces expériences sur des patients au cerveau séparé sont profondément troublantes
car ils montrent l'existence d'une ... intelligence muette séparée...
Quelque chose...
Vivant dans le crâne...
Vous pouvez même poser des questions à un patient et obtenir un désaccord sur la réponse.
Donc, si votre cerveau est séparé, qui est le "vous" dans cette situation?
Depuis l'extérieur, il est tentant de voir la partie parlante comme étant la personne, mais
quelque chose entend et répond aux questions.
Et, bien que l'hémisphère droit ne peut parler, il comprend les visages, ce que l'hémisphère gauche ne peut pas faire.
Si c'est vous, vous ne savez pas reconnaître vos amis ni votre famille dans une foule.
Cet acte de coupe expose deux esprits dans une tête, et l'esprit parlant
ne sait pas qu'il y  a quelqu'un d'autre.
L'hémisphère gauche peut décrire la situation dans laquelle il est, mais sera malgré tout constamment surpris par
les actions de l'hémisphère droit et se contentera de les expliquer.
Il y a une question à poser ici :
Pourquoi après séparation, l'hémisphère droit ne panique pas, mais à la place joue
le jeu gentiment, répondant aux questions et écoutant les histoires idiotes du cerveau gauche à propos de la situation.
- "C'est le meilleur poney... Je sais pas"
- C'est l'heure de la spéculation...
Une des réponses est que la coupure ne fait pas de l'hémisphère droit une intelligence... conscience...  personne ?
mais plutôt il l'a toujours été. Chez les gens normaux, peut-être que l'hémisphère droit était contraint de s'associer,
se sentant d'abord à peu près l'égal du gauche, mais ensuite, alors que le langage, sur lequel il n'a aucune influence, se développe
et devient de plus en plus le point central de la vie, il se résigne à une coordination muette avec l'hémisphère gauche.
En ce moment, dans votre tête normale, il y a deux personnes regardant cette vidéo
Une complètement ébahie, et l'autre levant les yeux au ciel face à l'évidence de cette situation.
Dans les cerveaux séparés, l'hémisphère droit ne panique pas car très peu de choses ont changé.
Vous n'êtes peut-être pas d'accord et peut-être même en train d'argumenter ce pourquoi ce n'est pas possible, exactement ce que l'on attendrait
d'un hémisphère gauche.
Spéculation mise à part, les patients au cerveau séparé montrent, au moins, que dans le cerveau, il y a un quelque chose
séparé qui peut entendre, comprendre et répondre, dans les circonstances adéquates.
Votre cerveau n'est pas entièrement vôtre.
Qui êtes-vous?
Vous êtes deux.
[Musique douce]
[Voix de Grey se transformant dans la voix de Kurzgesagt] Mais nous pouvons aller plus loin, vous êtes plusieurs.
Le tas de viande qu'est votre corps est fait de trillions de petits individus qui ont une vie propre.
Donc, à quel moment la multitude devient l'unité ?
Qu'est-ce qui fait plein de petites choses, vous?
Cliquez ici pour aller sur notre chaîne et regarder la seconde partie.
[De nouveau Grey] Sérieusement, si vous ne connaissez pas Kurzgesagt, et bien vous ne savez pas ce que vous ratez.
Kurgaset?
Kurtzgaset?
Je ne me souviens jamais.