Il tuo cervello è due cervelli.
Due emisferi ciascuno fanno metà del lavoro dell'essere te stesso.
Metà della tua visione va a ogni tuo movimento diretto da ciascuno.
Destra controlla sinistra
e sinistra controlla destra.
I tuoi due cervelli si coordinano attraverso un filo di nervi, ma
questo filo può essere tagliato ed è stato, per un certo periodo, usato come trattamento per l'epilessia.
Dopo il taglio, le persone sembravano le stesse, anche se il loro cervello era diviso in due.
Tranne che alcuni pazienti post-scissione hanno descritto che mentre selezionavano il loro abbigliamento mattutino con la
mano destra, la sinistra potrebbe arrivare in disaccordo.
In realtà, la mano sinistra potrebbe spesso non essere d'accordo, cosa che questi pazienti con cervello diviso trovavano frustrante.
Cosa sta succedendo?
Per indagare, ricorda, il cervello destro vede e controlla una metà, mentre il
cervello sinistro controlla e vede l'altra.
Ma solo il cervello sinistro può parlare.
"Ciao."
Perché è lì che si trova il centro del discorso.
Il cervello destro, senza questo, è muto.
Nei cervelli normali, questo non ha importanza perché ciascuna metà comunica attraverso il filo con l'altra.
Ma i cervelli divisi non possono, e quindi puoi mostrare solo una parola al cervello destro, chiedere alla persona:
"Cosa hai visto?"
e sentirai: "Niente
".  Perché il cervello parlante sinistro non ha visto nulla.
Nel frattempo, il cervello destro userà la mano per raccogliere l'oggetto da una pila nascosta al cervello sinistro.
Questo è profondamente inquietante.
Chiedi "Perché tieni l'oggetto?"  e il cervello sinistro parlante creerà una
ragione dal suono plausibile, ma del tutto sbagliata.
"Ho sempre voluto imparare a risolvere uno di questi."
Il cervello sinistro non sta mentendo;  sta solo facendo quello che fanno i cervelli:
creare una storia che spieghi le sue azioni passate al suo sé attuale, un comportamento che piuttosto mette in dubbio
la nozione di libero arbitrio (ma questa è una storia per un'altra volta).
Creare ragioni per cui fa le cose è solo qualcosa che
fa il cervello sinistro.
Succede sempre negli esseri umani normali e sani, e se ci pensi attentamente,
sai di averlo fatto.
Torna agli esperimenti.
Dai un oggetto al cervello destro, chiedi alla persona "Cosa hai in mano?"  e non potranno dirlo.
"Non sto tenendo niente."
E, quando gli viene chiesto di disegnare, un cervello diviso può disegnare due oggetti separati
contemporaneamente, con ciascuna mano, in un modo che il cervello non diviso trova impegnativo.
Questi esperimenti su pazienti con cervello diviso sono profondamente inquietanti
perché puntano davvero nella direzione di una muta separata... intelligenza...
Qualcosa... che
vive nel cranio.
Puoi anche porre domande a un cervello diviso e ottenere disaccordo sulla risposta.
Quindi, se il tuo cervello è diviso, chi sei il "tu" in questa situazione?
Dall'esterno, si è tentati di pensare alla parte del cervello che parla come alla persona, ma
qualcosa sta ascoltando e rispondendo alle domande.
E, sebbene il cervello destro non possa parlare, capisce i volti, mentre il cervello sinistro non può.
Se questo sei tu, non sai chi sono i tuoi amici e la tua famiglia in mezzo alla folla.
Questo atto di tagliare espone due menti in una testa, e la mente parlante
non sa che c'è qualcun altro in casa.
Il cervello sinistro può descrivere la situazione in cui si trova, ma comunque sarà costantemente sorpreso dalle
azioni del cervello destro e le spiegherà.
C'è una domanda da porsi qui:
perché, dopo la separazione, il cervello destro non va completamente fuori di testa, ma invece gioca in modo
utile, rispondendo alle domande e ascoltando le stupide storie del cervello sinistro su ciò che sta accadendo.
- E' il miglior pony... non lo so.
- Tempo di speculazione...
Ma una risposta è che il taglio non rende il cervello destro un separato... intelligenza... coscienza... persona?
ma piuttosto lo è sempre stato.  Nelle persone normali, forse il cervello destro è sorto come compagno senza scelta.
Sentendosi in un primo momento un partner un po' alla pari, ma poi, man mano che il discorso si sviluppa a cui non può partecipare, che
diventa sempre più il punto centrale della vita, si rassegna a coordinarsi muto con il cervello sinistro.
In questo momento, nella vostra testa normale, ci sono due di voi che guardano questo video:
uno che ha un momento di 'mente = sconvolto', e l'altro che alza gli occhi mentalmente all'ovvietà di tutto ciò.
In split-brains, la destra non va fuori di testa perché non molto è cambiato davvero.
Potresti non essere d'accordo, e forse discutere in questo momento sul motivo per cui non può essere possibile, esattamente come ci aspetteremmo che
parlasse il cervello sinistro.
Speculazioni a parte, i pazienti con cervello diviso mostrano, per lo meno, che nella mente c'è un separato...
qualcosa che può sentire, capire e rispondere, date le giuste circostanze.
Il tuo cervello non è del tutto tuo.
Chi sei?
Tu hai due
[musica soft]
[la voce di Grey si trasforma nella voce di Kurzgesagt] Ma possiamo andare più a fondo.  Siete molti.
[Voce di Kurzgesagt] Il mucchio di carne che è il tuo corpo è composto da trilioni di minuscoli individui che hanno una vita propria.
[Voce di Kurzgesagt] Allora, a che punto i molti diventano uno?
[Voce di Kurzgesagt] Cosa ti rende un sacco di piccole cose?
[Voce di Kurzgesagt] Clicca qui per andare al nostro canale e guardare la parte successiva.
[Voce di Grey] Seriamente.  Se non hai controllato Kurzgesagt, allora non sai cosa ti stai perdendo.
Kurgaset?
Kurtzgaset?
Non so mai.