Il tuo cervello è due cervelli
Due emisferi, ciascuno che fa metà del lavoro di essere te stesso
A ciascuno va metà della tua vista va e ciascuno dirige metà del tuo movimento
Il destro controlla la sinistra
ed il sinistro controlla la destra
I tuoi due cervelli si coordinano attraverso dei nervi, ma
questo collegamento può essere tagliato, e ciò è stato, per qualche tempo, usato come trattamento per l'epilessia
Dopo il taglio, le persone sembravano le stesse, nonostante il loro cervello fosse diviso in due
A parte il fatto che alcuni pazienti, dopo la divisione, descrissero come, mentre sceglievano i loro vestiti di mattina con
la mano destra, la sinistra poteva arrivare e non essere d'accordo
In realtà, le mani destra e sinistra potevano spesso non essere d'accordo, cosa che i pazienti della emisezione celebrale trovarono frustrante
Cosa sta succedendo?
Per investigare, ricorda, il cervello di destra vede e conrolla una metà, mentre
il cervello di sinistra controlla e vede l'altra.
Ma solo il cervello di sinistra può parlare.
"Ciao."
Perchè é qui che il controllo del parlato si trova.
Il cervello destro, senza di questo, é muto.
Nei cervelli normali, questo non importa perchè ogni metà comunica attraverso il corpo calloso con l'altra.
Ma i cervelli emisezionati non possono, e quindi, puoi mostrare una parola solo al cervello destro
"Cosa hai visto?."
e sentirai: "Niente."
Poichè il cervello destro dotato di parola non vedette nulla
Al contrario, il cervello destro userà la sua mano per prendere l'oggetto da una pila nascosta al cervello sinistro.
Ciò è profondamente conturbante.
Chiedi "Perchè tieni in mano l'oggetto" ed il cervello di sinistra parlante si inventerà
una ragione che pare plausibile ma è totalmente erronea
"Ho sempre voluto imparare a risolvere uno di questi."
Il cervello di destra non sta mentendo; sta solo facendo quello che fanno i cervelli:
creare una storia che spiega le sue azioni passate all'attuale io, un comportamento che può più che altro dà dubbio
sulla nozione di libero arbitrio (ma è una storia per un'altra volta).
Creare ragioni per cui lo fa è semplicemente qualcosa
che fanno i cervelli di sinistra.
Avviene sempre in umani normali e sani , e se ci pensi attentamente tu
sai che l'hai fatto.
Torniamo agli esperimenti.
Dai al cervello di destra un oggetto, chiedi alla persona "Cos'hai in mano?" e non saranno capaci di dirlo.
"Non sto tenendo niente"
E, quando invitati a disegnare, cervelli emisezionati possono disegnare due oggetti separati
simultaneamente, con ciascuna mano, in un modo che cervelli non emisezionati trovano difficoltoso.
Questi esperimenti su pazienti di emisezione cerebrale sono particolarmente inquietanti
perchè ci portano in direzione di una separata, muta... intelligenza...
Qualcosa...
Vivente nel cranio.
Puoi persino fare domande ad un cervello diviso e non ottenere accordo sulla risposta.
Quindi, se il tuo cervello è diviso, chi è il "tu" in questa situazione?
Dall'esterno, siamo tentati di pensare alla parte di cervello che parla come la persona, ma
qualcosa stà ascoltando e rispondendo alle domande.
E, nonostante il cervello di destra non possa parlare, riconosce i volti, cosa che il cervello di sinistra non può fare.
Se questo sei tu, tu non puoi sapere chi sono i tuoi amici e la tua famiglia in una folla.
Questo atto di tagliare espone due menti in una testa, e la mente parlante
non sa che c'è qualcunaltro in casa.
Il cervello di sinistra può descrivere la situazione in cui si trova ma, ciononostante, sarà sempre sorpreso dalle
azioni del cervello di destra e se le spiegerà
C'è una domanda da porre qui:
Perchè, dopo la separazione, il cervello di destra non impazzisce completamente, ma invece gioca
insieme utilmente, rispondendo a domande, ed ascoltando le stupide storie del cervello di sinistra riguardo ciò che sta succedendo.
- é il pony migliore... Non so.
- Tempo di speculazioni...
Ma, una risposta è: la divisione non rende il cervello di destra una separata... intelligenza... coscienza... persona?
ma più che altro lo è sempre stata. Nelle persone normali, magari il cervello di destra è nato come un compagno senza una scelta.
Sentendosi all'inizio partners quasi uguali ma poi, con lo sviluppo della lingua alla quale non può partecipare, che
diventa sempre più il punto centrale della vita, si arrende al muto coordinarsi con il cervello di sinistra.
In questo momento, nella tua testa normale, ci sono due tu che guardano questo video:
uno che sta avendo il suo momento "mind = blown", e l'altro che mentalmente rigira gli occhi all'ovvietà di tutto questo.
Nei cervelli emisezionati, la destra non impazzisce perchè non é che molto sia cambiato in realtà.
Puoi anche non essere d'accordo, e magari discutendo proprio ora al perchè non può essere possibile, esattamente come ci aspetteremmo
il cervello dotato di parola di sinistra fare.
Speculazioni a parte, i pazienti di emisezione cerebrale mostrano, almeno, che nella mente c'è un separato...
qualcosa che può ascoltare e capire e rispondere, nelle giuste circostanze.
Il tuo cervello non è interamente tuo.
Chi è "tu"?
"Tu" è due.
[musica leggera]
[Voce di Grey che si morfizza in quella di Kurzgesagt] Ma possiamo andare più a fondo. Tu sei molti.
[Voce di Kurzgesagt] La pila di carne della quale è costituito il tuo corpo è costituita da trilioni di piccoli individui che hanno una loro vita.
[Voce di Kurzgesagt] Quindi, a quale punto i "molti" diventano "uno"?
[Voce di Kurzgesagt] Cosa rende molte piccole cose "tu"?
[Voce di Kurzgesagt] Clicca qui per andare sul nostro canale e guardare la prossima parte.
[Voce di Grey] Seriamente. Se non hai mai guardato Kurzgesagt, non sai cosa ti stai perdendo.
Kurgaset?
Kurtzgaset?
Non saprò mai.