あなたの脳は2つの脳です。
それぞれがあなたであるという仕事の半分をしている2つの半球。
あなたのビジョンの半分はそれぞれに行き、あなたの動きの半分はそれぞれによって指示されます。
右は
左を制御し、左は右を制御します。
あなたの2つの脳は神経のワイヤーを介して協調しますが、
このワイヤーは切断することができ、しばらくの間、てんかんの治療として使用されていました。
カット後、彼らの脳は二分されたが、人々は同じように見えた。
例外として、分割後の患者の中には、右手で朝の服装を選択しているときに
、左手が反対する可能性があると述べた人もいます。
実際、左手はかなり頻繁に反対する可能性があり、これらのスプリットブレイン患者はイライラしていると感じました。
何が起こっていますか？
調査するために、覚えておいてください。右脳は半分を見て制御し、左脳はもう半分を
制御して制御します。
しかし、左脳だけが話すことができます。
"こんにちは。"
そこにスピーチセンターがあるからです。
これがなければ、右脳は無言です。
通常の脳では、各半分が他の半分とワイヤーを介して通信するため、これは問題ではありません。
しかし、スプリットブレインはできないので、正しい脳に単語を表示して、その人に
「何を見ましたか？」と尋ねると、「何もありません
」と聞こえます。
なぜなら、左に話す脳は何も見なかったからです。
一方、右脳はその手を使って、左脳から隠された山からオブジェクトを取り出します。
これは非常に不気味です。
「なぜオブジェクトを持っているのですか？」と尋ねます。 左脳を話すことは
もっともらしい響きを構成しますが、完全に間違った理由です。
「私はいつもこれらの1つを解決する方法を学びたいと思っていました。」
左脳は嘘をついていません。 それはただ頭脳がすることをしているだけです：
その過去の行動を現在の自己に説明する物語
、自由意志の概念にむしろ疑いを投げかける行動を作成します（しかしそれは別の時間の物語です）。
それが物事を行う理由を作成することは、
左脳が行うことです。
それはいつも正常で健康な人間に起こります、そしてあなたがそれについてよく考えるならば、あなた
はあなたがこれをしたことを知っています。
実験に戻る。
右脳に物を与え、その人に「あなたの手には何がありますか？」と尋ねます。 そして彼らは言うことができなくなります。
「私は何も持っていません。」
そして、描画するように求められた場合、スプリットブレインは、スプリットブレインが
難しいと感じる方法で、それぞれの手で2つの別々のオブジェクトを同時に描画できます。
スプリットブレイン患者を対象としたこれらの実験
は、ミュートセパレート...インテリジェンス...何か...頭蓋骨に住んでいる方向を実際に指しているため、非常に不安
です。
スプリットブレインについて質問したり、答えについて意見の相違が生じたりすることもあります。
それで、あなたの脳が分裂している場合、この状況での「あなた」は誰ですか？
外から見ると、脳の中で話している部分を人として考えたくなりますが、
何かが質問を聞いて答えています。
そして、右脳は話すことができませんが、左脳ができない顔を理解します。
これがあなたなら、あなたはあなたの友人や家族が群衆の中に誰であるかを知りません。
この切断の行為は、1つの頭の中に2つの心をさらし、話している心
は家の中に他の誰かがいることを知りません。
左脳はそれが置かれている状況を説明することができますが、それにもかかわらず、
右脳の行動に絶えず驚かれ、それらを説明します。
ここで尋ねられる質問があります：
なぜ、分離後、右脳は完全に狂ってしまうのではなく、代わり
に役立つように遊んで、質問に答え、何が起こっているかについての左脳の愚かな話を聞いています。
-最高のポニーです...わかりません。
-憶測の時間...
しかし、1つの答えは、切断によって右脳が分離されないということです...知性...意識...人？
むしろそれは常にそうでした。 普通の人では、おそらく右脳は選択の余地なく仲間として立ち上がった。
最初はやや平等なパートナーだと感じますが、その後、参加できないスピーチが発達し、それが
ますます人生の中心点になるにつれて、それは左脳と静かに調整することを辞任します。
この瞬間、あなたの通常の頭の中で、このビデオを見ているあなたの2人がいます：
1人は「心=吹き飛ばされた」瞬間を持っており、もう1人はそのすべての明白さに精神的に目を転がしています。
スプリットブレインでは、実際には多くのことが変わっていないので、右はびっくりしません。
あなたは同意しないかもしれませんし、おそらく今、左脳の話をするのとまったく同じように、それが不可能な理由について議論しているかもしれ
ません。
憶測はさておき、スプリットブレインの患者は、少なくとも、心の中には
、適切な状況が与えられれば、聞いて理解し、反応することができる別の何かがあることを示しています。
あなたの脳は完全にあなたのものではありません。
きみはたれですか？
あなたは2人です。
[ソフトミュージック]
[グレイの声がクルツゲサグトの声にモーフィング]しかし、もっと深く進むことができます。 あなたはたくさんいます。
[Kurzgesagtの声]あなたの体である肉の山は、自分の人生を持っている何兆もの小さな個人で構成されています。
[Kurzgesagtの声]では、どの時点で多くの人が1人になるのでしょうか。
[Kurzgesagtの声]あなたが小さなものをたくさん作る理由は何ですか？
[Kurzgesagtの声]ここをクリックして私たちのチャンネルに行き、次のパートを見てください。
【グレイの声】マジで。  Kurzgesagtをチェックアウトしていない場合は、何が欠けているのかわかりません。
クルガセット？
Kurtzgaset？
わからない。