あなたの脳は二つある
それぞれの脳が半分ずつ、
あなたがあなたでいるために動いている
半身はそれに対応する脳に視覚情報を送り、
脳は対応する半身をコントロールする
右脳が左半身を、
左脳が右半身をコントロールします
脳は神経のケーブルで互いに働き合うが、
このケーブルは切断でき、
一時期はてんかんの治療のために行われた
切断したあと、人は変わってないようにに見えた、
脳が二つに分けられただけで。
しかし、その手術を受けた患者の中では右手で服を選ぶと、
左手はそれに反対するような動きをした、という人がいる
実際に左手が反対することはよくあるといい、
患者はそれにいらいらするという
何が起きているのだろう？
これを考える前に、右脳は左半身を、
左脳は右半身を、コントロールしていることを覚えておこう
左脳しか話すことはできない
「ハロー。」
言語野が左脳にあるからだ
右脳はこれがないから、沈黙している
ふつうの脳では神経がつながっているから
脳同士がつながってるのでこれで問題ない。のだが、
分断された脳にはできない。だから右脳にだけ、
言葉（ルービックキューブと表示されている）を見せて聞く
「何が見えた？」
そして
「なにも。」
と聞こえるだろう
話す左脳（右半身）は何も見ていないからだ
その間、右脳は手を動かして
左脳から隠されたその物体を持つ
これは、結構不気味だよね
そして
「なんでそれを持っているの？」
と聞けば話せる左脳は
もっともらしいが、全く異なる理由をつくる
「こういうの一回は解いてみたいと思ってたんだよ」
左脳は嘘をついている訳ではない
ただふつうに働いているだけだ
過去の行動と今の自分を結びつけて、
それが説明できる物語を作り出しただけだ。
これは自由意志があるのか、という問いにつながるが、
それはまた違う機会に。
行動の動機付けをするのは
左脳の働きによるものだ
これはふつうの人間にいつも起こることで、
よく思い出してみると
経験があるだろう
実験にもどろう
右脳にものを与えて、その人に
「何を手に持ってる？」
と聞いても、その人は答えられない
「何も持っていないよ」
もし人が絵を描かされたら、
脳が分断された人は二つの違うものを
同時に、片方ずつ描くことができる。
これは脳が分かれてない人には難しい
脳が分けられた人の実験を見ると不安になる
沈黙した知能のある、違ったもの、
何かが・・・
骸骨にいることになるのだから。
（好きな色を選んで、と表示されている）
同じ質問で、両方の答えが違うこともあるのだから
では、もしあなたの脳が分けられたとしたら、
この場合の「あなた」はどれだろう？
他者からすると、脳がその人として話しているように見える
が、自分とは違うものが質問を聞いて、
それに答えているのだ
また、右脳は話せないとしても、
顔を認識することはできるのだ。左脳とは違って。
右脳があなたはだとしたら、あなたは人混みの中でどれが自分の友達か、家族かがわからないことになる
切断することで、頭には二つ意識があることを鮮明にし
話せる方の脳は、誰かが自分の中にもう一人
いることを知らないのだ
左脳はこの状況を説明できはするが、
つねに左脳の動きに驚き、
その理由をつくり続けることになる
ここで一つ疑問が生じる
どうして脳が分断された後、
右脳は左脳にドン引きなどせず、理由を作ったり
左脳のバカな話につきあっているのだろう
左の指示（右手にポニーを渡せ）
左の指示（なぜそれをもっているのか）
「一番いいポニーだったから・・・？わからない。」
考察タイムだ
はっきりしているのは、分断されたから
右脳が一つの知能？意識？人？になったわけではない
前からそうだったのだ。ふつうの人のとき、右脳は
しょうがなく相方になったのかもしれない
最初は対等な関係だと思っていたものの
言語野が発達したことで、参加できなくなり
話すことが生活の中心になってきて
沈黙したまま左脳に協力するようになった
この瞬間、ふつうの脳をもつ人は、
この動画を見る自分は二人いて
片方は「なんてことだ！」と思っていて、
もう片方はわかりきっていたとばかりに
目をぐるぐるさせていることだろう。
一方分かれた脳では、右脳はほとんど変わらないと
思っているから、ドン引きはしないのだ。
こんなの違う！と思っている人は、
同じように左脳がその理由を話し始めるだろう。
考察はこのくらいで、
脳の分かれた患者の意識の中では
自分ではない何かが、
状況に応じて理解し反応しているのはだけは確かだ。
あなたの脳は完全にあなたのものではない。
あなたは何？
あなたは、二人だ。
だが、これで終わりではない。
あなたはたくさんでもある。
（Kurzgasagt の声で）あなたを構成する肉は、
何兆の、それぞれ命を持つ「個」からできている
では、いったいどの時点で
その「たくさん」が「一つ」になるのか
どうして、たくさんの個があつまってあなたになるのか？
ここをクリックして私たちのチャンネルの、
この続きを見てください
（Greyの声）マジで、まだKurzgesagtを見ていないなら、
いろいろ見逃してるよ。
Kurgaset?
Kurtzgaset?
わからない。