당신의 두뇌는 두 개의 두뇌입니다.
두 개의 반구가 각각 당신이 되는 일의 절반을 하고 있습니다.
시야의 절반은 각자에게 가고 절반은 각자가 지시하는 움직임입니다.
오른쪽은 왼쪽을 제어
하고 왼쪽은 오른쪽을 제어합니다.
두 개의 뇌는 신경선을 통해 조정되지만
이 전선은 절단될 수 있으며 한동안 간질 치료제로 사용되었습니다.
절단 후, 사람들은 뇌가 둘로 나뉘긴 했지만 똑같아 보였습니다.
그러나 일부 분할 후 환자는 오른손으로 아침 복장을 선택할 때
왼쪽이 동의하지 않을 수 있다고 설명했습니다.
사실, 왼손은 꽤 자주 동의하지 않을 수 있는데, 이 분할-뇌 환자들은 좌절감을 느꼈습니다.
무슨 일이야?
조사하기 위해 기억하십시오. 우뇌는 반쪽을
보고 통제하고, 좌뇌는 다른 쪽을 통제하고 봅니다.
그러나 좌뇌만이 말할 수 있다.
"여보세요."
음성 센터가 있는 곳이기 때문입니다.
이것이 없으면 우뇌는 벙어리입니다.
정상적인 뇌에서는 각 반쪽이 전선을 통해 다른 쪽과 통신하기 때문에 이것은 중요하지 않습니다.
그러나 분할 뇌는 할 수 없으므로 오른쪽 뇌에게 단어를 보여주고 그 사람에게
"무엇을 보았습니까?"
라고 물으면 "아무것도 들을 수 없습니다."라고 들을 수 있습니다.
좌뇌는 아무 것도 보지 못했기 때문입니다.
한편, 우뇌는 손을 사용하여 좌뇌에 숨겨진 더미에서 물건을 선택합니다.
이것은 매우 소름 끼치는 일입니다.
"왜 물건을 들고 있습니까?"라고 묻습니다.  좌뇌를 말하는 것은
그럴듯하지만 완전히 잘못된 이성을 만들 것입니다.
"나는 항상 이 중 하나를 해결하는 방법을 배우고 싶었습니다."
좌뇌는 거짓말을 하지 않는다.  그것은 단지 두뇌가 하는 일을 하는 것입니다.
과거의 행동을 현재 자신에게 설명하는 이야기를 만드는
것, 자유 의지의 개념에 오히려 의심을 주는 행동을 만드는 것입니다(그러나 그것은 다른 시간에 대한 이야기입니다).
일을 하는 이유를 만드는 것은
좌뇌가 하는 일입니다.
그것은 정상적이고 건강한 인간에게서 항상 발생하며, 자세히 생각해 보면
당신이 이것을 했다는 것을 알 수 있습니다.
실험으로 돌아갑니다.
우뇌에게 물건을 주고 "당신의 손에 있는 것은 무엇입니까?"라고 물어보세요.  그들은 말할 수 없을 것입니다.
"나는 아무것도 들고 있지 않습니다."
그리고 그림을 그리라는 요청을 받으면 스플릿 브레인은 각 손으로 두 개의 개별 개체를 동시에 그릴 수 있습니다
.
분할 뇌 환자에 대한 이러한 실험은
정말로 벙어리 분리된... 지능...
무언가...
두개골에 사는 방향을 가리키기 때문에 매우 불안합니다.
당신은 분열된 두뇌에 대해 질문하고 대답에 대해 동의하지 않을 수도 있습니다.
그렇다면 뇌가 쪼개져 있다면 이 상황에서 '너'는 누구인가?
외부에서 말을 하는 뇌의 부분을 사람으로 생각하고 싶은 생각이 들지만
무언가는 듣고 질문에 답하고 있습니다.
그리고 우뇌는 말을 할 수 없지만 좌뇌는 할 수 없는 얼굴을 이해합니다.
이것이 당신이라면 당신의 친구와 가족이 군중 속에 누구인지 모릅니다.
이 자르는 행위는 한 머리에 두 마음을 드러내고, 말하는 마음
은 집에 다른 사람이 있다는 것을 알지 못합니다.
좌뇌는 자신이 처한 상황을 설명할 수 있지만 그럼에도 불구하고
우뇌의 행동에 끊임없이 놀라고 설명합니다.
여기에 질문해야 할 질문이 있습니다.
왜 우뇌는 분리 후 완전히 놀라지 않고 대신
도움이 되고, 질문에 답하고, 무슨 일이 일어나고 있는지에 대한 좌뇌의 멍청한 이야기를 듣습니다.
- 최고의 조랑말이야... 나도 몰라.
- 추측 시간...
하지만, 한 가지 대답은 절단이 우뇌를 분리하지 않는다는 것입니다... 지능... 의식... 사람?
그러나 오히려 항상 그래왔다.  보통 사람의 경우 우뇌는 선택의 여지 없이 동반자로 떠올랐을 것입니다.
처음에는 어느 정도 동등한 파트너라고 느꼈지만, 언어가 발달함에 따라 참여하지 못하고
점점 삶의 중심이 되면서 좌뇌와 조용히 조화를 이루기 위해 체념합니다.
이 순간, 당신의 정상적인 머리에는 이 비디오를 보고 있는 두 사람이 있습니다.
하나는 '마음이 무너지는' 순간을 가지고 있고, 다른 하나는 모든 것이 명백함에 정신적으로 눈을 굴리고 있습니다.
분할 브레인에서 오른쪽은 실제로 많이 바뀌지 않았기 때문에 놀라지 않습니다.
당신은 동의하지 않을 수도 있고, 우리가 좌뇌로 말하는 것이 가능하다고 기대하는 것과 정확히 일치하지 않는 이유에 대해 지금 논쟁을 벌일 수도 있습니다
.
추측을 제쳐두고, 분할 뇌 환자는 최소한 마음 속에는 별도의…
적절한 상황에서 듣고 이해하고 반응할 수 있는 무언가가 있음을 보여줍니다.
당신의 두뇌는 완전히 당신의 것이 아닙니다.
누가 당신이?
당신은 두입니다.
[부드러운 음악]
[Kurzgesagt의 목소리로 변형되는 Grey의 목소리] 하지만 더 깊이 들어갈 수 있습니다.  당신은 많습니다.
[Kurzgesagt의 목소리] 당신의 몸인 고기 더미는 자신의 생명을 가진 조그마한 개인들로 이루어져 있습니다.
[Kurzgesagt의 목소리] 그렇다면, 어느 시점에서 다수가 하나가 되는가?
[Kurzgesagt의 목소리] 무엇이 당신을 많은 작은 것으로 만드나요?
[Kurzgesagt의 목소리] 여기를 클릭하여 채널로 이동하여 다음 부분을 시청하세요.
[그레이의 목소리] 진심으로.  Kurzgesagt를 확인하지 않았다면 무엇을 놓치고 있는지 모를 것입니다.
쿠르가셋?
커츠가셋?
나는 결코 모른다.