당신의 뇌는 2개로 이루어져 있습니다.
두 반쪽 뇌가 당신이 존재할수 있도록 서로 일 하고 있는 것이죠.
시야와 운동도 모두 반 쪽식 나누어져 뇌에 통제됩니다.
우뇌가 왼쪽을 통제하고
좌뇌가 오른쪽을 통제합니다.
두 뇌는 신경을 통해서 서로 소통합니다.
이 신경들은 끊어질 수 있고 이것들을 간질 치료로 이용하기도 하였습니다.
그런데 이 신경이 끊어지면 외형상 달라 보이진 않지만 내부적으론 뇌가 둘로 나뉘게 됩니다.
그래서 몇몇 이 치료를 받은 환자의 설명에 따르면 아침에 입을 옷을 고를때
오른손으론 옷을 고르지만 왼손은 그것을 거부한다고 합니다.
사실 왼손은 상당히 자주 거부합니다. 그래서 이 치료를 받은 사람들은 불편함을 보이기도 하죠.
어떻게 된 것일까요?
이것에 대해 알아보기에 앞서, 기억하세요. 우뇌는 왼쪽에 있는것만 보고, 통제할 수 있습니다.
그리고 좌뇌도 오른쪽에 있는것만 보고 통제하고요.
하지만 오직 좌뇌만 의사소통을 할수 있습니다.
"안녕하세요."
그 이유가 바로 언어를 담당하는 곳이 좌뇌기 때문입니다.
우뇌는 그런 부분이 없어서 말이 없죠.
정상적인 뇌는 중앙 신경을 통해서 서로 소통을 하기 때문에 상관이 없습니다.
그치만 끊어진 뇌는 서로 소통할수 없습니다.
그래서 오른쪽 화면에서 "무엇이 보입니까?"라는 질문을 했을 때,
"아무것도 없습니다." 라는 답변을 듣게 될 겁니다.
왜냐하면 말을 할 줄 아는 좌뇌에겐 아무것도 보이질 않거든요.
한편, 우뇌는 좌뇌가 보지 못하는 곳에서 손을 이용하여 물건을 집을 수 있습니다.
이건 좀 심하게 소름끼치죠.
"왜 그 물건을 집었나요?"라고 물었을때 좌뇌는
뭔가 타당한 이유를 만들어 내지만 사실이 아닌 말을 합니다.
"언젠가 이걸 푸는 방법을 배우고 싶었어요."
그렇다고 해서 좌뇌가 거짓말을 하는건 아닙니다. 그게 뇌가 하는 일이니까요.
과거의 행동에 기반해서 설명하는 이야기를 만들어 내지만 그 행동이 왜 그렇게 되었는지에 대해
의문을 품기도 합니다.
(이 이야기는 다른 때에 진행하도록 하겠습니다.)
무언가에 대한 이유를 만들어 내는것이
좌뇌의 역할이니까요.
이건 보통 건강한 일반적인 사람들에게 자주 일어나는 현상입니다. 깊게 생각하면
그쪽도 똑같이 한 적이 있다는걸 알겁니다.
전의 그 실험으로 돌아가서
우뇌에게 물건을 쥐어주고 그 사람에게 "무엇을 집고 있나요?"라는 질문을 하면 대답하지 못할겁니다.
"아무것도 안 들고 있는데요."
뇌가 나뉜 사람에게 그림을 그려보라고 하면 동시에 두 손으로 다른 두 그림을 그릴수 있습니다.
하지만 나뉘지 않은 사람에겐 매우 힘든 일이죠.
뇌가 나뉜 환자들에게 진행한 이 실험들은 우리를 매우 불안하게 합니다.
왜냐하면 이 실험이 말 없는 지능 뭐시기가 있다고 알려주고 있거든요...
무언가가...
두개골 안에 같이 있다고요.
심지어 뇌가 나뉜 사람에게 질문을 했을때 전혀 납득이 되지 않는 답변을 들을수도 있습니다.
그래서, 만약 뇌가 나누어져 있다면, 과연 이 상황에서 '당신'은 누구인가요?
외향적으로 보면 말을 할 줄 아는 뇌가 당신이라고 생각할겁니다.
좌뇌가 유일하게 듣고 답을 할수 있으니까요.
하지만 우뇌는 말을 할 수 없지만 얼굴을 알아볼 수 있습니다. 그에 반에 좌뇌는 그럴수 없죠.
만일 좌뇌가 '당신'이라면 군중 속에서 누가 가족이고, 누가 친구인지 구별할 수 없게 될겁니다.
이 중앙 신경을 자르는 건 하나의 머리 안에 두 정신이 들어가 있다는 걸 알려주지만
좌뇌는 그 안에 다른 누군가가 있는지 알지 못할겁니다.
좌뇌는 자신이 처해있는 상황을 설명할수 있지만
그래도 우뇌가 하는 행동에 계속해서 놀라게 될겁니다.
여기에서 질문이 생기게 됩니다.
서로의 소통이 끊어진 이후에도 우뇌가 마음대로 행동하지 않고
서로 도와가며 좌뇌가 말하는 바보같은 이야기를 들어주는 것일까요?
"제일 좋은 포니인가?... 잘 모르겠네요.."
예상을 해보자면,
하지만 한 가지 대답은 신경을 자르는 것만으로는 우뇌를 또 다른 지능이나 의식이라는가 사람을 만들지 않는다는 겁니다.
그저 우뇌는 선택권 없는 동료처럼 행동하는 것입니다. 이건 정상인도 자라면서 있었던 일이고요.
처음엔 서로 같은 동료로 여기지만 말을 배우면서 거기에 관여를 할수 없다는걸 깨닫게 되고
이것이 자신의 운명이라 결정지은 다음 결국 좌뇌와 조용히 협력하는 것이죠.
그렇게 되면, 지금 이 순간 당신의 머리 안에선 두 명의 당신이 이 비디오를 보고 있다는 뜻입니다.
한쪽은 멘탈이 붕괴되는 상황을 겪고 있지만 다른쪽은 너무 뻔한 사실에 눈을 굴리고 있을 뿐이죠.
뇌가 나뉘었을 땐 상황이 크게 바뀌지 않았기 때문에 우뇌가 크게 놀라진 않습니다.
아마 이 말에 동의하지 않을 수도 있습니다. 아마 왜 그게 가능하지 않은지에 대해 말싸움을 하고 있을지도 모르죠.
그게 바로 우리가 예상한 좌뇌가 내린 결정입니다.
추측은 접어두고,
뇌가 나누어진 환자는 조금이라도 자신 뇌 속에 둘로 나누어진 무언가가,
적절한 환경에서 듣고 이해하며, 반응할 수 있다는 것을 보여줍니다.
당신의 뇌는 전적으로 당신의 것이 아닙니다.
당신은 누구인가요?
당신은 둘입니다.
[CGP Grey & Kruzgesagt] 더욱 깊이 생각해 볼 수도 있습니다.
[Kruzgesagt] 당신은 수도 없이 많지요.
[Kruzgesagt] 당신의 몸을 구성하는 수조개의 아주 작은 세포도 그들만의 삶이 존재하죠.
[Kruzgesagt] 그럼 얼마나 모여야 하나의 개체라고 부를수 있을까요?
[Kruzgesagt] 그 많고 많은 세포들 중에 당신은 누구인가요?
[Kruzgesagt] 여기를 눌러서 나머지 내용에 대해 알아보세요.
[CGP Grey] 정말로요. Kurzgesagt의 영상을 보지 않으면 많은 것들을 놓치게 될겁니다.
Kurgaset?
Kurtzgaset?
전 몰라요.