Je brein is twee breinen.
Twee hersenhelften die elk de helft van het werk doen om jou te zijn.
De helft van je zicht gaat naar elk en de helft van je beweging die door elk wordt geleid.
Rechts bestuurt links
en links bestuurt rechts.
Je twee hersenen coördineren via een zenuwdraad, maar
deze draad kan worden doorgesneden en werd een tijdlang gebruikt als een behandeling voor epilepsie.
Na de snede leken mensen hetzelfde, hoewel hun hersenen in tweeën waren gesplitst.
Behalve dat sommige post-split patiënten beschreven dat wanneer ze hun ochtendoutfit met de
rechterhand uitkiezen, de linkerhand het er niet mee eens kan zijn.
Eigenlijk is de linkerhand het vaak oneens, wat deze split-brain-patiënten frustrerend vonden.
Wat is er gaande?
Om te onderzoeken, onthoud dat de rechterhersenhelft de ene helft ziet en bestuurt, terwijl de
linkerhersenhelft de andere bestuurt en ziet.
Maar alleen de linkerhersenhelft kan spreken.
"Hallo."
Want daar zit het spraakcentrum.
De rechter hersenhelft, zonder dit, is stom.
In normale hersenen maakt dit niet uit, omdat elke helft over de draad met de andere communiceert.
Maar split-brains kunnen dat niet, en daardoor kun je de rechter hersenhelft een woord laten zien, de persoon vragen:
"Wat heb je gezien?",
en je zult horen: "Niets."
Omdat het linkersprekende brein niets zag.
Ondertussen zal de rechterhersenhelft zijn hand gebruiken om het object uit een stapel te halen die verborgen is voor de linkerhersenhelft.
Dit is diep griezelig.
Vraag "Waarom houd je het object vast?"  en sprekende linkerhersenhelft zal een
plausibel klinkende, maar totaal verkeerde reden vormen.
"Ik wilde altijd al leren hoe ik een van deze kon oplossen."
Linker hersenhelft liegt niet;  het doet gewoon wat hersenen doen:
een verhaal creëren dat zijn vroegere acties aan zijn huidige zelf verklaart, een gedrag dat nogal twijfel zaait
over het idee van vrije wil (maar dat is een verhaal voor een andere keer).
Redenen bedenken waarom het dingen doet, is gewoon iets dat de
linkerhersenen doen.
Het gebeurt de hele tijd bij normale, gezonde mensen, en als je er goed over nadenkt,
weet je dat je dit hebt gedaan.
Terug naar experimenten.
Geef de rechterhersenhelft een object, vraag de persoon "Wat heb je in je hand?"  en ze zullen het niet kunnen zeggen.
"Ik houd niets vast."
En wanneer hem wordt gevraagd om te tekenen, kan een gespleten brein twee afzonderlijke objecten tegelijk tekenen
, met elke hand, op een manier die ongesplitste hersenen een uitdaging vinden.
Deze experimenten op patiënten met een gespleten brein zijn zeer verontrustend
omdat ze echt in de richting wijzen van een stomme aparte... intelligentie...
Iets...
Levend in de schedel.
Je kunt zelfs vragen stellen aan een gespleten brein en onenigheid krijgen over het antwoord.
Dus, als je hersenen gespleten zijn, wie is dan de 'jij' in deze situatie?
Van buitenaf is het verleidelijk om te denken aan het deel van de hersenen dat spreekt als de persoon, maar
iets hoort en beantwoordt vragen.
En hoewel de rechterhersenhelft niet kan spreken, begrijpt hij wel gezichten, wat de linkerhersenhelft niet kan.
Als jij dit bent, weet je niet wie je vrienden en familie zijn in een menigte.
Deze handeling van snijden legt twee geesten in één hoofd bloot, en de pratende geest
weet niet dat er iemand anders in huis is.
De linkerhersenhelft kan de situatie waarin het zich bevindt beschrijven, maar zal desalniettemin constant verrast worden door
de acties van de rechterhersenhelft en ze wegredeneren.
Er moet hier een vraag worden gesteld:
waarom raakt de rechterhersenhelft na een scheiding niet helemaal in paniek, maar speelt hij in plaats daarvan
behulpzaam mee, beantwoordt hij vragen en luistert hij naar de domme verhalen van de linkerhersenhelft over wat er gebeurt.
- Het is de beste pony... Ik weet het niet.
- Speculatietijd...
Maar één antwoord is dat het snijden van de rechterhersenhelft geen aparte... intelligentie... bewustzijn... persoon maakt?
maar het is eerder altijd zo geweest.  Bij normale mensen kwam misschien de rechterhersenhelft naar voren als een metgezel zonder een keuze.
Zich aanvankelijk enigszins gelijkwaardige partners voelend, maar als spraak zich ontwikkelt waaraan het niet kan deelnemen, dat
steeds meer het centrale punt van het leven wordt, neemt het ontslag om zwijgend te coördineren met de linkerhersenhelft.
Op dit moment, in je normale hoofd, zijn jullie met z'n tweeën deze video aan het kijken: de
een heeft een 'mind = blown'-moment, en de ander rolt mentaal met zijn ogen terwijl het allemaal zo vanzelfsprekend is.
In split-brains raakt rechts niet in paniek, want er is niet echt veel veranderd.
Je bent het er misschien niet mee eens, en misschien nu ruzie maken over waarom het niet mogelijk kan zijn, precies zoals we zouden verwachten dat
pratende linkerhersenhelft zou doen.
Afgezien van speculatie laten patiënten met een gespleten brein op zijn minst zien dat er in de geest een apart...
iets is dat kan horen, begrijpen en reageren, gegeven de juiste omstandigheden.
Je brein is niet helemaal van jou.
Wie ben jij?
Jij bent twee.
[zachte muziek]
[Grey's stem verandert in Kurzgesagt's stem] Maar we kunnen dieper gaan.  U bent met velen.
[Kurzgesagt's stem] De stapel vlees die je lichaam is, bestaat uit triljoenen kleine individuen die een eigen leven leiden.
[Kurzgesagts stem] Dus, op welk punt worden de velen één?
[Kurzgesagts stem] Wat maakt jou veel kleine dingen?
[Kurzgesagt's stem] Klik hier om naar ons kanaal te gaan en het volgende deel te bekijken.
[Grey's stem] Serieus.  Als je Kurzgesagt nog niet hebt uitgecheckt, weet je niet wat je mist.
Kurgaset?
Kurtzgaset?
Ik weet nooit.