Jouw hersenen zijn twee hersenen.
Twee halfronden die ieder de helft van jou zijn op zich nemen.
De helft van je visie gaat naar beiden en
beiden bedienen de helft van je motoriek.
Rechts bestuurt links
en links bestuurt rechts.
Jouw beide hersenen communiceren door een bundel van zenuwen, maar
deze bundel kan doorgesneden worden. Dit was, gedurende een periode, een behandeling tegen epilepsie.
Na de snee zagen mensen er hetzelfde uit, hoewel hun hersenen in tweeën waren gesplitst.
Maar sommige patiënten beschreven dat wanneer ze 's ochtends hun kleding uitzochten met hun
rechter hand, de linker hand het er niet mee eens was.
De linkerhand kan het er vaak niet mee eens zijn,
waar de patiënten gefrustreerd van raakten.
Wat gebeurt er?
Om dit te onderzoeken moet je onthouden dat de rechter hersenhelft de ene kant ziet en bestuurt, terwijl
de linker hersenhelft de andere kant ziet en bestuurt.
En alleen linkerbrein kan praten.
"Hallo."
Want dat is waar het spraakcentrum zich bevindt.
Het rechterbrein, zonder dit, is stom.
In normale hersenen maakt dit niet uit, want beide helften communiceren, door de bundel, met elkaar.
Maar gespleten hersenen kunnen dit niet. Dus kan je het rechterbrein een woord laten zien, de persoon vragen:
"Wat zag je?",
en je hoort: "Niks."
Want sprekende linkerbrein zag niks.
Ondertussen zal rechterbrein zijn hand gebruiken om een object uit een stapel, verborgen voor linkerbrein, te pakken.
Dit is enorm griezelig.
Vraag "Waarom heb je dit object vast?" en sprekend linkerbrein zal een mogelijk,
maar compleet verkeerde reden verzinnen.
"Ik heb altijd al willen leren hoe je een van deze kan oplossen."
Linkerbrein liegt niet; het doet gewoon wat hersenen doen:
Een verhaal verzinnen die zijn vroegere acties aan zijn huidige zelf duidelijk maakt. Een gedrag wat twijfel
bij de term "Vrije wil" creëert,
maar dat is een verhaal voor een andere keer.
Redenen verzinnen voor waarom het dingen doet, is gewoon iets wat
linkerbreinen doen.
Het gebeurt bij normale, gezonde mensen continue. En als ze er goed over nadenkt,
heb je dit zelf ook gedaan.
(Waarom heb ik dat gezegd?)
Terug naar experimenten.
Geef rechterbrein een object, vraag de persoon "Wat heb je in je hand?" en ze kunnen het niet zeggen.
"Ik heb niks vast."
En wanneer gevraagd te tekenen, kunnen gespleten hersenen twee verschillende dingen,
tegelijkertijd, met beiden handen iets tekenen. Op een manier waar niet-gespleten hersenen moeite mee hebben.
Deze onderzoeken op gespleten hersenen zijn enorm verontrustend,
want ze wijzen in de richting van een stomme, aparte... intelligentie...
Iets...
Levende in de schedel
Je kan vragen stellen aan een gespleten brein en twee verschillende antwoorden krijgen.
Dus, wanneer je hersenen gescheiden zijn, wie is de 'jij' in deze situatie?
Van de buitenkant ligt het voor handen om de sprekende kant van de hersenen aan te wijzen als de persoon, maar
iets luistert en iets beantwoord vragen.
En ondanks dat de rechterkant niet kan praten, kan het wel gezichten begrijpen, wat linkerbrein niet kan.
Als jij dit bent, weet jij niet wie je vrienden en familie uit een groep zijn.
Dit snijden stelt twee gedachten in één hoofd bloot en de pratende gedachte
weet niet dat er nog iemand in het huis is.
De linker hersenhelft kan zijn situatie beschrijven, maar zal telkens verrast zijn door
de rechterbrein z'n acties en zal ze uitleggend wegwerken.
Er is een vraag die je hierbij kan stellen:
Waarom wordt het rechterbrein, na het scheiden, niet knettergek, maar doet het
behulpzaam mee, vragen beantwoorden en naar de domme verhalen over wat er gebeurd van linkerbrein luisteren.
"Het is de beste pony...? Ik weet het niet."
- Tijd om te speculeren...
Een antwoord is dat het snijden de rechter hersenhelft geen aparte... intelligentie... bewustzijn... persoon...? maakt,
maar het dat altijd al was. Bij normale mensen groeide, misschien het rechterbrein op als kameraad zonder keuze.
Eerst voelt het als gelijke partners, maar wanneer spraak zich ontwikkeld, waar het niet aan mee kan doen
en dat het centrale punt wordt van het leven wordt, het ophoudt en zwijgzaam met het linkerbrein samenwerkt.
Op dit moment, in jouw normale hoofd, zijn er twee die deze video bekijken:
Een heeft een 'mind = blown'-moment en de ander rolt met zijn ogen door de overduidelijkheid van dit alles.
In gescheiden hersenen wordt rechts niet gek, want er is niet veel veranderd.
Je hoeft het er niet mee eens te zijn en redeneert nu waarom het niet mogelijk is, precies wat we verwachtten
van het pratende linkerbrein.
Speculeren daar gelaten, patiënten met gescheiden hersenen laten zien, ten minste een klein beetje, dat in de gedachte er een apart
iets is wat kan horen, begrijpen en antwoorden, wanneer de juiste omstandigheden er zijn.
Jouw brein is niet volledig van jou.
Wie is jij?
Jij is twee.
[zachte muziek]
[Greys stem morphing in Kurzgesagts stem] Maar we kunnen dieper. Jij bent velen.
[Kurzgesagts stem] Die stapel vlees wat jouw lichaam is, is gemaakt van triljoenen  kleine individuen die allemaal een eigen leven hebben.
[Kurzgesagts stem] Dus, wanneer worden de velen één?
[Kurzgesagts stem] Wat maakt velen kleine dingen jou?
[Kurzgesagts stem] Klik hier om naar ons kanaal te gaan en om het volgende deel te kijken.
[Greys stem] Serieus. Als je Kurzgesagt nog niet bekeken hebt, weet je niet wat je mist.
Kurgaset?
Kurtzgaset?
Ik weet het nooit.