Twój mózg to dwa mózgi.
Dwie półkule, każda wykonująca połowę pracy bycia tobą.
Połowa twojej wizji dotyczy każdego, a połowa ruchu kierowanego przez każdy.
Prawo steruje lewą
i lewą steruje prawą.
Twoje dwa mózgi koordynują się przez przewód nerwowy, ale
ten przewód można przeciąć i przez pewien czas był on używany w leczeniu padaczki.
Po cięciu ludzie wyglądali tak samo, chociaż ich mózgi były podzielone na dwoje.
Z wyjątkiem tego, że niektórzy pacjenci po rozszczepieniu opisali, że podczas wybierania stroju do porannego
prawej ręki, lewa może się nie zgodzić.
Właściwie lewa ręka może się często nie zgadzać, co było frustrujące dla tych pacjentów z rozszczepionym mózgiem.
Co się dzieje?
Aby zbadać, pamiętaj, że prawa półkula widzi i kontroluje jedną połowę, podczas gdy
lewa półkula kontroluje i widzi drugą.
Ale tylko lewa część mózgu może mówić.
"Witam."
Ponieważ tam znajduje się centrum mowy.
Prawy mózg, bez tego, jest niemy.
W normalnych mózgach nie ma to znaczenia, ponieważ każda połowa komunikuje się ze sobą przez drut.
Ale rozszczepione mózgi nie mogą i dlatego możesz pokazać właściwemu mózgowi słowo, zapytać osobę:
„Co widziałeś?”,
a usłyszysz: „Nic”.
Ponieważ mózg mówiący po lewej stronie nic nie widział.
Tymczasem prawy mózg użyje swojej ręki, aby wybrać przedmiot ze stosu ukrytego przed lewą półkulą.
To jest bardzo przerażające.
Zapytaj „Dlaczego trzymasz przedmiot?”  a mówienie lewą półkulą tworzy
wiarygodnie brzmiący, ale całkowicie błędny powód.
„Zawsze chciałem nauczyć się, jak rozwiązać jeden z nich”.
Lewa część mózgu nie kłamie;  po prostu robi to, co robią mózgi:
tworzy historię, która wyjaśnia jego przeszłe działania obecnemu ja, zachowanie, które raczej poddaje
w wątpliwość pojęcie wolnej woli (ale to opowieść na inny czas).
Tworzenie powodów, dla których robi różne rzeczy, jest po prostu czymś, co
robi lewy mózg.
Zdarza się to u normalnych, zdrowych ludzi cały czas i jeśli dobrze się nad tym zastanowisz,
wiesz, że to zrobiłeś.
Wróćmy do eksperymentów.
Daj prawej półkuli przedmiot, zapytaj osobę „Co trzymasz w dłoni?”  i nie będą mogli powiedzieć.
„Nic nie trzymam”.
A gdy zostanie poproszony o rysowanie, rozszczepiony mózg może jednocześnie rysować dwa oddzielne obiekty
każdą ręką, co stanowi wyzwanie dla nierozszczepionego mózgu.
Te eksperymenty na pacjentach z rozszczepionym mózgiem są głęboko niepokojące,
ponieważ naprawdę wskazują na niemą odrębną... inteligencję...
Coś...
Żyjącego w czaszce.
Możesz nawet zadawać pytania rozszczepionemu mózgowi i uzyskać niezgodę na odpowiedź.
Tak więc, jeśli twój mózg jest podzielony, kim jest „ty” w tej sytuacji?
Z zewnątrz kuszące jest myślenie o części mózgu, która mówi, jak o osobie, ale
coś słyszy i odpowiada na pytania.
I chociaż prawa półkula nie może mówić, rozumie twarze, czego lewa półkula nie potrafi.
Jeśli to ty, nie wiesz, kim są twoi przyjaciele i rodzina w tłumie.
Ten akt cięcia odsłania dwa umysły w jednej głowie, a mówiący umysł
nie wie, że w domu jest ktoś jeszcze.
Lewa półkula może opisać sytuację, w której się znajduje, ale mimo to będzie ciągle zaskakiwana
działaniami prawej półkuli i wyjaśniać je.
Tutaj należy zadać pytanie:
dlaczego, po separacji, prawa półkula mózgu nie przeraża się całkowicie, ale zamiast tego gra
pomocnie, odpowiadając na pytania i słuchając głupich historii lewej półkuli mózgu o tym, co się dzieje.
- To najlepszy kucyk... nie wiem.
- Czas spekulacji...
Ale jedna odpowiedź jest taka, że cięcie nie czyni prawej części mózgu oddzielną... inteligencją... świadomością... osobą?  ale
raczej zawsze tak było.  U normalnych ludzi, być może, prawa część mózgu wyrosła jako towarzysz bez wyboru.
Czując się początkowo trochę równymi partnerami, ale potem, gdy mowa rozwija się, w której nie może uczestniczyć, która
staje się coraz bardziej centralnym punktem życia, rezygnuje z cichej koordynacji z lewą półkulą.
W tej chwili, w twojej normalnej głowie, jest was dwoje oglądających ten film:
jeden ma moment „umysł = zdmuchnięty”, a drugi mentalnie przewraca oczami na oczywistość tego wszystkiego.
W rozszczepionych mózgach prawo nie wariuje, ponieważ tak naprawdę niewiele się zmieniło.
Możesz się nie zgodzić i być może teraz kłócisz się, dlaczego nie jest to możliwe, dokładnie tak, jak oczekiwalibyśmy, że zrobi to
mówienie lewego mózgu.
Odkładając na bok spekulacje, pacjenci z rozszczepionym mózgiem pokazują przynajmniej, że w umyśle istnieje coś oddzielnego...
coś, co może słyszeć, rozumieć i reagować w odpowiednich okolicznościach.
Twój mózg nie jest całkowicie twój.
Kto jest Tobą?
Masz dwa lata.
[miękka muzyka]
[Głos Greya zmienia się w głos Kurzgesagta] Ale możemy wejść głębiej.  Jest was wielu.
[Głos Kurzgesagta] Stos mięsa, jakim jest twoje ciało, składa się z bilionów maleńkich osobników, które żyją własnym życiem.
[Głos Kurzgesagta] Więc w którym momencie wielu staje się jednym?
[Głos Kurzgesagta] Co sprawia, że ty masz wiele drobi
zgów?  [Głos Kurzgesagta] Kliknij tutaj, aby przejść do naszego kanału i obejrzeć następną część.
[Głos Greya] Poważnie.  Jeśli nie sprawdziłeś Kurzgesagt, to nie wiesz, czego tracisz.
Kurgaset?
Kurtzgaseta?
Nigdy nie wiem.