Twój mózg, to dwa mózgi.
Dwie półkule, które wykonują po połowie roboty bycia Tobą.
Każda półkula widzi połowę obrazu i steruje połową ciała.
Prawa kontroluje lewą.
Lewa kontroluje prawą.
Twoje dwa mózgi porozumiewają się przez  przewód nerwowy, ale
może on być przecięty, co kiedyś było sposobem leczenia epilepsji.
Po  operacji ludzie wyglądali tak samo, ale ich mózg był podzielonym mózgiem.
Jednakże, niektórzy pacjenci po przecięciu mówili, że kiedy wybierali rano w co się ubrać, ich
prawa i lewa ręka mogły się nie zgadzać.
Tak właściwie, lewa i prawa ręka dość często się nie zgadzały, co było denerwujące dla pacjentów.
Co się dzieje?
Badając to, pamiętaj: prawy mózg widzi i panuje jedną połowę, a
lewy mózg panuje i widzi drugą.
Ale tylko lewy mózg potrafi mówić.
"Cześć."
Jest tak, ponieważ tam jest umieszczone centrum mowy.
Prawy mózg, który go nie ma, jest niemy.
W zwykłym mózgu, to nie ma znaczenia, ponieważ obydwie połowy porozumiewają się przez przewód.
Jednakże, rozdzielone mózgi nie mogą tak robić, w związku z czym, możesz spytać osobę:
"Co widzisz?"
i usłyszysz "Nic.",
ponieważ lewy, mówiący mózg, nic nie zobaczył.
Tymczasem, prawy mózg użyje swojej ręki, żeby podnieść przedmiot ze sterty, której lewy mózg nie widzi.
To jest naprawdę straszne.
Jeśli spytasz "Dlaczego trzymasz ten przedmiot?" mówiący lewy mózg wymyśli jakieś
sensowne wytłumaczenie, które będzie całkiem bez sensu.
"Zawsze chciałem nauczyć się je układać."
Lewy mózg nie kłamie. On po prostu robi to, co robią mózgi:
tworzy historię, która wyjaśnia to co właśnie zrobił. To zachowanie podważa
pojęcie wolnej woli (ale o tym pomówimy kiedy indziej).
Wymyślanie powodów, przez które coś zrobiliśmy, to po prostu
to, czym lewy mózg się zajmuje.
Zwykłym zdrowym ludziom zdarza się to cały czas i jeśli o tym pomyśleć,
zauważysz, że też tak robisz.
Wróćmy do doświadczeń.
Podaj prawemu mózgowi jakąś rzecz i spytaj "Co trzymasz?". Nie będzie potrafił odpowiedzieć.
"Niczego nie trzymam."
Osoba z rozdzielonymi mózgami, może narysować dwie rzeczy, dwoma rękoma
równocześnie, co nie jest takie łatwe dla osób z połączonymi mózgami.
Te doświadczenia na pacjentach z rozdzielonymi mózgami są naprawdę niepokojące,
bo pokazuję, że jest tam jakaś niema, niezależna... świadomość...
Coś...
żyjące w czaszce.
Możesz nawet otrzymać od osoby z dwoma mózgami sprzeczne odpowiedzi.
Skoro Twój mózg jest podzielony, kim jesteś "Ty?"
Na pierwszy rzut oka można powiedzieć, że to ta część mózgu, która za Ciebie mówi jest osobą, ale
coś jeszcze słyszy i odpowiada na pytania.
I chociaż prawy mózg nie może mówić, może on rozpoznawać twarze, czego lewy mózg nie potrafi.
Jeżeli to ty, to nie potrafisz rozróżnić Twoich przyjaciół i rodziny.
To cięcie odsłania dwa umysły w jednej głowie, ale mówiący umysł nie wie,
że nie jest sam w domu.
Lewy mózg może opisać sytuację w jakiej się znajduje, ale i tak będzie ciągle zaskoczony tym,
co robi prawy mózg i wyjaśni to.
Warto zadać sobie pytanie:
Dlaczego po rozdzieleniu prawy mózg nie wariuje, tylko współpracuje,
odpowiada na pytania i wysłuchuje głupich wyjaśnień lewego mózgu.
- To najlepszy kucyk?... Nie wiem.
Pora na przypuszczenia!
Jedna z odpowiedzi to, że przecięcie nie czyni prawego mózgu osobnym... rozumem... świadomością... osobą?
bo zawsze nią był. Być może u zdrowych ludzi prawy mózg dorósł jako towarzysz bez wyboru.
Na początku czuje się jakby równym wspólnikiem, ale potem, kiedy mowa się rozwija, w czym nie może brać udziału,
powoli staje się osobną formą życia i rezygnuje z niemej współpracy z lewym mózgiem.
W tej chwili w Twojej normalnej głowie jest Was dwóch i obydwoje oglądacie ten film:
Jeden z Was jest oczarowany, a drugi umysłowo przewraca okiem, bo jest to dla niego oczywiste.
U osób z rozdzielonym mózgiem, prawemu nie odwala, bo niewiele się zmieniło.
Możesz się nie zgadzać i kłócić, dlaczego to jest niemożliwe dokładnie tak, jak
postąpiłby mówiący mózg.
Przypuszczenia na bok! Osoby z rozdzielonymi mózgami pokazują, że w umyśle jest oddzielne...
coś, co słyszy, rozumie i odpowiada w odpowiednich warunkach.
Twój mózg nie jest cały Twój.
Kim jesteś Ty?
Ty, to Wy dwaj.
[łagodna muzyka]
[Głos Grey'a przechodzący w głos Kurzgesagt] Ale możemy wejść głębiej. Jest Was wielu.
[głos Kurzgesagt] Sterta mięsa, która składa się na Ciebie składa się z trylionów jednostek, która mają własne życie.
Więc, w którym momencie wielu staje się jednym?
Co czyni wiele małych rzeczy Tobą?
Kliknij tutaj, aby odwiedzić nasz kanał i zobaczyć następną część.
[głos Grey'a] Naprawdę. Jeśli jeszcze nie widzieliście Kurzgesagt, nie wiecie co tracicie.
Kurgezats?
Kurcgesats?
Nigdy nie wiem.