O teu cérebro são dois cérebros.
Dois hemisférios, cada um a fazer metade do trabalho de serem quem tu és.
Metade da visão vai para cada lado e cada lado dirige metade do movimento.
A direita controla a esquerda
e a esquerda controla a direita
Os teus dois cérebros coordenam-se por uma ligação nervosa
mas esta ligação pode ser cortada, e foi, por algum tempo, como tratamento para a epilepsia.
Depois do corte, as pessoas parecem as mesmas, ainda que o cérebro tenha sido separado em dois.
Excepto que alguns pacientes, após essa divisão, descrevem que, quando escolhem a roupa para vestir
com a mão direita, a mão esquerda surge para discordar.
Na realidade, a mão esquerda pode discordar frequentemente, sendo frustrante para estes pacientes.
O que se passa?
Para perceber, recorde-se que metade do que vê e faz é controlado pelo cérebro da direita
enquanto que o cérebro da esquerda vê e controla a outra metade.
Mas... apenas o cérebro da esquerda consegue falar.
"Olá!"
Isto porque é nesse lado que o controlo da linguagem se encontra.
O cérebro da direita, deste modo, está silenciado.
Em cérebros normais isto é irrelevante já que cada metade do cérebro comunica-se pela ligação nervosa.
Mas cérebros divididos não. E por isso, pode mostrar uma palavra só ao lado direito do cérebro, e pergunta:
"O que é que tu vês?"
E vai ouvir: "Nada..."
porque o lado esquerdo do cérebro não viu nada.
Entretanto, o lado direito usa a mão para pegar num objeto de um conjunto escondido do lado esquerdo.
Isto é profundamente assustador.
Pergunta "Porque pegaste nisso?" e o lado esquerdo vai inventar uma desculpa
que pareça plausível, mas completamente errada.
"Eu sempre quis aprender a resolver um destes."
O lado esquerdo do cérebro não está a mentir. Só está a fazer o que os cérebros fazem:
Criar histórias que expliquem acções passadas ao indivíduo atual, um comportamento que pelos vistos
cria dúvidas sobre a noção de livre arbítrio (mas isso é uma história para outra altura).
Criar razões para explicar porque fazemos algumas coisas
é só algo que o cérebro da esquerda faz.
Acontece sempre em pessoas normais e saudáveis, e se tu pensares nisto com cuidado,
vais-te aperceber que já fizeste isto.
De volta às experiências.
Dá uma coisa ao cérebro da direita, pergunta à pessoa "O que está na tua mão?", e não vão saber dizer.
"Não estou a segurar nada..."
E quando pedido para desenhar, um cérebro dividido consegue desenhar duas coisas ao mesmo tempo
com as duas mãos, algo que cérebros ligados têm dificuldade a fazer.
Estas experiências com pacientes de cérebro dividido são horrorosamente perturbadoras
já que apontam mesmo para a existência de uma inteligência... silenciada...
Algo...
A viver no crânio.
Pode mesmo fazer perguntas a um cérebro dividido e receber respostas incoerentes.
Então, se o teu cérebro está dividido, quem nesta situação és "tu"?
Do lado de fora é tentador pensar que a parte do cérebro que fala é o indivíduo,
mas algo está a ouvir e a responder a perguntas.
E, ainda que o lado direito não consiga falar, consegue conhecer caras, algo que o lado esquerdo não faz.
Se este és tu, tu não conheces quem são os teus amigos e familiares numa multidão.
Este acto de cortar o cérebro expõe duas mentes numa só cabeça,
e o cérebro que fala não faz ideia que há "outra pessoa em casa".
O lado esquerdo consegue explicar a situação em que está, mas surpreende-se constantemente
com as acções do lado direito, e tenta explicá-las na mesma.
Há aqui uma questão a pôr:
Porque é que, depois da separação, o lado direito não se passa totalmente, e em vez disso,
continua a responder a perguntas e a ouvir as histórias patetas do lado esquerdo?
- É o melhor pónei, sei lá.
- Hora de especulação ...
Uma certeza é que o corte não torna o lado direito uma inteligência... consciência... pessoa... separada,
ele sempre o foi. Em pessoas normais, talvez o lado direito se tenha erguido como companheiro à força.
No início, eram parceiros semelhantes, mas à medida que a fala, em que ele não participa,
se desenvolveu e se tornou central na vida, o lado direito passou a coordenar silenciosamente com o lado esquerdo.
Neste momento, na tua cabeça normal, estão dois de ti a ver este vídeo:
um a ter um momento de choque e o outro a revirar o olho à clareza de tudo isto.
Em cérebros divididos, o lado direito não se passa porque não mudou grande coisa.
Podes não concordar, e podes estar agora mesmo a dizer que não é possível, tal como esperado
do falador cérebro esquerdo.
Especulação à parte, pacientes de cérebro dividido mostram, pelo menos, que na mente há algo separado,
que pode ouvir e perceber e responder, dadas as circunstâncias certas.
O teu cérebro não é todo teu.
Quem és tu?
Tu és dois.
Mas podemos ir mais longe. Tu és muitos.
O saco do carne que é o teu corpo é composto de triliões de minúsculos indivíduos com vida própria.
Por isso, em que ponto é que os muitos se tornam um?
O que faz de montes de coisas pequenas tu?
Clica aqui para ir para o nosso canal e ver a próxima parte.
Agora a sério, se ainda não conheces Kurzgesagt, não sabes o que perdes.
Kurgaset?
Kurtzgaset?
Nunca sei.