Твой мозг - это два мозга
Два полушария, каждое наполовину делает тебя тобой
Каждому достаётся половина поля зрения и управление половиной тела
Правое контролирует левую половину
и левое контролирует правую
Оба твоих мозга связаны сплетением нервных волокон, но
эту связь можно разделить, и когда-то так лечили эпилепсию.
После операции люди оставались прежними, хотя их мозг и был разделён пополам.
Кроме того, некоторые пациенты рассказывали, что при выборе одежды
левая и правая рука могли не соглашаться друг с другом.
В действительности, они часто не соглашались, что огорчало пациентов.
Что же происходит?
Чтобы выяснить, вспомним, что правое полушарие видит и контролирует одну половину, в то время как
левое полушарие контролирует и видит другую.
Но только левый мозг может говорить.
"Привет."
Потому что центр речи расположен именно там.
Правый мозг без него — немой.
В обычном мозгу это не важно, поскольку полушария общаются между собой.
Но с разделённым мозгом это невозможно, и если показать правому полушарию слово, и задать вопрос:
«Что ты видел?»,
ты получишь ответ «Ничего».
Потому что левое — говорящее — полушарие ничего не видело.
В то же время, правое полушарие своей рукой выберет вещь, спрятанную от левого полушария.
И это очень жутко.
Спроси: «Почему ты держишь эту вещь?» и левый мозг придумает
правдоподобную, но ложную причину.
«Я всегда хотел научиться их собирать».
Левый мозг не врёт, он просто делает то же, что и всегда:
сочиняет историю, объясняющую себе собственные действия, что подвергает сомнению
понятие свободы воли (но это в другой раз).
Придумывание причин своим действиям — это просто то, чем
левое полушарие занимается.
Это происходит с нормальными, здоровыми людьми всё время, и если подумать,
ты знаешь, что делаешь так же.
Вернёмся к экспериментам.
Дай правому полушарию объект, спроси у пациента «Что у тебя в руке?», и он не сможет ответить.
«Я ничего не держу.»
И, если попросить оба полушария нарисовать что-либо, разделённый мозг может рисовать два разных рисунка
в одно и то же время, каждой рукой, что было бы вызовом для неразделённого мозга.
Эти эксперименты на пациентах с разделённым мозгом серьёзно беспокоят,
потому что по сути указывают в направлении отдельного немого... интеллекта...
Чего-то...
Живущего в твоём черепе.
Можно даже задать разделённому мозгу вопрос и получить два разных ответа.
И, если твой мозг разделён, кто есть «ты» в этой ситуации?
На первый взгляд, легко думать о говорящей части мозга как о личности, но
что-то ещё слушает и отвечает на вопросы.
И, хотя правое полушарие не может говорить, оно распознаёт лица, чего левое делать не может.
Если это и есть ты, то ты не сможешь узнать свою семью и друзей.
Разделение полушарий выявляет два сознания в одной голове, и говорящее сознание
не знает, что внутри есть кто-то ещё.
Левое полушарие может описать ситуацию, в которой находится, но несмотря на это всё равно будет удивляться
действиям правого полушария и пытаться их объяснить.
Вопрос, требующий ответа:
Почему после разделения правое полушарие не сходит с ума, но
начинает подыгрывать, отвечая на вопросы, и выслушивая глупые истории левого полушария о том, что происходит.
"Почему ты держишь этот объект?"
— Это лучший пони... Я не знаю.
Время предположений
Один из возможных ответов: разделение не превращает правое полушарие в отдельный... интеллект... сознание... личность?
скорее оно всегда ей и было. Возможно, у обычных людей правое полушарие развивается как компаньон, у которого просто нет выбора.
Как равные партнёры по-началу, но, с появлением речи, в которой правое полушарие участвовать не может,
и которая становится важной частью жизни, оно отступает к немой координации с левым полушарием.
В этот самый момент, в твоей голове, два тебя смотрят это видео:
один переживает «вынос мозга», в то время как другой закатывает глаза от очевидности всего этого.
В разделённых мозгах правое полушарие не сходит с ума потому, что в действительности для него ничего не изменилось.
Возможно, ты не согласен, и прямо сейчас придумываешь, почему это невозможно. Что мы и ожидаем
от говорящего левого полушария.
Отбросив предположения, пациенты с разделённым мозгом показывают, что в разуме есть отдельное...
что-то, что может слышать и понимать и отвечать, будучи в нужных условиях.
Твой мозг не полностью твой.
Кто ты?
Вас двое.
Но мы можем зайти дальше. Вас много.
Груда мяса  — ваше тело, состоящее из триллионов микроскопических индивидуумов с собственной жизнью.
Так в какой момент многие становятся одним?
Что делает множество маленьких вещей тобой?
Кликни сюда, чтоб перейти на наш канал и посмотреть следующую часть..
Серьёзно. Если ты не знаком с Kurzgesagt, то не знаешь, что теряешь.
Кургезац?
Курцгезатц?
Как знать.