สมองของคุณเป็นสองสมอง
สองซีกแต่ละซีกทำงานครึ่งหนึ่งของการเป็นคุณ
การมองเห็นของคุณครึ่งหนึ่งไปถึงการเคลื่อนไหวของคุณทีละครึ่งโดยแต่ละคน
ขวาควบคุมซ้าย
และซ้ายควบคุมขวา
สมองทั้งสองของคุณประสานกันผ่านเส้นลวด แต่
เส้นลวดนี้สามารถตัดออกได้ และเคยถูกใช้เป็นยารักษาโรคลมบ้าหมูในช่วงระยะเวลาหนึ่ง
หลังจากการตัด ผู้คนก็ดูเหมือนกัน แม้ว่าสมองของพวกเขาจะถูกแยกออกเป็นสองส่วน
ยกเว้น ผู้ป่วยหลังการแยกกันอยู่บางคนอธิบายว่าในขณะที่เลือกชุดตอนเช้าด้วย
มือขวา มือซ้ายอาจไม่เห็นด้วย
ที่จริงแล้ว มือซ้ายมักจะไม่เห็นด้วย ซึ่งผู้ป่วยโรคสมองแตกเหล่านี้รู้สึกหงุดหงิด
เกิดอะไรขึ้น?
ในการตรวจสอบ จำไว้ว่า สมองซีกขวามองเห็นและควบคุมครึ่งหนึ่ง ขณะที่
สมองซีกซ้ายควบคุมและมองเห็นอีกครึ่งหนึ่ง
แต่สมองซีกซ้ายเท่านั้นที่พูดได้
"สวัสดี."
เพราะนั่นคือที่ตั้งของศูนย์การพูด
สมองซีกขวา ถ้าไม่มีสิ่งนี้ จะเป็นใบ้
ในสมองปกติ เรื่องนี้ไม่สำคัญเพราะว่าแต่ละครึ่งสื่อสารกันผ่านสายไฟ
แต่สมองส่วนซีกไม่สามารถ ดังนั้น คุณสามารถแสดงเฉพาะสมองซีกขวา ถามบุคคลนั้น:
"คุณเห็นอะไร"
และคุณจะได้ยิน: "ไม่มีอะไร"
เพราะสมองซีกซ้ายไม่เห็นอะไรเลย
ในขณะเดียวกัน สมองซีกขวาจะใช้มือหยิบวัตถุจากกองที่ซ่อนอยู่จากสมองซีกซ้าย
นี่มันน่าขนลุกอย่างแรง
ถามว่า "ทำไมคุณถึงถือวัตถุ?"  และการพูดด้วยสมองซีกซ้ายจะทำให้
เกิดเสียงที่ฟังดูน่าเชื่อถือ แต่ผิดทั้งหมด เหตุผล
"ฉันอยากเรียนรู้วิธีแก้ปัญหาเหล่านี้อยู่เสมอ"
สมองซีกซ้ายไม่ได้โกหก  มันก็แค่ทำในสิ่งที่สมองทำ
นั่นคือ การสร้างเรื่องราวที่อธิบายการกระทำในอดีตของมันต่อตัวตนปัจจุบัน พฤติกรรมที่ค่อนข้างจะทำให้เกิดความสงสัย
ในแนวคิดเรื่องเจตจำนงเสรี (แต่นั่นเป็นอีกเรื่องหนึ่ง)
การสร้างเหตุผลที่ว่าทำไมมันถึงทำสิ่งต่าง ๆ เป็นเพียงสิ่งที่
สมองซีกซ้ายทำ
มันเกิดขึ้นในมนุษย์ปกติและมีสุขภาพดีตลอดเวลา และถ้าคุณคิดให้รอบคอบ คุณ
ก็รู้ว่าคุณได้ทำสิ่งนี้แล้ว
กลับไปที่การทดลอง
ให้สิ่งของกับสมองซีกขวา ถามคนๆ นั้นว่า "อะไรอยู่ในมือคุณ"  และพวกเขาจะไม่สามารถพูดได้
“ฉันไม่ถืออะไรทั้งนั้น”
และเมื่อถูกขอให้วาด สมองที่แตกแยกสามารถวาดวัตถุสองชิ้นที่แยกจาก
กันพร้อม ๆ กัน ด้วยมือแต่ละข้าง ในลักษณะที่สมองที่ยังแยกไม่ออกนั้นท้าทาย
การทดลองเหล่านี้กับผู้ป่วยโรคสมองแตกทำให้เกิดความไม่สงบอย่างยิ่ง
เพราะพวกเขาชี้ไปในทิศทางของการแยกใบ้... สติปัญญา...
บางอย่าง...
อาศัยอยู่ในกะโหลก
คุณยังสามารถถามคำถามเกี่ยวกับความแตกแยกและขัดแย้งกับคำตอบได้
ดังนั้น หากสมองของคุณแตกแยก ใครคือ 'คุณ' ในสถานการณ์นี้?
จากภายนอก การนึกถึงส่วนของสมองที่พูดในฐานะบุคคลเป็นสิ่งที่น่าดึงดูด แต่มี
บางอย่างเป็นการได้ยินและตอบคำถาม
และถึงแม้สมองซีกขวาจะพูดไม่ได้ แต่ก็เข้าใจใบหน้า ซึ่งสมองซีกซ้ายทำไม่ได้
ถ้านี่คือคุณ คุณไม่รู้ว่าใครที่เพื่อนและครอบครัวของคุณอยู่ท่ามกลางฝูงชน
การตัดแบบนี้ทำให้คนสองคนมีความคิดอยู่ในหัวเดียวกัน และจิตใจที่พูด
ก็ไม่รู้ว่ามีคนอื่นอยู่ในบ้าน
สมองซีกซ้ายสามารถอธิบายสถานการณ์ที่เกิดขึ้นได้ แต่ถึงกระนั้นก็ต้องแปลกใจ
กับการกระทำของสมองซีกขวาและอธิบายออกไป
มีคำถามที่ต้องถามที่นี่:
ทำไมหลังจากแยกจากกัน สมองซีกขวาไม่ได้ประหลาดไปเลย แต่กลับ
เล่นอย่างช่วยตอบคำถาม และฟังเรื่องราวโง่ๆ ของสมองซีกซ้ายเกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้น
- มันเป็นม้าที่ดีที่สุด... ฉันไม่รู้
- เวลาเก็งกำไร...
แต่คำตอบเดียวคือ การตัดไม่ได้ทำให้สมองซีกขวาแยกออกจากกัน... ปัญญา... สติ... คน?
แต่มันเป็นเสมอมา  ในคนปกติ สมองซีกขวาอาจเติบโตเป็นเพื่อนโดยไม่มีทางเลือก
ความรู้สึกเป็นหุ้นส่วนที่ค่อนข้างเท่าเทียมกันในตอนแรก แต่เมื่อคำพูดพัฒนาไปจนไม่สามารถมีส่วนร่วมได้ มัน
จึงกลายเป็นจุดศูนย์กลางของชีวิตมากขึ้นเรื่อยๆ มันก็ลาออกเพื่อประสานกับสมองซีกซ้ายอย่างเงียบๆ
ในขณะนี้ ในความคิดปกติของคุณ มีคุณสองคนกำลังดูวิดีโอ
นี้ คนหนึ่งกำลัง 'จิต = ฟุ้งซ่าน' และอีกคนหนึ่งกำลังกลอกตากับความชัดเจนของเรื่องทั้งหมด
ในสมองที่แตกแยก ฝ่ายขวาไม่ได้ประหลาดเพราะไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงไปจริงๆ
คุณอาจไม่เห็นด้วย และอาจกำลังโต้เถียงกันว่าทำไมมันถึงเป็นไปไม่ได้ เหมือนกับที่เราคาดหวังว่าจะ
พูดให้สมองซีกซ้ายทำ
นอกเหนือจากการเก็งกำไรแล้ว อย่างน้อยที่สุด ผู้ป่วยโรคสมองแตกก็แสดงให้เห็นว่า ในใจมีบางสิ่งที่แยกจากกัน...
บางอย่างที่สามารถได้ยิน เข้าใจ และตอบสนอง ในสถานการณ์ที่เหมาะสม
สมองของคุณไม่ใช่ของคุณทั้งหมด
คุณคือใคร?
คุณสองคน
[ดนตรีเบา ๆ ]
[เสียงของ Grey แปรเปลี่ยนเป็นเสียงของ Kurzgesagt] แต่เราสามารถเข้าไปลึกกว่านี้ได้  คุณเป็นจำนวนมาก
[เสียงของ Kurzgesagt] กองเนื้อในร่างกายของคุณประกอบด้วยคนตัวเล็กๆ หลายล้านล้านตัวที่มีชีวิตเป็นของตัวเอง
[เสียงของ Kurzgesagt] ดังนั้น ณ จุดใดที่หลายคนกลายเป็นหนึ่งเดียว?
[เสียงของ Kurzgesagt] อะไรทำให้คุณมีของเล็ก ๆ มากมาย?
[เสียงของ Kurzgesagt] คลิกที่นี่เพื่อไปที่ช่องของเราและดูส่วนถัดไป
[เสียงของเกรย์] เอาจริงดิ  หากคุณยังไม่ได้ตรวจสอบ Kurzgesagt คุณจะไม่รู้ว่าคุณพลาดอะไร
คูร์กาเซ็ท?
เคิร์ทซ์เกสท์?
ฉันไม่เคยรู้