Beyniniz iki beyindir.
Her biri sen olmanın yarısını yapan iki yarım küre.
Görüşünüzün yarısı, her birinin yönettiği hareketinizin yarısına gider.
Sağ kontroller sol
ve sol kontroller sağ.
İki beyniniz bir sinir teli aracılığıyla koordine olur, ancak
bu tel kesilebilir ve bir süre epilepsi tedavisi olarak kullanılmıştır.
Kesimden sonra, beyinleri ikiye bölünmüş olsa da insanlar aynı görünüyordu.
Bunun dışında, bazı post-bölünme hastaları sabah kıyafetlerini
sağ elleriyle seçerken sol ellerin aynı fikirde olmayabileceğini belirtmişlerdir.
Aslında, sol el, bu bölünmüş beyin hastalarının sinir bozucu bulduğu çoğu zaman aynı fikirde olmayabilir.
Ne oluyor?
Araştırmak için, hatırlayın, sağ beyin bir yarısını görür ve kontrol eder,
sol beyin ise diğerini kontrol eder ve görür.
Ama sadece sol beyin konuşabilir.
"Merhaba."
Çünkü konuşma merkezinin bulunduğu yer orası.
Sağ beyin, bu olmadan, dilsizdir.
Normal beyinlerde bunun bir önemi yoktur çünkü her bir yarı diğeriyle tel üzerinden iletişim kurar.
Fakat bölünmüş beyinler yapamaz ve böylece sadece sağ beyne bir kelime gösterebilir, kişiye
"Ne gördün?" diye sorabilir
ve "Hiçbir şey" duyabilirsiniz.
Çünkü sol konuşan beyin hiçbir şey görmedi.
Bu arada, sağ beyin, nesneyi sol beyinden gizlenmiş bir yığından çıkarmak için elini kullanacaktır.
Bu çok ürkütücü.
"Nesneyi neden tutuyorsun?" diye sorun.  ve sol beyinle konuşmak
, akla yatkın ama tamamen yanlış bir mantık çıkaracaktır.
"Her zaman bunlardan birini nasıl çözeceğimi öğrenmek istemişimdir."
Sol beyin yalan söylemez;  sadece beyinlerin yaptığını yapıyor:
geçmişteki eylemlerini şimdiki benliğine açıklayan bir hikaye yaratmak, daha ziyade özgür irade kavramına şüphe düşüren bir davranış
(ama bu başka bir zaman için bir hikaye).
Bir şeyleri neden yaptığına dair sebepler yaratmak, sadece
sol beyinlerin yaptığı bir şeydir.
Normal, sağlıklı insanlarda her zaman olur ve yakından düşünürseniz,
bunu yaptığınızı bilirsiniz.
Deneylere geri dön.
Sağ beyne bir nesne verin, kişiye "Elinizde ne var?" diye sorun.  ve söyleyemeyecekler.
"Hiçbir şey tutmuyorum."
Ve çizim yapması istendiğinde, bölünmüş bir beyin,
bölünmemiş beyinlerin zorlayıcı bulduğu bir şekilde, her iki eliyle aynı anda iki ayrı nesne çizebilir.
Bölünmüş beyinli hastalar üzerinde yapılan bu deneyler derinden rahatsız edici
çünkü onlar gerçekten ayrı bir dilsiz... zeka...
Bir şey...
Kafatasında yaşayan bir yönü gösteriyorlar.
Bölünmüş bir beyinle ilgili sorular bile sorabilir ve cevap konusunda fikir ayrılığına düşebilirsiniz.
Peki beyniniz bölünmüşse bu durumdaki 'siz' kimsiniz?
Dışarıdan, beynin kişi olarak konuşan kısmını düşünmek cazip gelebilir ama bir
şey işitiyor ve soruları yanıtlıyor.
Ve sağ beyin konuşamasa da, sol beyinin anlayamadığı yüzleri anlıyor.
Bu sizseniz, bir kalabalığın içinde arkadaşlarınızın ve ailenizin kim olduğunu bilmiyorsunuz.
Bu kesme eylemi, bir kafada iki zihni ortaya çıkarır ve konuşan zihin
evde başka birinin olduğunu bilmez.
Sol beyin içinde bulunduğu durumu tarif edebilir, ancak yine de
sağ beynin hareketlerine sürekli şaşırır ve onları açıklar.
Burada sorulması gereken bir soru var:
Neden, ayrılıktan sonra sağ beyin tamamen çıldırmıyor, bunun yerine yardımcı bir şekilde
oynuyor, soruları yanıtlıyor ve neler olduğu hakkında sol beynin aptal hikayelerini dinliyor.
- En iyi midilli... Bilmiyorum.
- Spekülasyon zamanı...
Ama, bir cevap, kesme sağ beyni ayrı bir... zeka... bilinç... kişi yapmaz mı?
ama daha doğrusu hep öyleydi.  Normal insanlarda, belki de sağ beyin, seçimsiz bir yoldaş olarak yükseldi.
İlk başta biraz eşit ortaklar hissetmek, ancak daha sonra, katılamayacağı konuşma geliştikçe,
giderek yaşamın merkezi noktası haline geldiğinde, sol beyinle sessiz bir şekilde koordine olmaktan vazgeçer.
Şu anda, normal kafanızda, bu videoyu izleyen ikiniz var:
biri 'akıllı = şişmiş' bir an yaşıyor ve diğeri zihinsel olarak tüm bunların barizliğine gözlerini deviriyor.
Bölünmüş beyinlerde sağ çıldırmaz çünkü pek bir şey değişmemiştir.
Aynı fikirde olmayabilirsiniz ve belki de şu anda bunun neden mümkün olamayacağını tartışıyorsunuz, tıpkı bizim
sol beyinle konuşmanın yapmasını beklediğimiz gibi.
Spekülasyon bir yana, bölünmüş beyin hastaları, en azından,
doğru koşullar verildiğinde, zihinde, işitebilen, anlayabilen ve yanıt verebilen ayrı bir şey olduğunu gösterir.
Beyniniz tamamen size ait değil.
Kimsin sen?
iki yaşındasın
[yumuşak müzik]
[Grey'in sesi Kurzgesagt'ın sesine dönüşüyor] Ama daha derine inebiliriz.  siz çoksunuz.
[Kurzgesagt'ın sesi] Vücudunuz olan et yığını, kendi hayatları olan trilyonlarca minik bireyden oluşuyor.
[Kurzgesagt'ın sesi] Peki, çoğu hangi noktada bir oluyor?
[Kurzgesagt'ın sesi] Pek çok küçük şeyi siz yapan nedir?
[Kurzgesagt'ın sesi] Kanalımıza gitmek ve bir sonraki bölümü izlemek için buraya tıklayın.
[Grey'in sesi] Cidden.  Kurzgesagt'a göz atmadıysanız, ne kaçırdığınızı bilmiyorsunuz.
Kurgaset?
Kurtzgaset?
Hiç bilmiyorum.