Sizin beyniniz aslında iki beyindir.
İki yarım kürenin her biri "siz" olma görevinin yarısından sorumludur.
Görüşünüz ve hareketleriniz ikiye bölünüp paylaşılır ve kontrol edilir.
Sağ yarı küre sol tarafı
ve sol yarı küre sağ tarafı kontrol eder.
Beyninizi iki yarım küresi aradaki sinirlerle iletişim kurar, ancak
bu bağlantı kesilebilir, ve bir zamanlar epilepsi hastalığına tedavi olarak kesiliyordu.
Kesme işleminden sonra insanlar beyinleri ikiye ayrılmış olmasına rağmen normal görünmekteydiler.
Ancak bazı insanlar sağ elleriyle seçtikleri elbiselerin
sol elleri tarafından beğenilmediği durumların olduğunu belirttiler.
Aslında sol el sık sık muhalefet olabiliyor, ve bu durum iki parçalı beyni olan bu hastalar için sinir bozucu olabiliyor.
Peki ne oluyor?
Anlamak için öncelikle hatırlamamız gerekir ki sağ beyin bir parçayı görür ve kontrol ederken
sol beyin de öbür parçayı görür ve kontrol eder.
Ancak sadece sol beyin konuşabilir.
"Merhaba."
Çünkü konuşma merkezi beynin sol tarafında yer alır.
Sağ beyin, bu olmadan dilsizdir.
Normal bir beyinde iki taraf birbiri ile iletişim halinde olduğundan bu bir sorun oluşturmaz.
Ancak bölünmüş beyinler bunu yapamaz, bu yüzden sağ beyine bir kelime gösterip:
"Ne gördün?" diye sorulabilir.
Ve cevap "Hiçbir şey" olacaktır.
Çünkü konuşmadan sorumlu sol beyin gerçekten de bir şey görmemiştir.
Bu arada, sağ beyin kendi elini kullanarak sol beyinden saklı objelerden birini seçer.
Bu gerçekten tüyler ürpertici bir durum.
"Neden o objeyi tutuyorsun?" diye sorulduğunda sol beyin mantıklı
görünen ancak tamamen yanlış bir sebep gösterecektir.
"Bunlardan birini hep çözmeyi istemişimdir."
Sol beyin aslında yalan söylememektedir; sadece beyinlerin her zaman yaptığını yapmaktadır:
Geçmiş hareketleri şu anki kendine açıklayan bir hikaye üretmek. Ve bu özgür irade kavramının
şüpheli görünmesine sebep olan bir davranış. (ancak bu başka zaman üstünde durulacak bir konu)
Bazı şeylerin neden olduğuna dair açıklama üretmek
sol beyinin işi.
Bu sağlıklı insanlarda sürekli görülen bir durum, ve üstüne düşünecek olursanız
bunu sizin de yaptığınızı fark edeceksiniz.
Şimdi deneylere geri dönelim.
Sağ beyne bir obje verip "Elinde ne var?" diye sorun, bir cevap alamazsınız.
"Elimde bir şey yok ki."
Ve bir şey çizmeleri istendiğinde bölünmüş beyin
aynı anda iki ayrı görsel çizebilir, ve bu bütün bir beyin için zor bir iştir.
Bölünmüş beyni olan bu hastalar üzerinde yapılan deneylerin sonuçları rahatsız edicidir,
çünkü bu durum konuşamayan ayrı bir... -zekaya- işaret eder...
Bir şey...
Kafanızın içinde yaşıyor.
Bu durumdaki hastalara sorular sorup yarım kürelerden farklı cevaplar bile alabilirsiniz.
Bu durumda beyniniz bölündüğünde asıl 'siz' hangisi oluyorsunuz?
Dışarıdan bakıldığında beynin konuşan tarafının bir kişi olduğunu düşünmek çekici bir fikir,
ancak oralarda bir şey daha soruları duyuyor ve cevap veriyor.
Ve konuşamadığı halde sağ beyin suratları tanıyabiliyor, ki bu sol beyinin yapamadığı bir şey.
Eğer asıl bu sizseniz, kalabalığın içinde arkadaşlarınızı ya da ailenizi tanıyamayacağınız anlamına geliyor.
Bu beyin bölme işlemi bir kafada iki tane zihin oluşmasını sağlıyor
ve konuşan taraf orada biri daha olduğunu bilmiyor.
Sol beyin içinde bulunduğu durumu tanımlayabilir ancak gene de her seferinde
sağ beyinin hareketleri ona sürpriz olacaktır ve bu duruma kendince açıklamalar getirecektir.
Burada sorulması bir soru var:
Ayrılmadan sonra neden sağ beyin tamamen delirmeden yardımsever bir şekilde
soruları cevaplayıp sol beyinin olaylar hakkındaki aptalca hikayelerini dinleyebiliyor?
Ekran1: "Mor Midilliyi sağ ele ver" Ekran2: "Neden onu tutuyorsun?"  Kişi: "-Bu en iyi midilli...  Bilemedim ki şimdi."
-Tahmin yürütme zamanı...
Verilebilecek bir cevap kesme işleminin sağ tarafı ayrı... akıllı... bilinçli... bir kişi(?) yapmadığı,
aksine bölünmeden önce de bunun böyle olduğu. Normal insanlarda belkide sağ beyin seçeneği olmadığından gizli bir yoldaş oldu.
Belki de başta bir bakıma eşit partnerler olarak işe başlayan yarım küreler sağ beyinin  katılamadığı ve
giderek daha fazla hayatın merkezi haline gelen konuşma yeteneği gelince sağ beyin sessizce iş birliği yapmaya razı oldu.
Şu an o normal kafanızın içinde bu videoyu seyrede iki kişi var:
Biri 'yok artık oha falan oldum'  anı yaşarken diğeri tum bunları zaten bildiği için 'biliyoruz zaten' bakışı atıyor.
Bölünmüş beyinlerde sağ tarafın delirmemiş olmasının sebebi zaten fazla bir şeyin değişmemiş olması.
Katılmaya bilirsiniz, ve hatta şu an neden mümkün olamayacağı hakkında argümanlar üretiyor olabilirsiniz
tıpkı sol yarım kürenin yapması gerektiği gibi.
Spekülasyonlar bir tarafa, bölünmüş beyine sahip hastalar, en azından  doğru şartlar sağlandığında
duyabilen, anlayabilen ve hatta cevap verebilen bir şeyle beraber yaşıyor.
Beyniniz tamamen size ait değil.
Kimsiniz siz?
siz iki kişiniz.
[ Grey'in sesi ile Kurzgesagt'ın sesi iç içe geçer]  Ancak daha derine de inebiliriz. Siz  birden çoksunuz.
[Kurzgesagt'ın sesi] Sizin vücudunuzu oluşturan et parçası trilyonlarca küçük kendi yaşantısı olan bireylerden oluşuyor.
[Kurzgesagt'ın sesi] Peki o zaman bu benlikler nerede tek bir iradeye dönüşüyor?
[Kurzgesagt'ın sesi] Birçok küçük şeyi siz yapan tam olarak ne?
[Kurzgesagt'ın sesi] Bizim kanalımıza gidip diğer bölümü seyretmek için tıklayın.
[Gray'in sesi] Cidden, Kurzgesagt'in videolarını daha seyretmediyseniz ne kaçırdığınızı bilmiyorsunuz.
Kurgaset?
Kurtzgaset?
Sanırım hiç çözemeyeceğim.
Çeviri: C. Caner Telimenli