您的腦其實是兩顆腦。
兩個大腦半球各自分擔一半擔當「您」的職責
左右兩半的視野各歸兩邊，左右兩邊的動作各歸兩半
右腦管左半邊
左腦管右半邊
您的雙腦透過神經線路連接而互相協調，然而
這線路是可以切斷的，這亦曾經成為治療癲癇之法
左右腦分開後，裂腦者從外在看來似乎沒有分別
但他們兩邊的腦已經分開兩邊
不同的是，部分裂腦者表示他們在早上用右手挑衣服時
左手可能會對右手有異議
事實上，左手通常會有異議，這對裂腦者來說甚為困擾
到底發生了甚麼事？
要開始追查的話，請記得：右腦看左半邊也管那半邊
而左腦看另外那右半邊又管那右半邊
但就只有左腦能說話
「您好。」
因為語言區就在左腦
沒有語言區的右腦就啞了
在正常的腦，這不會造成影響，因為兩邊腦可以透過線路互相溝通
但是裂腦者的左右腦不能溝通
所以當您只給他的右腦看詞語，再去問他：
「您看到了甚麼？」
他就會答您：「看不見。」
因為會說話的左腦看不見詞語
同一時間時，右腦會用它管的手
從左腦看不見的一堆東西拿起對應的物件
這現象異常恐怖
當您問他「為甚麼您會拿著這東西？」
他那會說話的左腦就會捏造一個
聽來合理但完全錯誤的理由
「我一向都想學怎樣解開這種東西。」
左腦並沒有說謊，它只是在盡「腦」的責任－－
編造故事去為現在的自己解釋其過往的行動
這行為的確會教人懷疑
自由意志的說法（此事容後詳談）
為自己的行動編造理由本來就是
左腦會做的事
在正常健康的人，此事時常發生
您細思之時，您就會知道
您現正已經在做這件事
回到實驗本身
交一件東西給他的右腦，再問他「您手上有甚麼？」
他就答不到
「我手上甚麼都沒有。」
此外，裂腦者可以在同一時間用雙手
各自畫兩個不同的圖案
這對未經裂腦的正常人來說是一樁難事
這些對裂腦者所作的實驗教人惴惴不安
因為它們的結果會教人想像到
一個無聲的、獨立分開的……智能……
之類的……
在同一顆頭顱裡
您甚至可以向裂腦者問一個問題
最後得出不同的答案
所以，當您兩邊腦分開了
在此情況下，哪邊腦才是「您」？
外界來說，我們很容易會將會說話的那半邊
視為那個人的代表
但除此之外還有另一存在會聽到提問再回答
再者，即使右腦不會說話，它還會認臉孔
而左腦就不會認
如果您只當左腦是自己，您就無法在人群中
認得您的朋友與家人
裂腦使得兩套思想共存於同一頭顱
而會說話的那個思想
就認不出家中的別人
左腦可以描述它所在的情景，但會時刻
對右腦的行動為之驚訝，並嘗試為右腦的行為開脫
這裡就有一個問題得問：
為何在裂腦之後，右腦不會發狂，但會盡力配合
應答問題，又同時在聽左腦為當前事態所作的狡辯
-「這小馬最漂亮……不知為何？」
猜想時間－－
其中一個答案指裂腦不會使右腦成為
一個分開的……智能……意識……人格？
但右腦一直以來都是獨立的
在正常人的情況，右腦也許成為了一個不作選擇的同伴
最初所感覺到的與近似的搭擋一樣
但最後隨著它無法參與的言語發育
這言語又漸漸成為了生活的重點
右腦就退到默默配合左腦的工作
在這時間，在您正常的腦袋裡，就有兩個您在看這影片：
一個目瞪口呆、表示不明覺厲
另一個則在腦內翻白眼、表示膚淺幼稚
在裂腦者的情況，右腦不會發狂
因為整件事情事實上沒怎樣變過
您可能會不同意，也可能會立刻辯說「這不可能！」
這對於會說話的左腦
不出我們所料
先放開猜想不談，裂腦者至少在他們的思想呈現了
有一個獨立的存在，可以在適當場合
聽到問題、理解、再回答
您的腦並不完全是您的
您是誰？
您是一對。
（輕快音樂）
（Grey之聲漸變成Kurzgesagt之聲）
但我們可以再深究下去，您是一群
（Kurzgesagt之聲）這作為您的身體的肉塊
由數以億萬計各自擁有生命的微型個體組成
（Kurzgesagt之聲）
所以到了甚麼地步，這一群就能視為一體？
（Kurzgesagt之聲）甚麼又讓這一群小東西成為您？
（Kurzgesagt之聲）點這裡到我們的頻道繼續看下去。
（CGP Grey之聲）老實說，您還沒去看Kurzgesagt的話
您不會知道自己錯過了甚麼好東西
（嘗試發音）Kurgaset？
Kurtzgaset？
誰會知道這怎麼唸？