الأسئلة البسيطة هي أصعب الأسئلة.
ما هو الشيء؟
لماذا تحدث الأشياء؟
ولماذا يحدثون بالطريقة التي يفعلونها؟
دعنا نحاول الاقتراب من هذه خطوة بخطوة.
من ماذا صنعت؟
أنت مادة
مكونة من جزيئات ،
وهي مكونة من ذرات
، وتلك مصنوعة من جسيمات أولية.
ولكن ، إذا كانت الجسيمات الأولية هي أصغر الأشياء الموجودة ،
فما هي مكوناتها؟
للإجابة على سؤال بسيط ، لنبدأ ببساطة.
دعونا ننظف الكون.
بعيدًا عن المادة ، المادة المضادة ، الإشعاع ، الجسيمات ، أي شيء.
الآن دعونا نلقي نظرة فاحصة على لا شيء على الإطلاق.
ما هي المساحة الفارغة؟
هل هو ما نسميه الفراغ؟
لا توجد ذرات ، لا يهم ، لا شيء!
هل هو حقا كل هذا فارغ؟
لا شيء يعطينا اللبنات الأساسية لكل شيء.
بمعنى ما ، الفضاء الفارغ يشبه إلى حد كبير محيطًا شاسعًا وهادئًا.
بينما يكون الماء ساكنًا جدًا عندما لا يحدث شيء
، يمكن أن يتسبب النسيم العنيف في حدوث بعض الأمواج الخطيرة.
كوننا يعمل بشكل كبير مثل هذا.
توجد هذه المحيطات في كل مكان.
يسميها الفيزيائيون الحقول.
قد يكون هذا غريبًا وجديدًا ،
لكن فكر في الإشعاع على سبيل المثال.
من خلال إثارة ما يُعرف بالمجال الكهرومغناطيسي ، يتم إنشاء نوع من الالتواء
وهو الجسيم الذي نسميه الفوتون.
الجسيم الذي يحمل الإشعاع ، نعتبره ضوءًا.
هذا ليس فريد من نوعه للضوء.  كل جسيم في الكون مصنوع بهذه الطريقة.
هناك حقول لكل جزء من المادة وكلها لها قواعدها الخاصة.
على سبيل المثال ، جنبًا إلى جنب مع المجال الكهرومغناطيسي ، يوجد مجال إلكترون في كل مكان في
الكون وقليل من مكامن الخلل في هذا المجال هي الإلكترونات.
معًا ، يمكن أن تنتج حقول الكون 17 جسيمًا يمكن تقسيمها إلى 3 فئات.
اللبتونات والكواركات والبوزونات.
تتكون اللبتونات من الإلكترون وكذلك أبناء عمومته: جزيئات muon و tau.
لكل منها نيوترينو مرتبط.
ثم هناك كواركات.
الكواركات هي عائلة الجسيمات النووية.
توجد دائمًا مرتبطة ببعضها البعض في مجموعات
وأزواج وتشكل البروتونات والنيوترونات ، والتي تشكل نوى الذرات.
تشكل اللبتونات والكواركات معًا جزيئات المادة.
هم يشكلون كل الأشياء التي تراها.
الهواء الذي تتنفسه ، والشمس التي تدفئك
، والكمبيوتر الذي تستخدمه الآن لإلهاء نفسك عن الأشياء التي ينبغي عليك القيام بها.
لكن الأشياء لا توجد فقط ، إنها تفعل أشياء أيضًا.
بمعنى فلسفي ما ، فإن خصائص الشيء هي جزء منه مثل الوجود نفسه.
هذا هو المكان الذي تدخل فيه البوزونات والحقول التي تجعلها تلعب.
بينما تتكون الكواركات واللبتونات من حقول المادة
، تتكون البوزونات من حقول القوة.
نسمي قاعدة الكون قوة.
وحتى الآن ، تم اكتشاف 4 قوى أساسية:
الكهرومغناطيسية والجاذبية والقوى النووية القوية والضعيفة.
هذه القوى هي كتاب القواعد للعبة حيث تكون القطع هي الجسيمات ، واللعبة هي الكون.
يخبرون الجسيمات بما يمكنها فعله وكيف يمكنها القيام بذلك.
يتحرك الأساقفة قطريًا ،
وتتحرك الجزيئات عديمة الكتلة بسرعة الضوء ،
ويمكن للفرسان القفز ،
والجاذبية تجتذب.
القوى هي قواعد كيفية تفاعل الجسيمات
مما يجعلها في النهاية القواعد لكيفية تجمع الجسيمات في كل الأشياء الكبيرة التي نراها في الكون.
الجاذبية ليست مجرد قاعدة للمدارات حول الشمس أو سقوط التفاح من الأشجار.
كقاعدة ، تقول المادة تجذب ، مما يبني الكواكب والنجوم.
الكهرومغناطيسية ليست فقط قاعدة جذب المغناطيس أو صده ، أو التيارات الكهربائية في المصابيح الكهربائية.
إنه يتحكم في جميع الروابط الذرية ، ويبني كل جزيء.
معًا ، القوى والجسيمات تشبه نوعًا ما لعبة Tinkertoys للوجود.
البوزونات مثل الرسل.  مرت بين الجسيمات ، يمكنك القول.
التي يستخدمونها ليقولوا لبعضهم البعض كيف يتحركون.
يستخدم كل جسيم مجموعة معينة من القوى للتفاعل مع الجسيمات الأخرى.
يمكن للكواركات ، على سبيل المثال ، أن تتفاعل مع بعضها البعض من خلال الكهرومغناطيسية والقوة النووية الشديدة ،
لكن الإلكترونات لا تستخدم القوة الشديدة ، بل الكهرومغناطيسية فقط.
تتبادل الكواركات البوزونات القوية ، وتوصل قوة التجاذب النووي القوي لبعضها البعض ،
بينما تتبادل البروتونات التي تبنيها جزيئات الكهرومغناطيسية والفوتونات مع الإلكترونات.
وهكذا ، فإن الكواركات تنتهي في حبس النوى ،
بينما تظل الإلكترونات متصلة بجاذبيتها الكهربائية ، مما يؤدي إلى تكوين الذرات.
على الرغم من أن الكون به الكثير من الظواهر الفوضوية الكبيرة مثل الحياة والمستعر الأعظم وأجهزة الكمبيوتر ،
والتي تبدو معقدة على السطح.
إذا قمت بتكبير أي شيء بدرجة كافية ، فستحصل فقط على 17 جسيمًا ناشئًا من الحقول الأساسية ،
تلعب لعبة بأربع قواعد.
للتلخيص ، في أبسط شكل نعرفه الآن ، هذا هو ماهية الأشياء.
هذه النظرية هي ما يسميه الفيزيائيون بالنموذج القياسي لفيزياء الجسيمات.
أنت في الأساس ليس أكثر من اضطرابات
في محيط متحمس بالطاقة وتوجهه القوى التي تشكل قواعد الكون.
لكن لماذا؟  وما هي القوة؟
سيتعين علينا استكشاف بعض الأسئلة الأكثر بساطة للوصول إلى الجزء السفلي من هذا.
لقد صنعنا بعض الخلفيات من بعض الرسومات الموجودة في هذا الفيديو: يمكنك الحصول عليها على patreon.com
إذا كنت تريد مساعدتنا في إنشاء المزيد من مقاطع الفيديو ، فيمكنك القيام بذلك هناك.
ونحن نقدر دعمكم حقا.
أثناء اتخاذ القرار ، إليك بعض مقاطع الفيديو الأخرى التي أنشأناها.
ترجمات مجتمع Amara.org