الأسئلة البسيطة هي الأصعب للإجابة عنها.
ما هو الشئ؟
لماذا تحدث الأشياء؟
ولماذا تحدث بطريقتها الخاصة؟
لنحاول أن نتعامل مع هذا خطوة تلو الأخرى.
من ماذا يتكوّن جسدك؟
أنت مادة مصنوعة من جزيئات، والتي تتكوّن من
ذرّات، مكوّنة من جسيمات أولية.
لكن إذا كانت تلك الجسيمات أصغر شئ
في الوجود، فمن ماذا تتكوّن؟
من أجل الإجابة على سؤال بسيط علينا ان نبدأ
ببساطة. لنقم بمسح كل ما في الكون.
وداعا للمادة والمادة المضادة والإشعاع
والجسيمات.. كل شئ.
والآن لنلقي نظرة أقرب للا شئ على الإطلاق.
ما هي المساحة الفارغة؟
أهي ما نطلق عليه الفراغ؟
لا توجد مادة أو ذرّات أو أي شئ.
هل هي فارغة بالفعل؟
اللاشئ يعطينا المادة المكوّنة لكل شئ.
بطريقة ما، يشبه الفراغ محيطا واسعا وهادءا.
تكون المياه هادئة عندما لا يحدث أي شئ،
لكن نسمة من الهواء قد تخلق أمواجا كبيرة.
يعمل كوننا بطريقة مشابهة جدا.
توجد هذه المحيطات في كل مكان، ويطلق
العلماء عليها اسم (المجالات).
قد يكون هذا جديدا وغريبا، لكن فكروا في
الإشعاع كمثال. عن طريق إثارة ما نعرفه
بالمجال الكهرومغناطيسي، تكوَّن عقدة صغيرة
وهي الجسيمة التي تسمى الفوتون
والتي تحمل الإشعاع الذي نراه كالضوء.
وهذا ليس خاصا بالضوء، فكل الجسيمات
بالكون مصنوعة بهذا الشكل. توجد مجالات لكل
جسيمة، وكل واحد له قواعده.
مثلا، توجد مع المجالات الكهرومغناطيسية
مجالات الإلكترون بكل مكان في الكون
والعقد الصغيرة به هي الألكترونات.
ومعا، تستطيع مجالات كوننا أن تصنع
١٧ جسيمات مقسمة إلى ثلاث فئات:
اللبتونات والكواركات والبوزونات.
تتكون اللبتون من الإلكترون بالإضافة إلى
أقاربها جسيمات التاو والميون.
وكلها تمتلك النيوترينو الخاصة بها.
ثم هناك الكواركات.
الكواركات هي العائلة النووية بالجسيمات.
توجد دائما معا بمجموعات أو أزواج
وتكوّن البروتونات والنيوترونات التي تكوّن
نوى الذّرات.
ومعا، تعتبر الإلكترونات والكواركات هي
جسيمات المادة. فهي تكوّن كل الأشياء
التي تراها. الهواء الذي تتنفسه والشمس التي
تمدك بالدفئ والكمبيوتر الذي تستخدمه
الآن لتلهي نفسك عن الأشياء التي يجب
أن تفعلها.
لكن الأشياء ليست موجودة فقط، بل هي
أيضا لها وظائف.
وبنظرة فلسفية نرى ان وظيفة الشئ هي
جزء من وجوده نفسه.
وهنا يأتي دور البوزونات والمجالات التي
تكوّنها. في حين أن الكواركات
والليبتونات ناتجة عن مجالات المادة،
نجد أن البوزونات تنتج من مجالات القوة.
نطلق على قواعد الكون اسم (القوة) وحتى
الآن تم اكتشاف أربع قوى أساسية:
الكهرومغناطيسية والجاذبية والقوى
النووية القوية والضعيفة.
تلك القوى هي القواعد في لعبة مكوّنة من
الجسيمات، واللعبة هي الكون.
فهي تخبر الجسيمات ما بإمكانها فعله
وكيف الوصول إلى ذلك.
يتحرك الفيل بطريقة مائلة، الجسيمات
عديمة الكتلة تتحرك بسرعة الضوء،
يستطيع الحصان أن يقفز وتقوم الجاذبية
بجذب الأشياء.
القوى هي القواعد التي تحدد كيفية تعامل
الجسيمات، مما يجعلها قواعدا لكيفية
تجمع الجسيمات لتكوين كل الأشياء الضخمة
التي نراها في الكون.
الجاذبية ليست فقط القاعدة للمدارات حول
الشمس أو سقوط التفاح من الشجر.
تقول القاعدة أن المواد تنجذب، مما يؤدي
إلى خلق الكواكب والنجوم.
الكهرومغناطيسية ليست فقط قاعدة لانجذاب
أو تنافر المغناطيس أو التيار الكهربائي
في المصابيح. فهي تحكم جميع الروابط الذرية
وتبني كل الجزيئات.
ومعا تمثل القوى والجسيمات التروس التي
تحرك الوجود. البوزونات هي كالموصلات
التي تربط بين جسيمات المادة، والتي
تستخدمها لتخبر بعضها كيف تتحرك.
كل جسيمة تستخدم مجموعة معينة من القوى
لكي تتفاعل مع الجسيمات الأخرى.
الكواركات مثلا تتفاعل مع بعضها عن طريق
الكهرومغناطيسية والقوة النووية الشديدة
لكن الإلكترونات لا تستخدم القوة الشديدة
بل الكهرومغناطيسية فقط.
تقوم الكواركات بتبادل البوزونات ذات القوي
الشديدة لتنقل التجاذب النووي الشديد لبعضهم
في حين أن البروتونات التي تبنيها
تقوم بتبادل الجسيمات الكهرومغناطيسية،
وهي الفوتونات، مع الإلكترونات. لذا تظل
الكواركات محبوسة في النوى،
بينما تبقى الإلكترونات متصلة عن طريق
التجاذب الكهربي لتبني الذرّات.
مع أن الكون يحتوي على العديد من الظواهر
الكبيرة والمعقدة، كالحياة والنجوم المتفجرة
والكمبيوتر والذين يبدون معقدين من الخارج.
إذا قمت بتكبير أي شئ بطريقة كافية
سوف تجد ١٧ جسيمة تنبعث من المجالات
الكامنة لتلعب لعبة ذات أربع قواعد.
والخلاصة، هكذا تتكون الأشياء بالنموذج
الأساسي الذي نعرفه اليوم.
يطلق العلماء على هذه النظرية (نظرية
النموذج العياري في فيزياء الجسيمات).
ببساطة أنت لست سوى اضطرابات في محيط
متهيج بالطاقة، وموجه بقوى تتحكم
بقواعد الكون.
لكن لماذا؟ وما هي القوة؟
علينا أن نبحث في المزيد من الأسئلة
البسيطة لكي نعرف الحقيقة.
قمنا بصنع بعض الصور التي تحتوي
على الرسومات المستخدمة في هذا الفيديو.
يمكنكم الحصول عليها من Patreon.com
إذا أردت مساعدتنا في صنع المزيد من
المقاطع، تستطيع أن تفعل ذلك هناك.
نحن نقدر دعمكم كثيرا. بينما تقررون، ها هي
المزيد من أعمالنا.
ترجمة فريق (بالعربي)
تُرجم من قبل فريق Amara.org