Die einfachen Fragen sind am schwersten zu beantworten.
Was ist ein Ding?
Warum passieren Dinge?
Und warum passieren sie so, wie sie es tun?
Versuchen wir uns Schritt für Schritt an die Sache heranzutasten.
Woraus bist du gemacht?
Ihr seid Materie,
die aus Molekülen besteht,
die aus Atomen bestehen,
und diese bestehen aus Elementarteilchen.
Aber wenn Elementarteilchen die kleinsten Dinge
sind, woraus sie bestehen?
Um eine einfache Frage zu beantworten, fangen wir einfach an.
Lasst uns das Universum sauber wischen.
Weg mit Materie, Antimaterie, Strahlung, Partikeln, allem.
Schauen wir uns nun absolut nichts genauer an.
Was ist leerer Raum?
Ist es das, was wir ein Vakuum nennen?
Es gibt keine Atome, egal, nichts!
Ist es wirklich so leer?
Nichts gibt uns die Bausteine für alles
In gewisser Weise ist der leere Raum wie ein riesiger, ruhiger Ozean.
Während das Wasser sehr ruhig ist, wenn nichts passiert, kann
eine steife Brise einige ernsthafte Wellen erzeugen.
Unser Universum funktioniert sehr ähnlich.
Überall gibt es diese Ozeane.
Physiker nennen sie Felder.
Das mag seltsam und neu sein,
aber denken Sie zum Beispiel an Strahlung.
Durch die Erregung des sogenannten elektromagnetischen Feldes entsteht ein kleiner Knick,
der das Teilchen ist, das wir Photon nennen.
Das Teilchen, das Strahlung trägt, nehmen wir als Licht wahr.
Dies ist nicht einzigartig für Licht;  Jedes Teilchen im Universum ist auf diese Weise hergestellt.
Es gibt Felder für jedes Materieteilchen, alle mit ihren eigenen Regeln.
Zum Beispiel gibt es neben dem elektromagnetischen Feld überall im Universum ein Elektronenfeld,
und kleine Knicke in diesem Feld sind Elektronen.
Insgesamt können die Felder unseres Universums 17 Teilchen produzieren, die in 3 Kategorien eingeteilt werden können.
Die Leptonen und die Quarks und die Bosonen.
Leptonen bestehen aus dem Elektron sowie seinen Cousins: Myon- und Tau-Teilchen.
Jedes hat ein zugehöriges Neutrino.
Dann gibt es Quarks.
Die Quarks sind die Kernfamilie der Teilchen.
Sie kommen immer in Gruppen und Paaren zusammengebunden vor
und bilden Protonen und Neutronen, die die Atomkerne bilden.
Zusammen sind die Leptonen und Quarks die Materieteilchen.
Sie bilden alle Dinge, die Sie sehen.
Die Luft, die Sie atmen, die Sonne, die Sie wärmt,
der Computer, den Sie gerade benutzen, um sich von den Dingen abzulenken, die Sie tun sollten.
Aber Dinge existieren nicht nur, sie tun auch Dinge.
In gewissem philosophischen Sinne gehören die Eigenschaften einer Sache genauso dazu wie die Existenz selbst.
Hier kommen die Bosonen und die Felder, die sie erzeugen, ins Spiel.
Während die Quarks und Leptonen von Materiefeldern hergestellt werden, werden
die Bosonen von Kraftfeldern hergestellt.
Wir nennen eine Regel des Universums eine Kraft.
Und bisher wurden 4 grundlegende Kräfte entdeckt:
Elektromagnetismus, Schwerkraft und die starken und schwachen Kernkräfte.
Diese Kräfte sind das Regelbuch eines Spiels, in dem die Teile die Teilchen und das Spiel das Universum sind.
Sie sagen den Teilchen, was sie tun können und wie sie es tun können.
Läufer bewegen sich diagonal,
masselose Teilchen bewegen sich mit Lichtgeschwindigkeit,
Ritter können springen, die
Schwerkraft zieht an.
Die Kräfte sind die Regeln dafür, wie Teilchen interagieren,
was sie letztendlich zu den Regeln dafür macht, wie sich Teilchen zu all den großen Dingen zusammenfügen, die wir im Universum sehen.
Schwerkraft ist nicht nur die Regel für Umlaufbahnen um die Sonne oder Äpfel, die von Bäumen fallen.
In der Regel heißt es, Materie zieht an, wodurch Planeten und Sterne entstehen.
Elektromagnetismus ist nicht nur die Regel für anziehende oder abstoßende Magnete oder elektrische Ströme in Glühbirnen.
Es regelt alle Atombindungen und baut jedes Molekül auf.
Zusammen sind Kräfte und Teilchen so etwas wie die Tinkertoys der Existenz.
Die Bosonen sind wie Boten.  Zwischendurch passiert, könnte man sagen, die Materieteilchen verbindend.
Womit sie sich gegenseitig sagen, wie sie sich bewegen sollen.
Jedes Partikel verwendet einen bestimmten Satz von Kräften, um mit anderen Partikeln zu interagieren.
Quarks zum Beispiel können mit Elektromagnetismus und der starken Kernkraft miteinander wechselwirken,
aber Elektronen nutzen nicht die starke Kraft, sondern nur Elektromagnetismus.
Die Quarks tauschen starke Kraftbosonen aus, die die starke Anziehungskraft des Kerns miteinander kommunizieren,
während die Protonen, die sie bilden, die Teilchen des Elektromagnetismus, Photonen, mit den Elektronen austauschen.
So werden die Quarks schließlich in Kernen eingeschlossen,
während die Elektronen durch ihre elektrische Anziehungskraft aneinander haften bleiben und Atome bilden.
Auch wenn das Universum viele große, chaotische Phänomene wie Leben, Supernova und Computer hat
, die an der Oberfläche komplex erscheinen.
Wenn Sie weit genug in irgendetwas hineinzoomen, tauchen nur 17 Partikel aus darunter liegenden Feldern auf und
spielen ein Spiel mit 4 Regeln.
Zusammenfassend lässt sich sagen, dass die Dinge in der grundlegendsten Form, die wir jetzt kennen, so sind.
Diese Theorie nennen Physiker das Standardmodell der Teilchenphysik.
Ihr seid im Grunde nichts anderes als Störungen
auf einem Ozean, der von Energie angeregt und von Kräften geleitet wird, die die Regeln des Universums ausmachen.
Aber warum?  Und was ist eine Kraft?
Wir müssen ein paar einfachere Fragen untersuchen, um der Sache auf den Grund zu gehen.
Wir haben einige Hintergrundbilder aus einigen der Grafiken in diesem Video erstellt: Sie können sie auf patreon.com herunterladen.
Wenn Sie uns helfen möchten, mehr Videos zu erstellen, können Sie dies dort tun.
Wir wissen Ihre Unterstützung sehr zu schätzen.
Während Sie sich entscheiden, hier sind einige weitere Videos, die wir gemacht haben.
Untertitel von der Amara.org-Community