Die einfachen Fragen sind am schwersten zu beantworten
Was ist Etwas?
Warum passiert etwas?
Und warum passiert es, so wie sie es passiert?
Lasst uns das Schritt für Schritt erarbeiten.
Woraus bestehst du?
Du bist Masse,
die aus Molekülen besteht, die aus Atomen besteht
und diese sind aus Elementarteilchen gemacht.
Aber wenn Elementarteilchen das kleinste sind, was existiert,
aus was bestehen diese dann?
Um eine einfache Frage zu beantworten,
lass uns einfach anfangen.
Lass uns das Universum leerräumen!
Weg mit Materie, Antimaterie, Strahlung, Teilchen und alles anderem!
Jetzt lass uns dieses absolute Nichts genauer ansehen.
Was ist leerer Raum?
Ist es das, was wir als Vakuum bezeichnen?
Es gibt keine Atome, keine Materie, nichts.
Ist es wirklich so leer?
"Nichts" gibt uns die Bausteine für "Alles".
In gewisser Hinsicht ist leerer Raum wie ein weiter, stiller Ozean
Das Wasser ist sehr ruhig, wenn nichts passiert.
Jedoch kann eine Steife Brise kräftige Wellen enstehen lassen.
Unser Universum funktioniert auf sehr ähnliche Weise.
Überall gibt es solche Ozeane.
Physiker nennen diese "Felder".
Das mag verwirrend und neu erscheinen.
Aber betrachten wir einmal Strahlung als Beispiel:
Durch Anregungen, welche wir als elektronmagnetisches Feld kennen, wird ein kleines "Kink" erzeugt.
Welches das Teilchen ist, das wir Photon nennen:
Das Teilchen, welches Strahlung trägt.
Wir sehen es als Licht.
Dies ist nicht einzigartig bei Licht, jedes Teilchen im Universum funkioniert so.
Es gibt Felder für alle verschiedenen Teilchen von Materie,
alle mit ihren eigenen Funktionsweisen.
Als Beispiel: Neben dem elektromagnetischen Feld gibt es ein Elektronenfeld überall im Universum
Und kleine Dellen in diesem Feld sind Elektronen.
Zusammengezählt können die Felder im Universum 17 Elementarteilchen produzieren, welche in 3 Kategorien aufgeteilt werden können.
Das Lepton, die Quarks und die Bosonen
Leptons bestehen aus dem Elektron sowie seinen Cousins: Myon- und Tau-Teilchen
Jedes hat ein passendes Neutrino.
Dann gibt es die Quarks: Die Quarks sind die nukleare Familie der Teilchen.
Sie werden immer in Gruppen und Paaren gefunden und formen Protonen oder Neutronen, welche wiederrum Atomkerne bilden.
Zusammen sind die Leptons und Quarks die Materieteilchen
Aus ihnen besteht alles was Sie sehen, die Luft die Sie atmen, die Sonne die Sie wärmt.
Auch den Computer, den Sie gerade jetzt benutzten, um sich von den Dingen abzulenken, die sie eigentlich tun sollten.
Aber Dinge existieren nicht nur, sie machen auch etwas.
In einem philosophischen Sinne, sind die Eigenschaften genauso ein Teil davon, wie die Existenz selbst.
Und das ist, wo Bosonen und die Felder, die sie erzeugen dazukommen.
Während Quarks und Leptons aus Materiefeldern bestehen, entstehen Bosonen aus Kraftfeldern.
Wir nennen eine Regel des Universums eine Kraft, und bis jetzt sind 4  elementäre Kräfte entdeckt worden:
Elektromagnetismus, Gravitation, die starke und die schwache nukleare Kraft.
Diese Kräfte sind das Regelwerk in einem Spiel, wo die Spielsteine Teilchen sind und das Universum das Spiel.
Sie sagen den Teilchen, was sie tun können, und wie sie es tun können.
Läufer bewegen sich diagonal, masselose Teilchen bewegen sich mit Lichtgeschwindigkeit, Pferde können hüpfen, Gravitation zieht an.
Die Kräfte sind die Regeln, wie Teilchen interagieren, und machen sie damit zu den Regeln, wie Teilchen sich zu all den Dingen formen, die wir sehen.
Gravitation ist nicht nur die Regel für Laufbahnen um die Sonne, oder Apfeln, die von Bäumen fallen.
Als eine Regel sagt sie: Masse zieht sich gegenseitig an. Dies formt Planeten und Sterne.
Elektromagentismus ist nicht nur eine Regel für Magneten, die sich anziehen oder abstossen, oder elektrische Ladung in Glühlampen.
Es steuert alle Atombindungen, bildet alle Moleküle.