Las preguntas simples son las más difíciles de responder.
¿Qué es una cosa?
¿Por qué suceden las cosas?
¿Y por qué ocurren de la forma en que lo hacen?
Tratemos de abordar esto paso a paso.
¿De qué estás hecho?
Eres materia,
que está hecha de moléculas,
que están hechas de átomos,
y éstos están hechos de partículas elementales.
Pero, si las partículas elementales son las cosas más pequeñas que existen,
¿de qué están hechas ELLAS?
Para responder a una pregunta simple, comencemos de manera simple.
Limpiemos el universo.
Fuera materia, antimateria, radiación, partículas, cualquier cosa.
Ahora echemos un vistazo más de cerca a absolutamente nada.
¿Qué es el espacio vacío?
¿Es lo que llamamos un vacío?
¡No hay átomos, no importa, nada!
¿Está realmente todo tan vacío?
Nada nos da los bloques de construcción para todo.
En cierto sentido, el espacio vacío se parece mucho a un vasto océano en calma.
Si bien el agua está muy quieta cuando no sucede nada,
una fuerte brisa puede crear algunas olas graves.
Nuestro universo funciona mucho así.
Hay estos océanos en todas partes.
Los físicos los llaman campos.
Esto puede ser extraño y nuevo,
pero piense en la radiación, por ejemplo.
Al excitar lo que se conoce como campo electromagnético, se crea una pequeña torcedura
que es la partícula que llamamos fotón.
La partícula que transporta la radiación, la percibimos como luz.
Esto no es exclusivo de la luz;  cada partícula en el universo está hecha de esta manera.
Hay campos para cada partícula de materia, todos con sus propias reglas.
Por ejemplo, junto con el campo electromagnético, hay un campo de electrones en todo el universo
y las pequeñas torceduras en ese campo son los electrones.
En conjunto, los campos de nuestro universo pueden producir 17 partículas que se pueden dividir en 3 categorías.
Los leptones, los quarks y los bosones.
Los leptones están formados por el electrón y sus primos: las partículas muón y tau.
Cada uno tiene un neutrino asociado.
Luego, están los quarks.
Los quarks son la familia nuclear de las partículas.
Siempre se encuentran unidos en grupos y pares
y forman protones y neutrones, que forman los núcleos de los átomos.
Juntos, los leptones y los quarks son las partículas de materia.
Ellos componen todas las cosas que ves.
El aire que respiras, el sol que te calienta,
la computadora que estás usando ahora mismo para distraerte de las cosas que deberías estar haciendo.
Pero las cosas no solo existen, también hacen cosas.
En cierto sentido filosófico, las propiedades de una cosa son tan parte de ella como la existencia misma.
Aquí es donde entran en juego los bosones y los campos que los forman.
Mientras que los campos de materia forman los quarks y los leptones,
los campos de fuerza forman los bosones.
A una regla del universo la llamamos fuerza.
Y hasta el momento se han descubierto 4 fuerzas fundamentales: el
electromagnetismo, la gravedad y las fuerzas nucleares fuerte y débil.
Estas fuerzas son el libro de reglas de un juego donde las piezas son las partículas y el juego es el universo.
Les dicen a las partículas lo que pueden hacer y cómo pueden hacerlo.
Los obispos se mueven en diagonal,
las partículas sin masa se mueven a la velocidad de la luz, los
caballeros pueden saltar, la
gravedad atrae.
Las fuerzas son las reglas de cómo interactúan las partículas,
lo que en última instancia las convierte en las reglas de cómo las partículas se ensamblan en todas las cosas grandes que vemos en el universo.
La gravedad no es solo la regla para las órbitas alrededor del sol o las manzanas que caen de los árboles.
Como regla, dice que la materia atrae, la cual construye planetas y estrellas.
El electromagnetismo no es solo la regla para que los imanes se atraigan o se repelan, o las corrientes eléctricas en las bombillas.
Gobierna todos los enlaces atómicos, construyendo cada molécula.
Juntas, las fuerzas y las partículas son como los Tinkertoys de la existencia.
Los bosones son como mensajeros.  Pasado entre, se podría decir, conectando las partículas de materia.
Que usan para decirse unos a otros cómo moverse.
Cada partícula utiliza un cierto conjunto de fuerzas para interactuar con otras partículas.
Los quarks, por ejemplo, pueden interactuar entre sí con el electromagnetismo y la fuerza nuclear fuerte,
pero los electrones no usan la fuerza fuerte, solo el electromagnetismo.
Los quarks intercambian bosones de fuerza fuerte, comunicando la atracción nuclear fuerte entre sí,
mientras que los protones que construyen intercambian las partículas de electromagnetismo, fotones con electrones.
Así, los quarks acaban encerrados en los núcleos,
mientras que los electrones quedan unidos por su atracción eléctrica, formando átomos.
A pesar de que el universo tiene muchos fenómenos grandes y desordenados como la vida, la supernova y las computadoras,
que parecen complejos en la superficie.
Si te acercas lo suficiente a cualquier cosa, solo obtienes 17 partículas que emergen de los campos subyacentes,
jugando un juego con 4 reglas.
Para resumir, en la forma más básica que conocemos en este momento, así son las cosas.
Esta teoría es lo que los físicos llaman el Modelo Estándar de Física de Partículas.
Básicamente, no eres más que perturbaciones
en un océano excitado por la energía y guiado por fuerzas que conforman las reglas del universo.
¿Pero por qué?  ¿Y qué es una fuerza?
Tendremos que explorar algunas preguntas más simples para llegar al fondo de esto.
Hicimos algunos fondos de pantalla a partir de algunos de los gráficos de este video: Puedes conseguirlos en patreon.com.
Si quieres ayudarnos a hacer más videos, puedes hacerlo allí.
Apreciamos mucho tu ayuda.
Mientras decide, aquí hay algunos videos más que hicimos.
Subtítulos de la comunidad Amara.org