Les questions simples sont les plus difficiles à répondre.
Qu'est-ce qu'une chose ?
Pourquoi les choses arrivent-elles ?
Et pourquoi se produisent-ils comme ils le font ?
Essayons d'aborder cela étape par étape.
De quoi êtes-vous fait ?
Vous êtes la matière,
qui est faite de molécules,
qui sont faites d'atomes,
et celles-ci sont faites de particules élémentaires.
Mais, si les particules élémentaires sont les plus petites choses qui existent, de
quoi sont-ELLES faites ?
Pour répondre à une question simple, commençons simplement.
Nettoyons l'univers.
Loin de la matière, de l'antimatière, des radiations, des particules, de tout.
Maintenant, regardons de plus près absolument rien.
Qu'est-ce que l'espace vide ?
Est-ce ce qu'on appelle un vide ?
Il n'y a pas d'atomes, peu importe, rien !
Est-ce vraiment si vide que ça ?
Rien ne nous donne les éléments de base pour tout.
Dans un sens, l'espace vide ressemble beaucoup à un vaste océan calme.
Alors que l'eau est très calme quand rien ne se passe,
une forte brise peut créer de sérieuses vagues.
Notre univers fonctionne beaucoup comme ça.
Il y a ces océans partout.
Les physiciens les appellent des champs.
Cela peut sembler étrange et nouveau,
mais pensez aux radiations par exemple.
En excitant ce qu'on appelle le champ électromagnétique, un petit coude est créé
qui est la particule que nous appelons le photon.
La particule qui transporte le rayonnement, nous la percevons comme de la lumière.
Ce n'est pas unique à la lumière;  chaque particule dans l'univers est faite de cette façon.
Il existe des champs pour chaque particule de matière, tous avec leurs propres règles.
Par exemple, avec le champ électromagnétique, il y a un champ d'électrons partout dans l'univers
et les petits défauts dans ce champ sont des électrons.
Au total, les champs de notre univers peuvent produire 17 particules qui peuvent être divisées en 3 catégories.
Les leptons, les quarks et les bosons.
Les leptons sont constitués de l'électron ainsi que de ses cousins : les particules de muon et de tau.
Chacun a un neutrino associé.
Ensuite, il y a les quarks.
Les quarks sont la famille nucléaire des particules.
Ils se trouvent toujours liés ensemble en groupes et en paires
et constituent des protons et des neutrons, qui constituent les noyaux des atomes.
Ensemble, les leptons et les quarks sont les particules de matière.
Ils composent toutes les choses que vous voyez.
L'air que vous respirez, le soleil qui vous réchauffe,
l'ordinateur que vous utilisez en ce moment pour vous distraire de ce que vous devriez faire.
Mais les choses n'existent pas seulement, elles font aussi des choses.
Dans un certain sens philosophique, les propriétés d'une chose en font autant partie que l'existence elle-même.
C'est là que les bosons et les champs qui les font intervenir.
Alors que les quarks et les leptons sont fabriqués par les champs de matière,
les bosons sont fabriqués par les champs de force.
Nous appelons une règle de l'univers une force.
Et jusqu'à présent, 4 forces fondamentales ont été découvertes : l'
électromagnétisme, la gravité et les forces nucléaires fortes et faibles.
Ces forces sont le livre de règles d'un jeu où les pièces sont les particules, et le jeu est l'univers.
Ils disent aux particules ce qu'elles peuvent faire et comment elles peuvent le faire.
Les fous se déplacent en diagonale,
les particules sans masse se déplacent à la vitesse de la lumière, les
chevaliers peuvent sauter, la
gravité attire.
Les forces sont les règles d'interaction des particules,
ce qui en fait finalement les règles d'assemblage des particules dans toutes les grandes choses que nous voyons dans l'univers.
La gravité n'est pas seulement la règle pour les orbites autour du soleil ou les pommes tombant des arbres.
En règle générale, on dit que la matière attire, ce qui construit les planètes et les étoiles.
L'électromagnétisme n'est pas seulement la règle pour les aimants qui attirent ou repoussent, ou les courants électriques dans les ampoules.
Il régit toutes les liaisons atomiques, construisant chaque molécule.
Ensemble, les forces et les particules sont un peu comme les Tinkertoys de l'existence.
Les bosons sont comme des messagers.  Passé entre, pourrait-on dire, reliant les particules de matière.
Qu'ils utilisent pour se dire comment se déplacer.
Chaque particule utilise un certain ensemble de forces pour interagir avec d'autres particules.
Les quarks, par exemple, peuvent interagir les uns avec les autres avec l'électromagnétisme et la force nucléaire forte,
mais les électrons n'utilisent pas la force forte, juste l'électromagnétisme.
Les quarks échangent des bosons de force forte, communiquant entre eux la forte attraction nucléaire,
tandis que les protons qu'ils construisent échangent les particules d'électromagnétisme, les photons avec les électrons.
Ainsi, les quarks se retrouvent enfermés dans des noyaux,
tandis que les électrons restent attachés par leur attraction électrique, construisant des atomes.
Même si l'univers a beaucoup de grands phénomènes désordonnés comme la vie, la supernova et les ordinateurs,
qui semblent complexes à la surface.
Si vous zoomez assez loin sur quoi que ce soit, vous n'obtenez que 17 particules émergeant des champs sous-jacents,
jouant à un jeu avec 4 règles.
Pour résumer, sous la forme la plus élémentaire que nous connaissons actuellement, c'est ce que sont les choses.
Cette théorie est ce que les physiciens appellent le modèle standard de la physique des particules.
Vous n'êtes fondamentalement rien de plus que des perturbations
sur un océan excité par l'énergie et guidé par des forces qui constituent les règles de l'univers.
Mais pourquoi?  Et qu'est-ce qu'une force ?
Nous devrons explorer quelques questions plus simples pour aller au fond des choses.
Nous avons créé des fonds d'écran à partir de certains graphiques de cette vidéo : vous pouvez les obtenir sur patreon.com.
Si vous souhaitez nous aider à créer d'autres vidéos, vous pouvez le faire ici.
Nous apprécions vraiment votre soutien.
Pendant que vous décidez, voici quelques autres vidéos que nous avons réalisées.
Sous-titres par la communauté Amara.org