Les questions les plus simples, sont les
plus difficiles à répondre :
"Qu'est-ce qu'une chose ?"
"Pourquoi les choses arrivent ?"
"Et pourquoi arrivent-elles de la manière
dont elles arrivent ?"
Essayons de comprendre cela étape
par étape.
De quoi êtes-vous fait ?
Vous êtes fait de matière,
qui est faite de molécules,
qui sont faites d'atomes,
et ces derniers sont faits de particules
élémentaires.
Mais si les particules élémentaires sont
les plus petites choses qui existent,
de quoi sont-elles faites ?
Pour répondre à une question simple,
commençons simplement :
effaçons l'univers, enlevons-lui la
matière, l'antimatière, les radiations,
les particules... Tout.
Regardons maintenant de plus près...
Absolument rien.
Qu'est ce que l'espace vide ?
Est ce que c'est ce que nous appelons
"le vide" ?
Il n'y a pas d'atomes, ni de matière,
rien du tout.
Est ce vraiment si vide ?
Le "Néant" nous donne les matériaux pour
bâtir "Tout".
En un sens, l'espace vide est comme un vaste océan calme.
Alors que l'eau est calme et que rien
ne se passe,
un coup de vent peu produire de fortes
vagues !
Notre univers marche de façon très
similaire.
On retrouve ces océans partout.
Les physiciens les appellent : les champs.
Cela peut sembler étrange et nouveau.
Mais pensez aux radiations par exemple.
En excitant ce qui est connu sous le nom
de champ électromagnétique,
une petite excitation est créée :
la particule que nous appelons photon,
particule qui transporte les radiations,
que nous désignons par lumière.
Ceci n'est pas unique à la lumière,
toutes les particules de l'univers sont
faites de cette manière.
Il y a un champ pour chaque particule
de l'univers, chacun avec son propre rôle.
Par exemple, avec le champ électromagnétique,
il y a un champ d'électrons
partout dans l'univers, et les petites
excitations de ce champ sont les électrons
Tous ensemble, les champs de notre univers
peuvent créer 17 particules
qui peuvent êtres séparées en
3 catégories :
les Leptons, les Quarks, et les Bosons.
Les leptons sont constitués des électrons
et de leurs cousins: les Muons et les
particules Tau.
A chacun est associé un neutrino.
Puis il y a les quarks, la famille
nucléaire des particules.
Ils sont toujours groupés ou par paires,
et forment les protons et neutrons,
qui forment les noyaux des atomes.
Ensemble, les leptons et les quarks sont
les particules de matière,
il forment tout ce que vous voyez :
l'air que vous respirez, le soleil qui
vous réchauffe,
ou encore l'ordinateur que vous utilisez
pour vous distraire de ce que vous
devriez faire.
Mais les choses ne font pas qu'exister,
elles font aussi des trucs !
Au sens philosophique, les propriétés
d'une chose sont une part d'elle-même
au même titre que l'existence elle-même.
C'est là que les bosons et les champs
qui les créent interviennent.
Là où les quarks et leptons sont faits par
des champs de matières,
les bosons sont crées par de champs de
forces.
Nous appelons une règle de l'univers:
une force.
Et jusqu'ici, 4 forces fondamentales ont
été découvertes :
l'électromagnétisme, la gravitation, et
les forces nucléaires fortes et faibles.
Ces forces sont le manuel du jeu où les
pièces sont les particules et le jeu est
l'univers.
Elles disent au particules ce qu'elles
peuvent faire et comment le faire :
le fou bouge diagonalement, les particules
sans masses bougent à la vitesse de la
lumière, le cavalier peut sauter, la
gravité attire.
Les forces sont les règles qui régissent la manière
dont les particules interagissent.
Qui sont dans l'absolu les règles qui
aident les particules à s'assembler en
toutes les grandes choses que nous voyons
dans l'univers.
La gravité n'est pas juste la règle pour
les orbites autour du soleil
ou les pommes tombant des arbres.
Elle dit: "la matière attire", ce qui
bâtit les planètes et les étoiles.
L'électromagnétisme n'est pas juste la
règle pour
les aimants s'attirant ou se repoussant,
ou les courants électriques dans
les ampoules,
elle gouverne tout les liens atomiques,
créant toutes le molécules.
Ensembles, forces et particules sont comme
les TinkerToy de l'existence :
les bosons sont comme les messagers par
lesquels les particules de matières
se connectent et s'en servent pour ce
dire comment bouger.
Chaque particule utilise un certain
ensemble de forces pour
interagir avec d'autres particules.
Les quarks par exemple, peuvent interagir
entre eux grâce à
l'électromagnétisme et les
forces nucléaires fortes,
mais les électrons n'utilisent pas les
forces fortes, seulement l'électromagnétisme.
Les quarks échangent des bosons de forces
fortes
communiquant la force d'attraction forte
entre eux,
alors que les protons qu'ils forment
échangent des particules d'électro-
magnétisme : les photons, avec les
électrons.
C'est pourquoi les quarks finissent
coincés en noyaux,
alors que les électrons restent attachés par
leur attraction électrique
créant ainsi des atomes.
Même si l'univers possèdent des phé-
nomènes massifs tels que
la vie, les supernovas et les ordinateurs,
qui semblent complexes en surface,
si vous zoomez suffisamment sur n'importe
quoi,
vous avez juste 17 particules émergeant
des champs cités,
jouant à un jeu à 4 règles.
En résumé, sous la forme la plus basique
que nous leur connaissons,
c'est de cette façon qu'est composée toute chose.
Les physiciens appellent cette théorie :
"Modèle standard de la physique des particules".
Au fond, vous n'êtes rien de plus que
des perturbations,
sur un océan excité par de l'énergie,
guidé par des forces qui font les
règles de l'univers.
Mais pourquoi et qu'est ce qu'une force ?
On devra explorer quelques autres simples
questions pour comprendre tout cela.
Nous avons fait quelques fonds d'écran à
partir
de graphiques de cette vidéo.
Vous pouvez les obtenir sur Patreon.com
Vous pourrez nous y aider à faire plus
de vidéos !
Nous apprécions vraiment beaucoup
votre support.
Pendant que vous décidez, voici quelques
autres vidéos que nous avons faites.