Le domande semplici sono le più difficili a cui rispondere.
Cos'è una cosa?
Perché le cose accadono?
E perché accadono in quel modo?
Proviamo ad avvicinarci a questo passo dopo passo.
Di cosa sei fatto?
Tu sei materia,
che è fatta di molecole,
che sono fatte di atomi
e quelle sono fatte di particelle elementari.
Ma se le particelle elementari sono le cose più piccole che esistono, di
cosa sono fatte?
Per rispondere a una semplice domanda, iniziamo semplicemente.
Puliamo l'universo.
Via la materia, l'antimateria, le radiazioni, le particelle, qualsiasi cosa.
Ora diamo un'occhiata più da vicino a assolutamente nulla.
Cos'è lo spazio vuoto?
È quello che chiamiamo vuoto?
Non ci sono atomi, non importa, niente!
È davvero tutto così vuoto?
Niente ci fornisce gli elementi costitutivi di tutto.
In un certo senso, lo spazio vuoto è molto simile a un vasto e calmo oceano.
Mentre l'acqua è molto calma quando non succede nulla,
una brezza forte può creare delle onde gravi.
Il nostro universo funziona molto in questo modo.
Ci sono questi oceani ovunque.
I fisici li chiamano campi.
Potrebbe essere strano e nuovo,
ma pensa ad esempio alle radiazioni.
Eccitando ciò che è noto come campo elettromagnetico, si crea un piccolo nodo
che è la particella che chiamiamo fotone.
La particella che trasporta la radiazione, la percepiamo come luce.
Questo non è unico per la luce;  ogni particella nell'universo è fatta in questo modo.
Ci sono campi per ogni particella di materia, tutti con le proprie regole.
Ad esempio, insieme al campo elettromagnetico, c'è un campo di elettroni ovunque nell'universo
e piccoli nodi in quel campo sono gli elettroni.
Tutti insieme, i campi del nostro universo possono produrre 17 particelle che possono essere divise in 3 categorie.
I leptoni, i quark e i bosoni.
I leptoni sono costituiti dall'elettrone e dai suoi cugini: particelle di muone e tau.
Ognuno ha un neutrino associato.
Poi ci sono i quark.
I quark sono la famiglia nucleare delle particelle.
Si trovano sempre legati insieme in gruppi e coppie
e formano protoni e neutroni, che costituiscono i nuclei degli atomi.
Insieme, i leptoni ei quark sono le particelle di materia.
Costituiscono tutte le cose che vedi.
L'aria che respiri, il sole che ti scalda,
il computer che stai usando in questo momento per distrarti dalle cose che dovresti fare.
Ma le cose non esistono solo, fanno anche cose.
In un certo senso filosofico, le proprietà di una cosa ne fanno parte tanto quanto l'esistenza stessa.
È qui che entrano in gioco i bosoni ei campi che li producono.
Mentre i quark e i leptoni sono costituiti dai campi di materia,
i bosoni sono formati dai campi di forza.
Chiamiamo una regola dell'universo una forza.
E finora sono state scoperte 4 forze fondamentali: l'
elettromagnetismo, la gravità e le forze nucleari forti e deboli.
Queste forze sono il libro delle regole di un gioco in cui i pezzi sono le particelle e il gioco è l'universo.
Dicono alle particelle cosa possono fare e come possono farlo.
I vescovi si muovono in diagonale,
le particelle prive di massa si muovono alla velocità della luce, i
cavalieri possono saltare, la
gravità attrae.
Le forze sono le regole per come interagiscono le particelle
che alla fine le rendono le regole per come le particelle si assemblano in tutte le grandi cose che vediamo nell'universo.
La gravità non è solo la regola per le orbite attorno al sole o le mele che cadono dagli alberi.
Di norma, dice che la materia attrae, che costruisce pianeti e stelle.
L'elettromagnetismo non è solo la regola per attrarre o respingere i magneti, o le correnti elettriche nelle lampadine.
Governa tutti i legami atomici, costruendo ogni molecola.
Insieme, le forze e le particelle sono un po' come i Tinkertoys dell'esistenza.
I bosoni sono come messaggeri.  Passato in mezzo, si potrebbe dire, collegando le particelle di materia.
Che usano per dirsi come muoversi.
Ogni particella usa un certo insieme di forze per interagire con altre particelle.
I quark, ad esempio, possono interagire tra loro con l'elettromagnetismo e la forza nucleare forte,
ma gli elettroni non usano la forza forte, solo l'elettromagnetismo.
I quark si scambiano bosoni di forza forte, comunicando tra loro la forte attrazione nucleare,
mentre i protoni che costruiscono scambiano le particelle di elettromagnetismo, i fotoni con gli elettroni.
Pertanto, i quark finiscono rinchiusi nei nuclei,
mentre gli elettroni rimangono attaccati dalla loro attrazione elettrica, costruendo atomi.
Anche se l'universo ha molti fenomeni grandi e disordinati come la vita, la supernova e i computer,
in superficie sembrano complessi.
Se ingrandisci abbastanza qualcosa, ottieni solo 17 particelle che emergono dai campi sottostanti,
giocando con 4 regole.
Per riassumere, nella forma più elementare che conosciamo in questo momento, questo è ciò che sono le cose.
Questa teoria è ciò che i fisici chiamano il modello standard della fisica delle particelle.
Fondamentalmente non sei altro che perturbazioni
su un oceano che è eccitato dall'energia e guidato da forze che costituiscono le regole dell'universo.
Ma perché?  E cos'è una forza?
Dovremo esplorare alcune domande più semplici per arrivare a fondo di questo.
Abbiamo creato degli sfondi da alcuni dei grafici in questo video: Puoi ottenerli su patreon.com
Se vuoi aiutarci a realizzare più video, puoi farlo lì.
Apprezziamo davvero il tuo supporto.
Mentre tu decidi, ecco altri video che abbiamo realizzato.
Sottotitoli della comunità Amara.org