簡単な質問は答えるのが最も難しいものです。
何ですか？
なぜ物事が起こるのですか？
そして、なぜ彼らは彼らがするように起こるのですか？
このステップバイステップでアプローチしてみましょう。
あなたは何でできていますか？
あなたは物質で
あり、それは分子ででき
ており、それは原子でできて
おり、それらは素粒子でできています。
しかし、素粒子が存在する最小のものである場合、
それらは何でできているのでしょうか？
簡単な質問に答えるために、簡単に始めましょう。
宇宙をきれいに拭きましょう。
物質、反物質、放射線、粒子、何でも離れて。
それでは、まったく何もないことを詳しく見てみましょう。
空きスペースとは何ですか？
それは私たちが真空と呼んでいるものですか？
原子はありません、関係なく、何もありません！
本当にそんなに空っぽなの？
すべての構成要素を私たちに与えるものはありません。
ある意味、空の空間は広大で穏やかな海によく似ています。
何も起きていないときは水が非常に静止していますが、
そよ風が吹くと深刻な波が発生する可能性があります。
私たちの宇宙はこのように機能します。
これらの海はいたるところにあります。
物理学者はそれらをフィールドと呼びます。
これは奇妙で新しいかもしれません
が、たとえば放射線について考えてみてください。
電磁場と呼ばれるものを励起することにより
、光子と呼ばれる粒子である小さなねじれが作成されます。
放射線を運ぶ粒子、私たちはそれを光として知覚します。
これは光に限ったことではありません。 宇宙のすべての粒子はこのように作られています。
すべての物質の粒子には、独自のルールを持つフィールドがあります。
たとえば、電磁場とともに、宇宙のいたるところに電子場が
あり、その場の小さなねじれは電子です。
全体として、私たちの宇宙のフィールドは、3つのカテゴリに分類できる17個の粒子を生成できます。
レプトン、クォーク、ボソン。
レプトンは、電子とそのいとこであるミューオン粒子とタウ粒子で構成されています。
それぞれに関連するニュートリノがあります。
次に、クォークがあります。
クォークは粒子の核家族です。
それらは常にグループとペアで結合され
ており、原子核を構成する陽子と中性子を構成しています。
一緒に、レプトンとクォークは物質粒子です。
彼らはあなたが見るすべてのものを構成します。
あなたが呼吸する空気、あなたを暖める太陽、
あなたがしなければならないことから気をそらすためにあなたが今使っているコンピュータ。
しかし、物事は存在するだけでなく、何かをします。
ある哲学的な意味では、物の性質は存在そのものと同じくらいその一部です。
これは、ボソンとそれらを作るフィールドが遊びに来る場所です。
クォークとレプトンは物質場で作られていますが
、ボソンは力場で作られています。
私たちは宇宙のルールを力と呼びます。
そしてこれまでに、
電磁気学、重力、そして強い核力と弱い核力の4つの基本的な力が発見されました。
これらの力は、ピースが粒子であり、ゲームが宇宙であるゲームのルールブックです。
彼らは粒子に彼らが何ができるか、そして彼らがそれをどのように行うことができるかを伝えます。
ビショップは斜めに動き、
質量のない粒子は光速で動き、
騎士はジャンプでき、
重力が引き付けられます。
力は、粒子がどのように相互作用するかについての規則であり、
最終的には、粒子が宇宙で見られるすべての大きなものにどのように組み立てられるかについての規則になります。
重力は、太陽の周りの軌道や木から落ちるリンゴのルールだけではありません。
原則として、それは物質が引き付け、それが惑星や星を作ると言っています。
電磁気学は、磁石が引き付けたり反発したりするための規則、または電球の電流だけではありません。
それはすべての原子結合を支配し、すべての分子を構築します。
一緒に、力と粒子は存在のティンカートイのようなものです。
ボソンはメッセンジャーのようなものです。 物質の粒子をつなぐ、と言うことができます。
彼らはお互いに移動方法を教えるために使用します。
各粒子は、特定の力のセットを使用して他の粒子と相互作用します。
たとえば、クォークは電磁気学と強い核力で相互作用することができます
が、電子は強い力を使用せず、電磁気学だけを使用します。
クォークは強い力のボソンを交換し、強い核の引力を相互に伝達します。一方、クォーク
が構築する陽子は、電磁気の粒子、光子を電子と交換します。
したがって、クォークは原子核に閉じ込められた
ままになりますが、電子はそれらの電気的引力によって結合されたままになり、原子を構築します。
宇宙には生命、超新星、コンピューターなどの大きくて厄介な現象がたくさんありますが
、表面上は複雑に見えます。
何かを十分に拡大すると、基礎となるフィールドから17個の粒子が出現し
、4つのルールでゲームをプレイします。
要約すると、私たちが今知っている最も基本的な形では、これが何であるかです。
この理論は、物理学者が素粒子物理学の標準模型と呼んでいるものです。
あなたは基本的に
、エネルギーによって興奮し、宇宙のルールを構成する力によって導かれる海の乱れにすぎません。
しかし、なぜ？ そして、力とは何ですか？
これを理解するには、さらにいくつかの簡単な質問を検討する必要があります。
このビデオのいくつかのグラフィックからいくつかの壁紙を作成しました。patreon.comで入手
できます。さらに多くのビデオを作成するのを手伝いたい場合は、そこで行うことができます。
本当にありがとうございました。
あなたが決める間、ここに私たちが作ったいくつかのビデオがあります。
Amara.orgコミュニティによる字幕