간단한 질문은 대답하기 가장 어려운 질문입니다.
물건이란?
일이 왜 일어나는가?
그리고 왜 그런 일이 발생합니까?
이 단계에 접근해 보겠습니다.
당신은 무엇으로 만들어졌나요?
당신
은 원자로 이루어진 분자로 이루어진 물질
이며 소립자로 이루어진 물질입니다.
그러나 소립자가 존재하는 가장 작은 것이라면
무엇으로 이루어져 있습니까?
간단한 질문에 답하기 위해 간단하게 시작하겠습니다.
우주를 깨끗이 청소합시다.
물질, 반물질, 방사선, 입자, 모든 것을 제거하십시오.
이제 전혀 없는 것을 자세히 살펴보겠습니다.
빈 공간이란 무엇입니까?
그것이 우리가 진공이라고 부르는 것입니까?
원자는 없어도 상관없어!
정말 모든 것이 비어 있습니까?
아무것도 우리에게 모든 것을 위한 빌딩 블록을 제공하지 않습니다.
어떤 의미에서 빈 공간은 넓고 잔잔한 바다와 같습니다.
아무 일도 일어나지 않을 때 물은 매우 고요하지만
뻣뻣한 산들 바람은 심각한 파도를 일으킬 수 있습니다.
우리 우주는 이렇게 작동합니다.
이런 바다는 어디에나 있다.
물리학자들은 이것을 필드라고 부릅니다.
이것은 이상하고 새롭지
만 예를 들어 방사선에 대해 생각해 보십시오.
전자기장으로 알려진 것을 자극함으로써
우리가 광자라고 부르는 입자인 약간의 꼬임이 생성됩니다.
방사선을 운반하는 입자, 우리는 그것을 빛으로 인식합니다.
이것은 빛에만 국한된 것이 아닙니다.  우주의 모든 입자는 이렇게 만들어집니다.
모든 물질 입자에는 고유한 규칙이 있는 장이 있습니다.
예를 들어, 전자기장과 함께 우주의 모든 곳에 전자장이 있으며
그 필드의 작은 꼬임은 전자입니다.
모두 함께, 우리 우주의 장은 3가지 범주로 나눌 수 있는 17개의 입자를 생성할 수 있습니다.
렙톤, 쿼크, 보손.
렙톤은 전자와 그 사촌인 뮤온 및 타우 입자로 구성됩니다.
각각은 관련된 중성미자를 가지고 있습니다.
다음으로 쿼크가 있습니다.
쿼크는 입자의 핵 계열입니다.
그들은 항상 그룹과 쌍으로 함께 결합되어 발견
되며 원자핵을 구성하는 양성자와 중성자를 구성합니다.
함께, 렙톤과 쿼크는 물질 입자입니다.
그들은 당신이 보는 모든 것을 구성합니다.
당신이 숨쉬는 공기, 당신을 따뜻하게 해주는 태양,
당신이 해야 할 일에서 주의를 산만하게 하기 위해 지금 사용하고 있는 컴퓨터.
그러나 사물은 단순히 존재하는 것이 아니라 물건을 만들기도 합니다.
어떤 철학적 의미에서 사물의 속성은 존재 자체만큼이나 사물의 일부입니다.
여기가 bosons와 그들을 놀게 하는 분야가 있는 곳입니다.
쿼크와 경입자는 물질장에 의해 만들어지는 반면
, 보손은 힘장에 의해 만들어집니다.
우리는 우주의 법칙을 힘이라고 부릅니다.
그리고 지금까지
전자기력, 중력, 강하고 약한 핵력의 4가지 기본 힘이 발견되었습니다.
이 힘은 조각이 입자이고 게임이 우주인 게임의 룰북입니다.
그들은 입자에게 그들이 무엇을 할 수 있고 어떻게 할 수 있는지 알려줍니다.
비숍은 대각선으로 움직이고,
질량이 없는 입자는 빛의 속도로 움직이고,
기사는 점프할 수 있고,
중력은 끌어당깁니다.
힘은 입자가 상호 작용하는 방식에
대한 규칙으로 궁극적으로 입자가 우주에서 우리가 보는 모든 큰 것으로 조립되는 방식에 대한 규칙이 됩니다.
중력은 태양 주위를 도는 궤도나 나무에서 떨어지는 사과에 대한 규칙만이 아닙니다.
일반적으로 물질이 끌어당겨 행성과 별을 만든다고 합니다.
전자기학은 자석이 끌어 당기거나 밀어내는 규칙이나 전구의 전류에 대한 규칙이 아닙니다.
그것은 모든 원자 결합을 지배하고 모든 분자를 만듭니다.
힘과 입자는 함께 존재의 땜장이와 같습니다.
보손은 메신저와 같습니다.  물질 입자를 연결하는 것으로 말할 수 있습니다.
이동 방법을 서로 알려주는 데 사용합니다.
각 입자는 특정 세트의 힘을 사용하여 다른 입자와 상호 작용합니다.
예를 들어 쿼크는 전자기력과 강한 핵력으로 서로 상호 작용할 수
있지만 전자는 강한 힘을 사용하지 않고 전자기력만 사용합니다.
쿼크는 강력한 입자를 서로 교환하여 강한 핵 인력을 서로 교환하고, 쿼크
가 생성하는 양성자는 전자기 입자인 광자를 전자와 교환합니다.
따라서 쿼크는 핵에 갇히게
되고 전자는 전기 인력에 의해 부착된 채로 남아 원자를 형성합니다.
우주에는 생명체, 초신성, 컴퓨터와 같은 크고 복잡한 현상이 많이 있지만
표면적으로는 복잡해 보입니다.
무엇이든 충분히 확대하면 기본 필드에서 17개의 입자가 나타나
4가지 규칙이 있는 게임을 합니다.
요약하자면, 우리가 현재 알고 있는 가장 기본적인 형태로, 이것이 바로 이것입니다.
이 이론은 물리학자들이 입자 물리학의 표준 모델이라고 부르는 것입니다.
당신은 기본적으로
에너지에 의해 흥분되고 우주의 규칙을 구성하는 힘들에 의해 인도되는 바다의 교란에 지나지 않습니다.
하지만 왜?  그리고 힘이란 무엇입니까?
우리는 이것의 바닥에 도달하기 위해 몇 가지 더 간단한 질문을 탐구해야 할 것입니다.
이 비디오의 일부 그래픽으로 배경 화면을 만들었습니다. patreon.com에서 다운로드할 수 있습니다.
더 많은 비디오를 만드는 데 도움이 필요하면 여기에서 할 수 있습니다.
귀하의 지원에 진심으로 감사드립니다.
결정하는 동안 여기에 우리가 만든 비디오가 더 있습니다.
Amara.org 커뮤니티의 자막