De simpele vragen zijn de moeilijkste om te beantwoorden.
Wat is een ding?
Waarom gebeuren dingen?
En waarom gebeuren ze zoals ze gebeuren?
Laten we proberen dit stap voor stap te benaderen.
Waar ben je van gemaakt?
Jij bent materie,
die is gemaakt van moleculen,
die is gemaakt van atomen,
en die zijn gemaakt van elementaire deeltjes.
Maar als elementaire deeltjes de kleinste dingen zijn die bestaan,
waar zijn ze dan van gemaakt?
Om een simpele vraag te beantwoorden, laten we eenvoudig begin
en.  Laten we het universum schoonvegen.
Weg met materie, antimaterie, straling, deeltjes, wat dan ook.
Laten we nu absoluut niets nader bekijken.
Wat is lege ruimte?
Is het wat we een vacuüm noemen?
Er zijn geen atomen, het maakt niet uit, niets!
Is het echt zo leeg?
Niets geeft ons de bouwstenen voor alles.
In zekere zin lijkt lege ruimte veel op een uitgestrekte, kalme oceaan.
Terwijl het water erg stil is als er niets gebeurt,
kan een stevige bries serieuze golven veroorzaken.
Ons universum werkt ongeveer zo.
Overal zijn deze oceanen.
Natuurkundigen noemen ze velden.
Dit is misschien vreemd en nieuw,
maar denk bijvoorbeeld aan straling.
Door het zogenaamde elektromagnetische veld te prikkelen, ontstaat er een knikje,
het deeltje dat we het foton noemen.
Het deeltje dat straling draagt, nemen we waar als licht.
Dit is niet uniek voor licht;  elk deeltje in het universum is op deze manier gemaakt.
Er zijn velden voor elk deeltje materie, allemaal met hun eigen regels.
Naast het elektromagnetische veld is er bijvoorbeeld overal in het universum een elektronenveld en kl
ine knikjes in dat veld zijn elekt
onen.  Alles bij elkaar kunnen de velden van ons universum 17 deeltjes produceren die in 3 categorieën kunnen worden onderverdeeld.
De leptonen en de quarks en de bosonen.
Leptonen bestaan zowel uit het elektron als zijn neven: muon- en tau-deeltjes.  Elk
heeft een bijbehorend neutrino.
Dan zijn er quarks.
De quarks zijn de nucleaire familie van deeltjes.
Ze worden altijd samengebonden gevonden in groepen en paren
en vormen protonen en neutronen, die de kernen van atomen vormen.
De leptonen en quarks zijn samen de materiedeeltjes.
Ze vormen alle dingen die je ziet.
De lucht die je inademt, de zon die je verwarmt,
de computer die je nu gebruikt om jezelf af te leiden van de dingen die je zou moeten doen.
Maar dingen bestaan niet alleen, ze doen ook dinge
.  In zekere filosofische zin maken de eigenschappen van een ding er net zo goed deel van uit als het bestaan zelf.  Dit
is waar de bosonen en de velden waardoor ze komen spelen.
Terwijl de quarks en leptonen worden gemaakt door de materievelden, worden
de bosonen gemaakt door krachtvelden.
We noemen een regel van het universum een
.  En tot nu toe zijn er 4 fundamentele krachten ontdekt:
elektromagnetisme, zwaartekracht en de sterke en zwakke kernkrachten.
Deze krachten zijn het regelboek van een spel waarin de stukken de deeltjes zijn en het spel het universum.
Ze vertellen deeltjes wat ze kunnen en hoe ze dat kunnen doen.
Bisschoppen bewegen diagonaal,
massaloze deeltjes bewegen met de snelheid van het licht,
ridders kunnen springen,
zwaartekracht trekt aan.
De krachten zijn de regels voor hoe deeltjes op elkaar inwerken,
waardoor ze uiteindelijk de regels zijn voor hoe deeltjes samenkomen in alle grote dingen die we in het universum zien.
Zwaartekracht is niet alleen de regel voor banen rond de zon of appels die van bomen vallen.
In de regel zegt het dat materie aantrekt, wat planeten en sterren bouwt.
Elektromagnetisme is niet alleen de regel voor magneten die aantrekken of afstoten, of elektrische stromen in gloeilampen.
Het regelt alle atomaire bindingen en bouwt elk molecuul op.
Samen zijn krachten en deeltjes een beetje zoals de Tinkertoys van het bestaan.
De bosonen zijn als boodschappers.  Gepasseerd tussen, zou je kunnen zeggen, het verbinden van de materiedeeltjes.
Die ze gebruiken om elkaar te vertellen hoe ze moeten bewegen.
Elk deeltje gebruikt een bepaalde set van krachten om te interageren met andere deeltjes.
Quarks kunnen bijvoorbeeld met elkaar interageren met elektromagnetisme en de sterke kernkracht,
maar elektronen gebruiken de sterke kracht niet, alleen elektromagnetisme.
De quarks wisselen sterke bosonen uit, die de sterke nucleaire aantrekkingskracht met elkaar communiceren,
terwijl de protonen die ze bouwen de deeltjes van het elektromagnetisme, fotonen, uitwisselen met de elektronen.
Zo eindigen de quarks opgesloten in kernen,
terwijl de elektronen vast blijven zitten door hun elektrische aantrekkingskracht en atomen vormen.
Ook al heeft het universum veel grote, rommelige fenomenen zoals leven, supernova's en computers,
die aan de oppervlakte complex lijken.
Als je ergens ver genoeg inzoomt, krijg je maar 17 deeltjes die uit onderliggende velden komen,
een spel spelend met 4 regels.
Samenvattend, in de meest basale vorm die we nu kennen, is dit wat de dingen zijn.
Deze theorie is wat natuurkundigen het standaardmodel van deeltjesfysica noemen.
Je bent in feite niets meer dan verstoringen
op een oceaan die wordt opgewekt door energie en wordt geleid door krachten die de regels van het universum vormen.
Maar waarom?  En wat is een kracht?
We zullen nog een paar eenvoudige vragen moeten onderzoeken om dit tot op de bodem uit te zoeken.
We hebben wat wallpapers gemaakt van enkele van de afbeeldingen in deze video: Je kunt ze krijgen op patreon.com
Als je ons wilt helpen meer video's te maken, kun je dat daar doen.
We stellen uw steun zeer op prijs.
Terwijl jij beslist, zijn hier nog enkele video's die we hebben gemaakt.
Ondertiteling door de Amara.org-gemeenschap