Najtrudniej odpowiedzieć na proste pytania.
Czym jest rzecz?
Dlaczego coś się dzieje?
I dlaczego zdarzają się tak, jak robią?
Spróbujmy podejść do tego krok po kroku.
Z czego jesteś zrobiony?
Jesteś materią,
która składa się z cząsteczek,
które zbudowane są z atomów,
a te z cząstek elementarnych.
Ale jeśli cząstki elementarne są najmniejszymi rzeczami, jakie istnieją, Z
czego są zrobione?
Aby odpowiedzieć na proste pytanie, zacznijmy po prostu.
Oczyśćmy wszechświat do czysta.
Precz z materią, antymaterią, promieniowaniem, cząstkami, czymkolwiek.
Teraz przyjrzyjmy się bliżej absolutnie nic.
Czym jest pusta przestrzeń?
Czy to nazywamy próżnią?
Nie ma atomów, nieważne, nic!
Czy naprawdę jest aż tak pusto?
Nic nie daje nam podstaw do wszystkiego.
W pewnym sensie pusta przestrzeń jest bardzo podobna do rozległego, spokojnego oceanu.
Podczas gdy woda jest bardzo spokojna, gdy nic się nie dzieje
, sztywna bryza może wywołać poważne fale.
Nasz wszechświat działa bardzo podobnie.
Wszędzie są te oceany.
Fizycy nazywają je polami.
To może być dziwne i nowe,
ale pomyśl na przykład o promieniowaniu.
Poprzez wzbudzenie tego, co nazywamy polem elektromagnetycznym, powstaje małe załamanie,
które jest cząsteczką, którą nazywamy fotonem.
Cząstka, która przenosi promieniowanie, postrzegamy jako światło.
Nie dotyczy to tylko światła;  w ten sposób powstaje każda cząsteczka we wszechświecie.
Dla każdej cząstki materii istnieją pola, które rządzą się własnymi prawami.
Na przykład wraz z polem elektromagnetycznym wszędzie we wszechświecie
występuje pole elektronowe, a małe załamania w tym polu to elektrony.
W sumie pola naszego wszechświata mogą wytworzyć 17 cząstek, które można podzielić na 3 kategorie.
Leptony, kwarki i bozony.
Leptony składają się z elektronu oraz jego kuzynów: cząstek mionowych i tau.
Każdy ma skojarzone neutrino.
Następnie są kwarki.
Kwarki to jądrowa rodzina cząstek.
Zawsze można je znaleźć związane ze sobą w grupach i parach
, tworząc protony i neutrony, które tworzą jądra atomów.
Leptony i kwarki są razem cząstkami materii.
Tworzą wszystko, co widzisz.
Powietrze, którym oddychasz, słońce, które cię ogrzewa
, komputer, którego używasz teraz, aby odwrócić uwagę od rzeczy, które powinieneś robić.
Ale rzeczy nie tylko istnieją, ale też coś robią.
W pewnym sensie filozoficznym właściwości rzeczy są tak samo jej częścią, jak samo istnienie.
W tym miejscu do gry wkraczają bozony i pola, które je skłaniają.
Podczas gdy kwarki i leptony powstają z pól materii
, bozony z pól siłowych.
Zasadę wszechświata nazywamy siłą.
I do tej pory odkryto 4 podstawowe siły:
elektromagnetyzm, grawitację oraz silne i słabe siły jądrowe.
Siły te są księgą zasad gry, w której kawałki są cząstkami, a gra to wszechświat.
Mówią cząsteczkom, co mogą zrobić i jak mogą to zrobić.
Gońce poruszają się po przekątnej,
bezmasowe cząstki poruszają się z prędkością światła,
rycerze mogą skakać,
przyciąga grawitacja.
Siły są regułami interakcji cząstek,
które ostatecznie czynią je regułami, w jaki sposób cząstki łączą się we wszystkie duże rzeczy, które widzimy we wszechświecie.
Grawitacja to nie tylko reguła dla orbit wokół Słońca czy jabłek spadających z drzew.
Z reguły mówi, że przyciąga materia, która buduje planety i gwiazdy.
Elektromagnetyzm to nie tylko zasada przyciągania lub odpychania magnesów lub prądów elektrycznych w żarówkach.
Zarządza wszystkimi wiązaniami atomowymi, budując każdą cząsteczkę.
Razem siły i cząstki są czymś w rodzaju Tinkertoys egzystencji.
Bozony są jak posłańcy.  Przeszedł pomiędzy, można powiedzieć, łącząc cząstki materii.
Którego używają, aby powiedzieć sobie nawzajem, jak się poruszać.
Każda cząsteczka wykorzystuje określony zestaw sił do interakcji z innymi cząsteczkami.
Na przykład kwarki mogą oddziaływać ze sobą za pomocą elektromagnetyzmu i silnej siły jądrowej,
ale elektrony nie wykorzystują silnej siły, tylko elektromagnetyzm.
Kwarki wymieniają bozony o silnych oddziaływaniach, przekazując sobie nawzajem silne przyciąganie jądrowe,
podczas gdy zbudowane przez nie protony wymieniają cząstki elektromagnetyzmu, fotony z elektronami.
W ten sposób kwarki zostają zamknięte w jądrach,
podczas gdy elektrony pozostają przyłączone przez przyciąganie elektryczne, budując atomy.
Mimo że we wszechświecie jest wiele dużych, bałaganiarskich zjawisk, takich jak życie, supernowa i komputery,
z pozoru wydają się one złożone.
Jeśli zbliżysz się wystarczająco daleko, po prostu otrzymasz 17 cząstek wyłaniających się z leżących poniżej pól,
grając w grę z 4 zasadami.
Podsumowując, w najbardziej podstawowej formie, jaką znamy w tej chwili, tak właśnie jest.
Fizycy nazywają tę teorię Modelem Standardowym Fizyki Cząstek.
Zasadniczo jesteście niczym więcej niż zakłóceniami
na oceanie, który jest pobudzany energią i kierowany przez siły, które tworzą reguły wszechświata.
Ale dlaczego?  A czym jest siła?
Aby dotrzeć do sedna tego, musimy odpowiedzieć na kilka prostszych pytań.
Zrobiliśmy kilka tapet z niektórych grafik w tym filmie: Możesz je pobrać na patreon.com
Jeśli chcesz pomóc nam w tworzeniu większej liczby filmów, możesz to zrobić tam.
Naprawdę doceniamy twoje wsparcie.
Podczas gdy Ty decydujesz, oto kilka filmów, które stworzyliśmy.
Napisy społeczności Amara.org