As perguntas simples são as mais difíceis de responder.
O que é uma coisa?
Por que as coisas acontecem?
E por que eles acontecem do jeito que acontecem?
Vamos tentar abordar isso passo a passo.
Você é feito de quê?
Você é matéria,
que é feita de moléculas,
que são feitas de átomos,
e essas são feitas de partículas elementares.
Mas, se as partículas elementares são as menores coisas que existem, do
que ELAS são feitas?
Para responder a uma pergunta simples, vamos começar de forma simples.
Vamos limpar o universo.
Fora com matéria, antimatéria, radiação, partículas, qualquer coisa.
Agora vamos dar uma olhada em absolutamente nada.
O que é espaço vazio?
É o que chamamos de vácuo?
Não há átomos, não importa, nada!
É realmente tudo tão vazio?
Nada nos dá os blocos de construção para tudo.
De certa forma, o espaço vazio é muito parecido com um oceano vasto e calmo.
Enquanto a água está muito parada quando nada está acontecendo,
uma brisa forte pode criar algumas ondas sérias.
Nosso universo funciona muito assim.
Existem esses oceanos em todos os lugares.
Os físicos os chamam de campos.
Isso pode ser estranho e novo,
mas pense na radiação, por exemplo.
Ao excitar o que é conhecido como campo eletromagnético, cria-se uma pequena torção,
que é a partícula que chamamos de fóton.
A partícula que transporta radiação, nós a percebemos como luz.
Isso não é exclusivo da luz;  cada partícula no universo é feita desta forma.
Existem campos para cada partícula de matéria, todos com suas próprias regras.
Por exemplo, junto com o campo eletromagnético, existe um campo de elétrons em todo o universo
e pequenas dobras nesse campo são os elétrons.
Ao todo, os campos do nosso universo podem produzir 17 partículas que podem ser divididas em 3 categorias.
Os léptons, os quarks e os bósons.
Os léptons consistem no elétron, bem como em seus primos: partículas de múon e tau.
Cada um tem um neutrino associado.
Então, há quarks.
Os quarks são a família nuclear de partículas.
Eles sempre são encontrados unidos em grupos e pares
e formam prótons e nêutrons, que compõem os núcleos dos átomos.
Juntos, os léptons e quarks são as partículas de matéria.
Eles compõem todas as coisas que você vê.
O ar que você respira, o sol que o aquece,
o computador que você está usando agora para se distrair das coisas que deveria estar fazendo.
Mas as coisas não apenas existem, elas também fazem coisas.
Em algum sentido filosófico, as propriedades de uma coisa são tão parte dela quanto a própria existência.
É aqui que entram os bósons e os campos que os fazem brincar.
Enquanto os quarks e léptons são formados pelos campos de matéria,
os bósons são formados pelos campos de força.
Chamamos uma regra do universo de força.
E até agora, 4 forças fundamentais foram descobertas:
Eletromagnetismo, gravidade e as forças nucleares forte e fraca.
Essas forças são o livro de regras de um jogo onde as peças são as partículas, e o jogo é o universo.
Eles dizem às partículas o que podem fazer e como podem fazê-lo.
Os bispos se movem na diagonal,
as partículas sem massa se movem na velocidade da luz, os
cavalos podem pular, a
gravidade atrai.
As forças são as regras de como as partículas interagem O
que, em última análise, as torna as regras de como as partículas se reúnem em todas as grandes coisas que vemos no universo.
A gravidade não é apenas a regra para órbitas ao redor do sol ou maçãs caindo das árvores.
Como regra, diz que a matéria atrai, que constrói planetas e estrelas.
O eletromagnetismo não é apenas a regra para atrair ou repelir ímãs, ou correntes elétricas em lâmpadas.
Ele governa todas as ligações atômicas, construindo cada molécula.
Juntas, forças e partículas são como os Tinkertoys da existência.
Os bósons são como mensageiros.  Passado entre, você poderia dizer, conectando as partículas de matéria.
Que eles usam para dizer uns aos outros como se mover.
Cada partícula usa um certo conjunto de forças para interagir com outras partículas.
Quarks, por exemplo, podem interagir uns com os outros com o eletromagnetismo e a força nuclear forte,
mas os elétrons não usam a força forte, apenas o eletromagnetismo.
Os quarks trocam bósons de força forte, comunicando a atração nuclear forte entre si,
enquanto os prótons que constroem trocam as partículas de eletromagnetismo, fótons com os elétrons.
Assim, os quarks acabam presos nos núcleos,
enquanto os elétrons permanecem ligados por sua atração elétrica, formando átomos.
Mesmo que o universo tenha muitos fenômenos grandes e confusos, como vida, supernova e computadores,
que parecem complexos na superfície.
Se você ampliar o suficiente em qualquer coisa, você obterá apenas 17 partículas emergindo de campos subjacentes,
jogando um jogo com 4 regras.
Para resumir, na forma mais básica que conhecemos agora, é isso que as coisas são.
Essa teoria é o que os físicos chamam de Modelo Padrão da Física de Partículas.
Você é basicamente nada mais do que distúrbios
em um oceano que é excitado por energia e guiado por forças que compõem as regras do universo.
Mas por que?  E o que é uma força?
Teremos que explorar mais algumas perguntas simples para chegar ao fundo disso.
Fizemos alguns papéis de parede de alguns dos gráficos deste vídeo: Você pode obtê-los em patreon.com
Se você quiser nos ajudar a fazer mais vídeos, você pode fazê-lo lá.
Agradecemos muito seu apoio.
Enquanto você decide, aqui estão mais alguns vídeos que fizemos.
Legendas da comunidade Amara.org