На простые вопросы труднее всего ответить.
Что такое вещь?
Почему что-то происходит?
И почему они происходят так, как они происходят?
Попробуем подойти к этому шаг за шагом.
Из чего ты сделан?
Вы материя,
которая состоит из молекул,
которые состоят из атомов,
а те состоят из элементарных частиц.
Но если элементарные частицы — это мельчайшие из существующих вещей, из
чего ОНИ сделаны?
Чтобы ответить на простой вопрос, начнем просто.
Давайте очистим вселенную.
Долой материю, антиматерию, радиацию, частицы, что угодно.
Теперь давайте повнимательнее посмотрим на абсолютно ничего.
Что такое пустое пространство?
Это то, что мы называем вакуумом?
Нет ни атомов, ни материи, ничего!
Неужели все так пусто?
Ничто не дает нам строительные блоки для всего.
В некотором смысле пустое пространство очень похоже на огромный спокойный океан.
В то время как вода очень спокойна, когда ничего не происходит
, сильный ветер может создать серьезные волны.
Наша вселенная работает примерно так.
Эти океаны повсюду.
Физики называют их полями.
Это может показаться странным и новым,
но подумайте, например, о радиации.
Возбуждая то, что известно как электромагнитное поле, создается небольшой изгиб,
который является частицей, которую мы называем фотоном.
Частицу, которая несет излучение, мы воспринимаем как свет.
Это не уникально для света;  каждая частица во Вселенной сделана таким образом.
Для каждой частицы материи существуют поля со своими правилами.
Например, наряду с электромагнитным полем повсюду во Вселенной существует
поле электронов, и маленькие изломы в этом поле — это электроны.
Все вместе поля нашей Вселенной могут производить 17 частиц, которые можно разделить на 3 категории.
Лептоны, кварки и бозоны.
Лептоны состоят из электрона, а также его кузенов: мюона и тау-частиц.
У каждого есть связанное нейтрино.
Затем идут кварки.
Кварки — это ядерное семейство частиц.
Они всегда связаны вместе в группы и пары
и составляют протоны и нейтроны, из которых состоят ядра атомов.
Вместе лептоны и кварки составляют частицы материи.
Они составляют все, что вы видите.
Воздух, которым вы дышите, солнце, которое согревает вас
, компьютер, который вы используете прямо сейчас, чтобы отвлечься от вещей, которые вы должны делать.
Но вещи не просто существуют, они еще и что-то делают.
В некотором философском смысле свойства вещи являются такой же ее частью, как и само существование.
Вот тут-то и вступают в игру бозоны и поля, которые их заставляют.
В то время как кварки и лептоны создаются полями материи
, бозоны создаются силовыми полями.
Мы называем правило вселенной силой.
На данный момент открыто 4 фундаментальных взаимодействия:
электромагнетизм, гравитация, сильное и слабое ядерные взаимодействия.
Эти силы — книга правил игры, где фигуры — частицы, а игра — вселенная.
Они сообщают частицам, что они могут делать и как они могут это делать.
Слоны двигаются по диагонали,
безмассовые частицы движутся со скоростью света,
кони могут прыгать,
гравитация притягивает.
Силы - это правила взаимодействия частиц,
что в конечном итоге делает их правилами сборки частиц во все большие вещи, которые мы видим во Вселенной.
Гравитация — это не просто правило обращения вокруг Солнца или яблок, падающих с деревьев.
Как правило, материя притягивается, из чего строятся планеты и звезды.
Электромагнетизм — это не просто правило притяжения или отталкивания магнитов или электрических токов в лампочках.
Он управляет всеми атомными связями, строя каждую молекулу.
Вместе силы и частицы подобны игрушкам Тинкерта существования.
Бозоны подобны посланникам.  Проходил между, можно сказать, соединяя частицы материи.
Который они используют, чтобы сказать друг другу, как двигаться.
Каждая частица использует определенный набор сил для взаимодействия с другими частицами.
Кварки, например, могут взаимодействовать друг с другом посредством электромагнетизма и сильного ядерного взаимодействия,
но электроны используют не сильное взаимодействие, а только электромагнетизм.
Кварки обмениваются бозонами сильного взаимодействия, сообщая друг другу сильное ядерное притяжение,
а построенные ими протоны обмениваются частицами электромагнетизма, фотонами с электронами.
Таким образом, кварки оказываются запертыми в ядрах,
а электроны остаются связанными своим электрическим притяжением, строя атомы.
Несмотря на то, что во Вселенной есть много больших и запутанных явлений, таких как жизнь, сверхновая звезда и компьютеры,
на первый взгляд они кажутся сложными.
Если вы достаточно сильно приблизите что-либо, вы просто увидите 17 частиц, выходящих из основных полей,
играя в игру с 4 правилами.
Подводя итог, можно сказать, что в самой простой форме, которую мы сейчас знаем, это то, чем являются вещи.
Эту теорию физики называют Стандартной моделью физики элементарных частиц.
Вы, по сути, не что иное, как волнения
в океане, возбуждаемые энергией и направляемые силами, которые составляют законы вселенной.
Но почему?  А что такое сила?
Нам придется изучить еще несколько простых вопросов, чтобы добраться до сути.
Мы сделали несколько обоев из некоторых рисунков в этом видео: Вы можете получить их на patreon.com
Если вы хотите помочь нам сделать больше видео, вы можете сделать это здесь.
Мы очень ценим вашу поддержку.
Пока вы решаете, вот еще несколько видео, которые мы сделали.
Субтитры сообщества Amara.org