На простейшие вопросы порой сложно найти ответ
Что такое вещь?
Почему эти вещи случаются?
И почему это случается так, как случается?
Давайте рассмотрим этот вопрос поближе, шаг за шагом
Из чего ты сделан?
Ты - это материя
Которая сделана из молекул
Которые сделаны из атомов,
которые сделаны из простейших частиц
Но, если элементарные частицы самые маленькие из существующих вещей
То, из чего сделаны ОНИ?
Чтобы ответить на этот простой вопрос, давайте начнем с простого.
Давайте очистим вселенную.
Уберем материю, антиматерию, радиацию, частицы, все.
Теперь давайте рассмотрим лучше... абсолютно ничего.
Что такое пустое пространство?
Является ли это тем, что мы называем вакуум?
Здесь нет атомов, нет материи, нет ничего!
Неужели здесь все пусто?
Ничего дает нам строительный блок для всего.
В общем, пустое пространство — это огромный спокойный океан.
Вода очень спокойна, пока ничего не происходит,
но сильный ветер может создать большие волны.
Наша вселенная работает также
Здесь повсюду океаны
Физики называют их полями
Это должно показаться странным и новым
но, например, подумайте о радиации
Самое захватывающее из того, что мы знаем — это электромагнитное поле, создающее
частицу, которую мы называем "фотон"
Эта частица переносит радиацию, а именно свет
Это не является уникальной чертой света; каждая частица во вселенной переносит радиацию
Существует поле для каждой частицы материи, все они имеют свои собственные правила
Например, вместе с электромагнитным полем, также существует электронное поле
а маленькие частицы в этом поле это электроны
Все поля нашей вселенной могут производить 17 разных частиц,которые могут быть разделены на 3 категории
Это и лептоны, и кварки, и бозоны
Лептоны состоят из электрона, а также из его двоюродных братьев: мюон и тау частиц
Каждый из них связан с нейтрином
Это кварки
Кварки это ядерная семья частиц
Они всегда связываются друг с другом в группы и пары
и создают протоны и нейтроны, которые создают ядра атомов
Вместе, лептоны и кварки частицы материи
Из них состоят все вещи которые ты видишь
Воздух, которым ты дышишь, солнце, которое согревает тебя
Компьютер, который ты сейчас используешь чтобы отвлечься от вещей которые ты должен делать.
Но вещи не просто существуют, они также делают что-то
В некотором философском смысле, свойства вещей играют большую роль в их существовании
Здесь бозоны и поля
В то время как кварки и лептоны созданы полями материи,
бозоны созданы силовыми полями.
Мы назвали это- законом Вселенной силы.
В наше время, только 4 фундаментальные силы были открыты:
Электромагнетизм, гравитация, и сильные и слабые ядерные силы.
Эти силы являются правилами игры. А игра называется Вселенная.
Они говорят частицам, что они могут делать и, как они это могут делать.
Слон может ходить только по диагонали,
Безмассовые частицы двигаются только со скоростью света,
Конь может только прыгать буквой "Г",
гравитация должна притягивать.
Силы это- правила взаимодействия частиц
В итоге силы создают правила, как частицы должны собираться в крупный объекты, которые мы видим во Вселенной
Гравитация, это- не просто правило для орбит вокруг солнца или падающих с деревьев яблок.
Это правило, говорящее материи притягиваться, в следствие создавать планеты и звезды.
Электромагнетизм это не просто правило для магнитов притягиваться или отталкиваться, или для электричества в лампочке.
Оно управляет всеми атомными связями, создает каждую молекулу
Вместе,силы и частицы составляют что-то похожее на конструктор
Бозоны играют роль связных, связывая частицы материи
Говоря тем как им двигаться
Каждая частица использует определенный набор сил, чтобы взаимодействовать с другими частицами.
Кварки, например, могут взаимодействовать друг с другом  с помощью электромагнетизма и сильной ядерной силы,
Но электроны не используют сильную ядерную силу, они используют только электромагнетизм
Кварки обмениваются сильными взаимодействиями бозонов, общаясь создают сильное ядерное притяжение друг к другу,
в то время как протоны обмениваются частицами с электронами, с помощью электромагнетизма
Таким образом, кварки в конечном итоге оказываются заперты в ядрах
а, электроны остаются прикрепленными из-за электрического притяжения, создавая атомы.
Хотя Вселенная имеет много больших, странных явлений как жизнь, сверхновых и компьютеры,
которые, кажутся обыденными
Если вы увеличите изображение достаточно сильно на что-нибудь, вы увидите 17 частиц, появившихся из основных сил,
играющих в игру с 4-мя правилами
Подводя итог, в самом простом виде, сейчас мы знаем, это то, что эти вещи есть.
Эта теория, которую физики называют: Стандартная модель физики элементарных частиц
Вы в основном не более чем всплеск
в океане, который состоит из энергии и руководствуется силами, которые составляют вселенную.
Но почему? И что такое сила?
Мы должны изучить еще несколько простых вопросов, чтобы добраться до основания силы.
Мы сделали несколько обоев на рабочей стол из кадров из этого видео: Вы можете получить их на patreon.com
Если вы хотите, помочь нам делать больше видео, вы можете сделать это там.
Мы действительно ценим вашу поддержку.
Пока вы решаете, вот еще несколько видео которые мы сделали