คำถามง่ายๆ คือคำถามที่ตอบยากที่สุด
เรื่องอะไรคะ?
ทำไมสิ่งต่าง ๆ เกิดขึ้น?
และทำไมพวกเขาถึงเกิดขึ้นในแบบที่พวกเขาทำ?
ลองเข้าหาทีละขั้นตอน
คุณทำมาจากอะไร?
คุณคือสสาร
ซึ่งสร้างจากโมเลกุล
ซึ่งประกอบด้วยอะตอม
และประกอบด้วยอนุภาคมูลฐาน
แต่ถ้าอนุภาคมูลฐานเป็นสิ่งที่เล็กที่สุดที่มี
อยู่ พวกเขาทำมาจากอะไร?
เพื่อตอบคำถามง่ายๆ เรามาเริ่มกันเลยดีกว่า
มาล้างจักรวาลกันเถอะ
ออกไปกับสสาร ปฏิสสาร รังสี อนุภาค อะไรก็ได้
ทีนี้ลองมาดูที่ไม่มีอะไรอย่างแน่นอน
พื้นที่ว่างคืออะไร?
เรียกว่าสุญญากาศหรือเปล่าคะ?
ไม่มีอะตอม ไม่มีอะไรทั้งนั้น!
ว่างเปล่าขนาดนั้นจริงหรือ?
ไม่มีอะไรทำให้เราเป็นหน่วยการสร้างสำหรับทุกสิ่ง
ในแง่หนึ่ง พื้นที่ว่างเป็นเหมือนมหาสมุทรที่กว้างใหญ่และเงียบสงบ
ในขณะที่น้ำนิ่งมากเมื่อไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ลมที่พัดแรงก็สามารถสร้างคลื่นรุนแรงได้
จักรวาลของเราทำงานเช่นนี้
มีมหาสมุทรเหล่านี้อยู่ทุกที่
นักฟิสิกส์เรียกพวกเขาว่าทุ่งนา
นี่อาจจะแปลกและใหม่
แต่ลองนึกถึงการแผ่รังสีเป็นต้น
ด้วยความตื่นเต้นที่เรียกว่าสนามแม่เหล็กไฟฟ้า จึงทำให้เกิดหงิกงอเล็กน้อย
ซึ่งเป็นอนุภาคที่เราเรียกว่าโฟตอน
อนุภาคที่พารังสีเรารับรู้ว่ามันเป็นแสง
นี่ไม่ใช่ลักษณะเฉพาะของแสง  ทุกอนุภาคในจักรวาลถูกสร้างขึ้นมาในลักษณะนี้
มีเขตข้อมูลสำหรับทุกอนุภาคของสสารทั้งหมดที่มีกฎของตัวเอง
ตัวอย่างเช่น ร่วมกับสนามแม่เหล็กไฟฟ้า มีสนามอิเล็กตรอนอยู่ทุกหนทุกแห่งในจักรวาล
และจุดหักเหเล็กน้อยในสนามนั้นก็คืออิเล็กตรอน
เมื่อรวมกันแล้ว ทุ่งนาในจักรวาลของเราสามารถผลิตอนุภาคได้ 17 อนุภาค แบ่งออกเป็น 3 ประเภท
เลปตอน ควาร์ก และโบซอน
Leptons ประกอบด้วยอิเล็กตรอนและลูกพี่ลูกน้อง: อนุภาค muon และ tau
แต่ละคนมีนิวตริโนที่เกี่ยวข้อง
จากนั้นก็มีควาร์ก
ควาร์กเป็นตระกูลอนุภาคนิวเคลียร์
พวกมันมักจะถูกรวมเข้าด้วยกันเป็นกลุ่มและคู่
และประกอบกันเป็นโปรตอนและนิวตรอน ซึ่งประกอบเป็นนิวเคลียสของอะตอม
เลปตอนและควาร์กรวมกันเป็นอนุภาคของสสาร
พวกเขาประกอบขึ้นทุกสิ่งที่คุณเห็น
อากาศที่คุณหายใจ แสงแดดที่ทำให้คุณอบอุ่น
คอมพิวเตอร์ที่คุณกำลังใช้อยู่ในขณะนี้เพื่อเบี่ยงเบนความสนใจจากสิ่งที่คุณควรทำ
แต่สิ่งต่าง ๆ ไม่ได้มีอยู่จริง แต่ยังทำสิ่งต่าง ๆ ด้วย
ในความหมายทางปรัชญาบางประการ คุณสมบัติของสิ่งของนั้นเป็นส่วนหนึ่งของสิ่งนั้นมากเท่ากับการดำรงอยู่ของมันเอง
นี่คือที่ที่โบซอนและทุ่งที่ทำให้พวกเขาเข้ามาเล่น
ในขณะที่ควาร์กและเลปตอนถูกสร้างขึ้นโดยทุ่งส
สาร โบซอนถูกสร้างขึ้นโดยสนามพลัง
เราเรียกกฎแห่งจักรวาลว่าพลัง
จนถึงขณะนี้ มีการค้นพบแรงพื้นฐาน 4 แรง ได้แก่
แม่เหล็กไฟฟ้า แรงโน้มถ่วง และแรงนิวเคลียร์แบบแรงและแบบอ่อน
กองกำลังเหล่านี้เป็นหนังสือกฎของเกมที่ชิ้นส่วนเป็นอนุภาค และเกมคือจักรวาล
พวกเขาบอกอนุภาคว่าพวกเขาทำอะไรได้บ้างและทำอย่างไร
บิชอปเคลื่อนที่ในแนวทแยง
อนุภาคไร้มวลเคลื่อนที่ด้วยความเร็วแสง
อัศวินกระโดดได้
แรงโน้มถ่วงดึงดูด
แรงเป็นกฎสำหรับการโต้ตอบของอนุภาค
ซึ่งท้ายที่สุดทำให้พวกเขาเป็นกฎสำหรับการที่อนุภาครวมตัวกันเป็นสิ่งใหญ่ทั้งหมดที่เราเห็นในจักรวาล
แรงโน้มถ่วงไม่ได้เป็นเพียงกฎสำหรับโคจรรอบดวงอาทิตย์หรือแอปเปิ้ลที่ตกลงมาจากต้นไม้เท่านั้น
ตามกฎแล้ว สสารดึงดูด ซึ่งสร้างดาวเคราะห์และดวงดาว
แม่เหล็กไฟฟ้าไม่ได้เป็นเพียงกฎสำหรับแม่เหล็กดึงดูดหรือขับไล่ หรือกระแสไฟฟ้าในหลอดไฟ
มันควบคุมพันธะอะตอมทั้งหมด สร้างทุกโมเลกุล
แรงและอนุภาครวมกันเป็นเหมือนทิงเกอร์ทอยส์ของการดำรงอยู่
โบซอนเป็นเหมือนผู้ส่งสาร  คุณสามารถพูดได้ว่าเชื่อมโยงอนุภาคของสสารเข้าด้วยกัน
ซึ่งใช้บอกกันว่าจะเคลื่อนไหวอย่างไร
อนุภาคแต่ละตัวใช้แรงชุดหนึ่งเพื่อโต้ตอบกับอนุภาคอื่น
ตัวอย่างเช่น ควาร์กสามารถโต้ตอบซึ่งกันและกันกับแม่เหล็กไฟฟ้าและแรงนิวเคลียร์อย่างแรง
แต่อิเล็กตรอนไม่ได้ใช้แรงแรง เป็นเพียงแม่เหล็กไฟฟ้า
ควาร์กแลกเปลี่ยนแรงโบซอนกำลังแรง สื่อสารแรงดึงดูดของนิวเคลียร์อย่างแรงให้กันและกัน
ในขณะที่โปรตอนที่สร้างจะแลกเปลี่ยนอนุภาคของแม่เหล็กไฟฟ้า โฟตอนกับอิเล็กตรอน
ดังนั้นควาร์กจึงถูกขังอยู่ในนิวเคลียส
ในขณะที่อิเล็กตรอนยังคงเกาะติดด้วยแรงดึงดูดทางไฟฟ้าซึ่งสร้างอะตอม
แม้ว่าเอกภพจะมีปรากฏการณ์ที่ใหญ่โตและยุ่งเหยิงมากมาย เช่น ชีวิต ซูเปอร์โนวา และคอมพิวเตอร์
ซึ่งดูซับซ้อนบนพื้นผิว
หากคุณซูมเข้าไปใกล้สิ่งใดมากพอ คุณจะได้รับ 17 อนุภาคที่โผล่ออกมาจากฟิลด์ด้านล่าง
เล่นเกมที่มี 4 กฎ
สรุป ในรูปแบบพื้นฐานที่สุดที่เรารู้ตอนนี้ นี่คือสิ่งที่เป็น
ทฤษฎีนี้คือสิ่งที่นักฟิสิกส์เรียกว่า Standard Model of Particle Physics
โดยพื้นฐานแล้วคุณไม่ได้เป็นเพียงสิ่งรบกวน
ในมหาสมุทรที่ตื่นเต้นด้วยพลังงานและถูกชี้นำโดยกองกำลังที่สร้างกฎของจักรวาล
แต่ทำไม?  และแรงคืออะไร?
เราจะต้องสำรวจคำถามง่ายๆ อีกสองสามข้อเพื่อทำความเข้าใจเรื่องนี้
เราสร้างวอลเปเปอร์บางส่วนจากกราฟิกบางส่วนในวิดีโอนี้ คุณสามารถดาวน์โหลดได้ที่ patreon.com
หากคุณต้องการช่วยเราสร้างวิดีโอเพิ่มเติม คุณสามารถทำได้ที่นั่น
เราขอขอบคุณสำหรับการสนับสนุนของคุณ
ในขณะที่คุณตัดสินใจ ต่อไปนี้คือวิดีโอบางส่วนที่เราทำ
คำบรรยายโดยชุมชน Amara.org