คำถามที่เรียบง่าย เป็นคำถามที่ยากที่จะตอบอย่างที่สุด
"บางสิ่ง" คืออะไร?
ทำไม "บางสิ่ง" ถึงเกิดขึ้น?
และทำไมสิ่งเหล่านี้ถึงเกิดขึ้นอย่างที่มันเกิด?
เรามาลองทำความเข้าใจด้วยวิธีนี้ ทีละขั้นตอน
คุณทำมาจากอะไร?
คุณทำมาจากสสาร
ซึ่งทำจากโมเลกุล
ที่ทำจากอะตอม
ซึ่งทำจากอนุภาคมูลฐาน
แต่ถ้าอนุภาคมูลฐานเป็นสิ่งที่เล็กที่สุดที่มีอยู่
แล้วสิ่งเหล่านี้ ทำมาจากอะไร?
เพื่อที่จะตอบคำถามง่ายๆ ขอเริ่มต้นอย่างง่ายๆ
ลองทำให้จักรวาลว่างเปล่า
ปราศจากซึ่งสาร ปฏิสสาร รังสี อนุภาค ทุกๆอย่าง
ตอนนี้ เราลองมาดูใกล้ๆ
ความว่างเปล่า
อะไรคือ "พื้นที่ว่างเปล่า"?
มันคือสิ่งที่เราเรียกว่า "สูญญากาศ"
มันไม่มีอะตอม ไม่มีสาร ไม่มีอะไรเลย!
แล้วมันว่างเปล่าขนาดนั้นเลยหรือ?
ไม่มีอะไรที่จะช่วยให้เราใช้สร้างทุกๆสิ่ง
ในความรู้สึกแล้ว พื้นที่ว่างเปล่ามันเหมือนกับทะเลที่กว้างใหญ่และสงบ
ในขณะที่น้ำยังคงนิ่ง ที่ซึ่งไม่มีอะไรเกิดขึ้น
สายลมอันแผ่วเบา สามารถสร้างคลื่นที่เห็นอย่างชัดเจนได้
จักรวาลของเราทำงานคล้ายกับสิ่งนี้อย่างมาก
มันมีมหาสมุทรเหล่านี้ทุกที่
นักฟิสิกส์เรียกสิ่งเหล่านี้ว่า "สนาม"
นี้อาจจะแปลกและใหม่
แต่ลองคิดถึงรังสี ยกตัวอย่างเช่น
ที่น่าตื่นเต้นโดยสิ่งที่เรียกว่าสนามแม่เหล็กไฟฟ้าที่เป็นปมเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่ถูกสร้างขึ้น
ซึ่งเป็นอนุภาคที่เราเรียกว่าโฟตอน
อนุภาคที่ดำเนินการฉายรังสีที่เรารับรู้ว่าเป็นแสง
นี้จะไม่ซ้ำกับแสง ทุกอนุภาคในจักรวาลจะทำวิธีนี้
มีสนามสำหรับอนุภาคของสสาร ทั้งหมดที่มีกฎของตัวเอง
ตัวอย่างเช่น สนามแม่เหล็กไฟฟ้าที่มีสนามอิเล็กตรอนทุกที่ในจักรวาล
และข้อบกพร่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ในเขตที่มีอิเล็กตรอน
ทั้งหมดเข้าด้วยกันสนามของจักรวาลของเราสามารถสร้างอนุภาค 17 ชนิด ซึ่งสามารถแบ่งออกเป็น 3 ประเภท
เลปตอน ควาร์ก และ โบซอน
เลปตอนประกอบด้วยอิเล็กตรอนเช่นเดียวกับญาติของมัน
มิวออนและเทาว์
แต่ละตัวมีนิวตริโนที่เกี่ยวข้อง
จากนั้นมีควาร์ก
ควาร์กเป็นครอบครัวเดี่ยวของอนุภาค
พวกเขามักจะถูกผูกไว้ด้วยกันในกลุ่มและคู่
และสร้างโปรตอนและนิวตรอนภายในนิวเคลียสของอะตอม
ด้วยกันเลปตอนและควาร์กเป็นอนุภาคสสาร
พวกเขาสร้างสรรค์ทุกสรรพสิ่งที่คุณมองเห็น
อากาศที่คุณหายใจ ดวงอาทิตย์ที่ให้ความอบอุ่นแก่คุณ
คอมพิวเตอร์ที่คุณกำลังใช้ในขณะนี้ เพื่อหันเหความสนใจของตัวเองจากสิ่งที่คุณควรจะทำ
สิ่งต่างๆไม่เพียงแต่ดำรงอยู่เท่านั้น พวกมันยังทำสิ่งต่างๆด้วย
ในบางแง่ปรัชญา คุณสมบัติของ"สิ่ง"เป็นเพียงส่วนหนึ่งของการดำรงอยู่เป็นของตัวมันเอง
นี่คือโบซอนและสนามที่ให้พวกมันมาวิ่งเล่นกัน
ในขณะที่ควาร์กและเลปตอนสร้างจากสนามสสาร
โบซอน สร้างมาจากสนามแรง
เราเรียกกฏของจักรวาลว่า "แรง"
จวบจนทุกวันนี้ เราได้ค้นพบ แรงพื้นฐาน ทั้งหมดสี่แรงด้วยกัน
แรงแม่เหล็กไฟฟ้า แรงโน้มถ่วง แรงนิวเคลียร์อย่างเข้ม และ แรงนิวเคลียร์อย่างอ่อน
แรงเหล่านี้เสมือนเป็นกติกาของเกม อนุภาคต่างๆคือหมาก
ที่ใช้เล่น และเกมก็คือจักรวาล
พวกมันกำหนดว่าเหล่าอนุภาคสามารถทำอะไรได้บ้าง
และทำอย่างไร
บิชอปเคลื่อนที่ตามแนวทแยงมุม
อนุภาคไร้มวลเคลื่อนที่ ณ ความเร็วแสง
ไนท์สามารถกระโดดได้
แรงโน้มถ่วงดึงดูด
แรงคือกฎที่ช่วยให้อนุภาคโต้ตอบกันได้
ซึ่งที่สุดแล้วจะทำให้พวกมันมีกฎที่ช่วยให้อนุภาคสรรค์สร้างทุกสรรพสิ่งที่ยิ่งใหญ่ที่เราเห็นในจักรวาล
แรงโน้มถ่วงไม่ได้เป็นเพียงกฎสำหรับวงโคจรรอบดวงอาทิตย์หรือแอปเปิ้ลที่ตกลงมาจากต้นไม้
มันเป็นกฏที่กล่าวถึงการดึงดูดกันของสสาร อันจำเป็นต่อการก่อตัวของดาวฤกษ์และดาวเคราะห์
แม่เหล็กไฟฟ้าไม่ได้เป็นเพียงกฎสำหรับแม่เหล็กดึงดูดหรือผลัก
หรือเกิดกระแสไฟฟ้าในหลอดไฟ
มันผสานพันธะของอะตอมทั้งหมด ในการสร้างทุกๆโมเลกุล
เมื่อรวมกันทั้งหมด แรง และ อนุภาค นั้นเปรียบเสมือนชุดตัวต่อของเล่นทิงเกอร์ทอย แห่งการดำรงอยู่
โบซอนเปรียบเสมือนเหมือนแมสเซนเจอร์ ที่เชื่อมต่อระหว่างอนุภาคสสาร
ที่พวกมันใช้บอกอนุภาคตัวอื่นให้เคลื่อนที่ไปอย่างไร
อนุภาคแต่ละอนุภาคใช้แรงหลายแรง
ในการโต้ตอบกับอนุภาคอื่น ๆ
ควาร์กก็เช่นกันสามารถโต้ตอบกับแต่ละโมเลกุลอื่น ๆ ที่มีแม่เหล็กไฟฟ้าและแรงนิวเคลียร์อย่างเข้ม
แต่อิเล็กตรอนไม่ได้ใช้แรงนิวเคลียร์อย่างเข้ม
พวกมันใช้แค่แม่เหล็กไฟฟ้าเท่านั้น
ควาร์กแลกเปลี่ยน"โบซอน"แรงนิวเคลียร์อย่างเข้ม
ในการสื่อกับควาร์กตัวอื่น
ในขณะที่โปรตอนที่พวกมันสร้างการแลกเปลี่ยนอนุภาค
แม่เหล็กไฟฟ้า "โฟตอน"กับ อิเล็กตรอน
ดังนั้นควาร์กจบลงด้วยการถูกขังไว้ในนิวเคลียส
ในขณะที่อิเล็กตรอนยังคงยึดติดโดยแม่เหล็กไฟฟ้า โดยการแลกเปลี่ยนที่สร้างอะตอม
แม้ว่าจักรวาลมีจะมีปรากฏการณ์ขนาดมโหฬารอย่าง ชีวิต คอมพิวเตอร์ และ มหานวดารา
ที่ดูเหมือนจะซับซ้อนบนพื้นผิว
หากคุณซูมเข้าใกล้พอ คุณจะได้รับ 17 อนุภาคที่เกิดขึ้นใหม่จากสาขาต้นแบบ
กำลังเล่นเกมที่มีกฎ 4 กฎ
เพื่อสรุปในรูปแบบพื้นฐานที่สุดที่เรารู้ตอนนี้นี่คือสิ่งต่างๆเป็น
ทฤษฎีนี้คือสิ่งที่นักฟิสิกส์เรียกว่า แบบจำลองมาตรฐานของฟิสิกส์อนุภาค
คุณดำรงอยู่โดยไม่มีอะไรมากไปกว่า การรบกวน
ในมหาสมุทรที่คึกคักไปด้วยพลังงานและนำโดยแรงต่างๆ ที่สร้างกฎเกณฑ์แห่งจักรวาล
แต่ทำไม? และแรงคืออะไร?
เราจะต้องมีการสำรวจคำถามพวกนี้อีกนิดหน่อย ที่จะไปยังก้นบึ้งของสิ่งเหล่านี้
เราได้จัดทำวอลล์เปเปอร์จากบางส่วนของกราฟิกในวิดีโอนี้: คุณสามารถรับมันได้จาก patreon.com
ถ้าคุณต้องการที่จะช่วยให้เราทำวิดีโออื่น ๆ ที่คุณสามารถทำได้
เรายินดีรับการสนับสนุนของคุณ
ขณะที่คุณกำลังตัดสินใจ นี่คือวิดีโออีกนิดหน่อยที่พวกเราได้จัดทำขึ้น
บรรยายภาษาไทยโดย #wit
ตรวจสอบโดย ytuaeb sciencemath
Subtitles by the Amara.org community