Basit sorular, cevaplaması en zor olanlardır.
şey nedir?
Neden şeyler oluyor?
Ve neden yaptıkları gibi oluyorlar?
Buna adım adım yaklaşmaya çalışalım.
Neyden yapılmışsın?
Siz,
moleküllerden, atomlardan
ve bunlar da temel parçacıklardan oluşan maddesiniz.
Ama eğer temel parçacıklar var olan en küçük
şeylerse, ONLAR NEDEN YAPILMIŞTIR?
Basit bir soruyu cevaplamak için basitçe başlayalım.
Evreni temizleyelim.
Maddeden, antimaddeden, radyasyondan, parçacıklardan, her şeyden uzakta.
Şimdi kesinlikle hiçbir şeye daha yakından bakalım.
boşluk nedir?
Vakum dediğimiz şey mi?
Atom yok, madde yok, hiçbir şey yok!
Gerçekten bu kadar boş mu?
Hiçbir şey bize her şeyin yapı taşlarını vermez.
Bir anlamda boş uzay, uçsuz bucaksız, sakin bir okyanusa çok benzer.
Hiçbir şey olmadığında su çok durgunken
, sert bir esinti ciddi dalgalar yaratabilir.
Evrenimiz buna çok benzer.
Her yerde bu okyanuslar var.
Fizikçiler onlara alanlar diyor.
Bu garip ve yeni olabilir,
ancak örneğin radyasyonu düşünün.
Elektromanyetik alan olarak bilinen şeyi heyecanlandırarak
, foton dediğimiz parçacık olan küçük bir bükülme yaratılır.
Radyasyon taşıyan parçacık, onu ışık olarak algılarız.
Bu, ışığa özgü değildir;  evrendeki her parçacık bu şekilde yapılmıştır.
Maddenin her parçacığı için kendi kuralları olan alanlar vardır.
Örneğin, elektromanyetik alanla birlikte, evrenin her yerinde bir elektron alanı vardır
ve bu alandaki küçük bükülmeler elektronlardır.
Hep birlikte, evrenimizin alanları 3 kategoriye ayrılabilen 17 parçacık üretebilir.
Leptonlar, kuarklar ve bozonlar.
Leptonlar elektronun yanı sıra kuzenlerinden oluşur: müon ve tau parçacıkları.
Her birinin ilişkili bir nötrinosu vardır.
Sonra kuarklar var.
Kuarklar, parçacıkların çekirdek ailesidir.
Her zaman gruplar ve çiftler halinde birbirine bağlı olarak bulunurlar
ve atomların çekirdeğini oluşturan protonları ve nötronları oluştururlar.
Leptonlar ve kuarklar birlikte madde parçacıklarıdır.
Gördüğünüz her şeyi oluşturuyorlar.
Soluduğunuz hava, sizi ısıtan güneş,
şu anda yapmanız gereken şeylerden dikkatinizi dağıtmak için kullandığınız bilgisayar.
Ama şeyler sadece var olmakla kalmaz, aynı zamanda bir şeyler de yaparlar.
Bazı felsefi anlamda, bir şeyin özellikleri, varoluşun kendisi kadar onun bir parçasıdır.
Bozonlar ve onları oyuna getiren alanlar burada devreye giriyor.
Kuarklar ve leptonlar madde alanları
tarafından yapılırken, bozonlar kuvvet alanları tarafından yapılır.
Evrenin kuralına kuvvet diyoruz.
Ve şimdiye kadar 4 temel kuvvet keşfedildi:
Elektromanyetizma, yerçekimi ve güçlü ve zayıf nükleer kuvvetler.
Bu kuvvetler, parçaların parçacıklar olduğu ve oyunun evren olduğu bir oyunun kural kitabıdır.
Parçacıklara ne yapabileceklerini ve nasıl yapabileceklerini söylerler.
Piskoposlar çapraz hareket eder,
kütlesiz parçacıklar ışık hızında hareket eder,
şövalyeler zıplayabilir,
yerçekimi çeker.
Kuvvetler,
parçacıkların nasıl etkileştiğine ilişkin kurallardır ve bu da onları, parçacıkların evrende gördüğümüz tüm büyük şeylerde nasıl bir araya geldiklerinin kuralları haline getirir.
Yerçekimi sadece güneş etrafındaki yörüngeler veya ağaçlardan düşen elmalar için bir kural değildir.
Kural olarak, gezegenleri ve yıldızları oluşturan maddenin çektiğini söylüyor.
Elektromanyetizma, yalnızca mıknatısları çeken veya iten ya da ampullerdeki elektrik akımları için geçerli bir kural değildir.
Her molekülü inşa ederek tüm atomik bağları yönetir.
Kuvvetler ve parçacıklar birlikte varoluşun Tinkertoy'ları gibidir.
Bozonlar haberciler gibidir.  Aradan geçti, diyebilirsiniz, madde parçacıklarını birbirine bağlayarak.
Birbirlerine nasıl hareket edeceklerini söylemek için kullandıkları.
Her parçacık, diğer parçacıklarla etkileşime girmek için belirli bir dizi kuvvet kullanır.
Örneğin kuarklar birbirleriyle elektromanyetizma ve güçlü nükleer kuvvet ile etkileşime girebilir,
ancak elektronlar güçlü kuvveti kullanmazlar, sadece elektromanyetizma kullanırlar.
Kuarklar güçlü kuvvet bozonlarını değiş tokuş ederek güçlü nükleer çekimi birbirlerine
iletirler, oluşturdukları protonlar ise elektromanyetizma parçacıklarını, fotonları elektronlarla değiştirir.
Böylece, kuarklar çekirdekte kilitli
kalırken, elektronlar elektrik çekimleriyle atomları inşa ederek bağlı kalırlar.
Evrende yaşam, süpernova ve bilgisayarlar gibi yüzeyde karmaşık görünen birçok büyük, karmaşık fenomen olsa da
.
Herhangi bir şeye yeterince yakınlaşırsanız, 4 kurallı bir oyun oynayan, alttaki alanlardan çıkan 17 parçacık elde edersiniz
Özetlemek gerekirse, şu anda bildiğimiz en temel haliyle, işler budur.
Bu teori, fizikçilerin Parçacık Fiziğinin Standart Modeli dediği şeydir.
Temelde
, enerji tarafından heyecanlanan ve evrenin kurallarını oluşturan güçler tarafından yönlendirilen bir okyanustaki rahatsızlıklardan başka bir şey değilsiniz.
Ama neden?  Ve kuvvet nedir?
Bunun temeline inmek için birkaç basit soruyu daha keşfetmemiz gerekecek.
Bu videodaki bazı grafiklerden bazı duvar kağıtları yaptık: Onları patreon.com'dan edinebilirsiniz
Daha fazla video yapmamıza yardımcı olmak istiyorsanız, orada yapabilirsiniz.
Gerçekten desteğinize minnettarız.
Siz karar verirken, burada yaptığımız birkaç video daha var.
Amara.org topluluğu tarafından altyazılar