En kolay sorular en zor cevaplananlardır
Şey nedir?
Neden şeyler olur?
Ve niçin olurlar? Onları yapan nedir?
Hadi adım adım yaklaşalım?
Nelerden meydana geldin?
Maddeden
moleküllerden oluşan maddelerden
atomlardan oluşan moleküllerden
ve bütün bunlar temel parçalar
Ama eğer temel olan parçalar var olan en küçükleriyse
Onlar nelerden meydana geldi?
Bu basit soruyu cevaplamak için basitten başlayalım
Hadi bütün evreni silelim
Maddeden,antimaddeden,radyasyondan,parçacıklardan yani var olan her şeyi .
Şimdi kesin hiçliğe yakından bakalım
Boş uzay nedir?
Vakum dediğimiz bu mu?
Atom,madde yok hiçbir şey yok.
Gerçekten boş mu?
Her şeyin yapı taşını oluşturan hiçbir şey yok.
Bir anlamda boş uzay daha çok  engin ve derin bir okyanus.
Su son derece durgunken hiçbir şey olmuyor
yoğun bir rüzgar biraz ciddi dalgalar ortaya çıkarabilir.
Evrenimiz daha çok böyle çalışıyor.
Her yerde bu okyanuslardan var.
Fizikçilere göre bunlar alanlardır.
Bunlar tuhaf ve yeni olabilir
radyasyonu ele alalım.
Elektromanyetik alan olarak bildiğimiz küçük bir dolaşım
parçacıklar yaratmıştır bunlara foton deriz
Bu parçacık radyasyonu taşır biz bunu ışık olarak algılarız.
Bu ışık için tek yol değildir evrendeki her parçacık bu şekilde yapmıştır
Kendi yasalarıyla birlikte her parçacık için alanlar vardır.
Örneğin;elektromanyetik alan boyunca elektron alanı evrenin her yerinde vardır
Ve elektronlar bu alandaki küçük dolaşımlardır
Hepsi birlikte,Evrenimizin alanlarını 17 parça ve 3 kategori olarak bölebiliriz
Leptonlar,kuarklar(kuramsal zerre)ve Bozonlar.
Leptonlar elektronlardan meydana gelir onun kuzeni sayılabilir :muon ve tau parçacıklarıdır.
Her biri birleşmiş bir nötrinodur.
Sonra,Kuarklar var.
Nükleer kümenin parçasıdır Kuarklar.
Her zaman gruplar ve çiftler şekilde bulunurlar
atomun esasları olan proton ve nötronları oluştururlar
Bununla birlikte,leptonlar ve kuarklar madde parçacıklarıdır.
Bütün bu gördüklerinizi meydana getirir
Aldığın havayı,seni ısıtan güneşi
aslında yapman gereken şeyler varken avunmak için şu an kullandığın bilgisayarı.
Ama sadece var olmazlar aynı zamanda özdür.
Filozofik anlamda,varlıklar var oldukları şeylerin kendisinin bir parçasıdır.
Burası bozonların ve alanların gelip oynadıkları yerdir.
Madde alanlarından kuarklar ve leptoplar olurken
bozonlar güç alanları tarafından oluşur.
Evrenin bir güç yasası deriz.
Ve çok uzakta,4 temel güç keşfedilmiştir.
Elektromanyatizm,yer çekimi,güçlü ve zayıf nükleer güçler.
Bunlar parçacık ve parçaların olduğu evren oyununun kurallarıdır.
Parçacıkları neyi nasıl yapabileceklerini anlatırlar.
Fil çapraz hareket eder,
kütlesiz parçacıklar ışık hızında hareket eder.
At zıplabilir,
Yer çekimi de çeker.
Bu güçler parçacıkların bir araya gelmesinin kurallarıdır.
Evrende gördüğümüz bütün büyük şeylerin parçacıklarının  bir araya nasıl geleceğini sağlayan en üst kurallardır.
Yer çekimi sadece güneş etrafında yörünge yapmaz ya da elmaları ağaçtan düşürmez.
Bir kural olarak gezegen ve yıldızları inşa eden maddeleri bir araya çeker.
Elektromanyetizim ise sadece iten ve çeken ve ampulün içindeki akım değildir.
Atomik bağları yönetir ve bütün molekülleri inşa eder.
Güçler ve parçacıklar varoluşun bir tür inşa etme oyunudur.
Bozonlar haberciler gibidir.Madde parçacıkları arasından geçerek birbirleriyle iletişimi sağlar.
Onlara nasıl hareket edeceklerini anlatır.
Her bir parçacık merkezin kurma gücünü diğer parçalarla birleştirmek için kullanır.
Kuarklar örneğin,Güçlü nükleer kuvveti ve elektromanyetizmi  her bir diğeriyle birleştirebilir,
ama elektronlar sert kuvveti sadece elektromanyetizma için kullanmazlar.
Kuarklar sert kuvvet bozonlarını güçlü nükleer kuvvetle bağlatıp değiş tokuş yapabilir
protonlar electromanyetizmanın parçalarını değiştirirken ve fotonlarla elektronları inşa ederken.
Elektrik çekimleri elektronları bağlamışken atomları inşa eder
böylece kuarklar çekirdek grubunda sona erip kilitlenirler.
Buna rağmen evren hayat gibi çokça büyük fenomenlerle dolu ya da supernova ve bilgisayarlar
dışardan karışık görünüyorlar
Eğer her şeyi yeterince zoomlarsanız sadece 17 parçacığın alanların altında olduğunu görürrsünüz
Bir oyunu 4 kuralla oynamak.
Özetle en basit formda biz bunu biliyoruz.
Bu şeylerin ne olduklarıdır.
Fizikçiler bu teoriye Parçacık Fiziğinin Standard Modeli diyor.
Temelde karışıklıktan başka bir şey değilsin.
Okyanusta enerji tarafından hareket ettirilmiş ve kuvvetler tarafından yol gösterilmiş evreni var eden kurallar.
Ama Neden?Ve kuvvet nedir ?
Bunun üzerine bir kaç basit sorumuz daha  olacak.
Bu video grafiklerinden duvar kağıtları yaptık. Bunları patreon.com dan edinebilirsiniz.
Eğer bize biraz daha fazla video yapmamız için yardım etmek isterseniz buradan yapabilirsiniz.
Desteklerinize gerçekten minnettarız. SUB.- ÇEVİRİ:NST*
Siz karar verirken burada bir yaptığımız bir kaç video daha var.