有時最簡單的問題是最難回答的
什麼是「事物」?
為什麼「事物」會發生?
又為什麼「事物」會如他們應該的樣子發生?
讓我們嘗試一步一步地去了解它們
你是由什麼組成的？
你是物質
物質又由分子組成
分子又由原子組成
而它們都是由基本粒子組成
但是，如果基本粒子已經是已最小的東西存在著
它們又由什麼組成？
為了回答這個簡單的問題，先讓我們從最簡單的開始
先讓我們把宇宙清空
沒有物質，反物質，輻射，粒子，和任何東西
現在，讓我們來仔細看看真正的「什麼都沒有」
什麼是空的空間？
這就是我們所說的真空嗎？
這裡沒有原子，沒有物質，什麼都沒有!
難道這真的是「虛無」？
「虛無」給了我們建立一切的基礎
從某種意義上說，「虛無」的空間像一個巨大，平靜的海洋。
當水面什麼事都沒發生，非常平靜時
一陣大風就可以創造一些嚴重的波浪
我們的宇宙就像這樣運作
這些海洋充滿著整個宇宙
物理學家稱它們為哈伯深領域
這可能很奇怪，又很陌生
但試想把輻射當為例子
通過了解什麼是電磁場，一個小小的糾結產生了
這就是我們所說的光子
帶有輻射的粒子，我們認它為光
不只有光是這樣；宇宙中所有的粒子都是如此產生
所有粒子都有屬於自己的規則與領域
舉個例子，有一個電子場伴隨著電磁場充斥著整個宇宙
在這領域裡的糾纏產生出的就是電子
宇宙中的領域可產生17種粒子，並被分為3大類
輕子，夸克，及玻色子
輕子有電子、緲子、陶子
並各有一個相應的中微子
然後這是夸克
夸克是核子家族的粒子
他們總是彼此連結複合
並組成原子核的成分──質子及中子
輕子及夸克是構成物質的粒子
它們構成了我們所看到的一切
比如你呼吸的空氣、照亮你的太陽
你正在使用的電腦
但事物不僅僅存在，它們還要做點什麼
以哲學的角度，「存在」僅是一個事物本質的一部分
這些是玻色子，「領域」使它們發揮作用
夸克與輕子由物質場產生
玻色子則由力場產生
我們將宇宙的法則稱作「基本力」
目前人類發現了四種基本力
電磁力、重力、強作用力、弱作用力
這些基本力就像遊戲規則一樣
而遊戲棋子是粒子，遊戲盤是整個宇宙
它們讓粒子知道該做什麼以及如何做
主教對角線移動（西洋棋術語）
無質量粒子光速移動
騎士可以跳走（西洋棋術語）
重力互相吸引
基本力是粒子間相互作用的規則
最終讓粒子相互組成，創造出我們在這宇宙裡看到的一切
重力不僅讓天體圍繞太陽，或令蘋果從樹上掉下來
作為規則，它也賦予物質吸引的本質，這是創造星體的前提條件
電磁力不僅表現在磁鐵的相吸相斥，或燈泡中的電流
它還決定了原子間的鍵結，創造了分子
基本力與粒子就像兒童玩具一樣
玻色子則像個傳訊者在這之間傳遞，或者說連結物質粒子
他們用來告訴對方如何移動
每種粒子使用一組特定的力與其他粒子作用
夸克，可以透過強力與電磁力互相作用
但電子則只會與電磁力作用，不與強力作用
夸克互相交換強作用力的玻色子，並發生強交互作用
同時它們所構成的質子與電子透過光子發生電磁交互作用
因此，夸克被鎖在原子核中
而電子則保持之間電磁作用連接，共同形成原子
即使宇宙中有許多雜亂的現象，例如生命、超新星、甚至是電腦
這些表面上看來複雜的東西
如果把所有東西都放大到一定程度，你只會發現17個基本粒子與場的身影
並以四大規則互相作用
總而言之，就我們現在所知道的一切，這些正是「事物」
這個理論就是物理學家所稱的「粒子物理的標準模型」
基本上你也只是粒子與作用力在場的海洋中擾動的結果
但為什麼?什麼又是力?
我們必須探討更多基礎問題，讓我們更接近真理
我們使用影片裡的素材做了些桌布，你可以在patreon.com中獲得它們
如果你想幫助我們製作更多影片，可以去到patreon.com
我們非常感謝你的支持
在你考慮的時間，這裡還有其他我們製作的影片
翻譯 By TNTSONIC
同時感謝 GrayHS