مرحبًا بالإنترنت!
سألت أسئلة ، وصبي ، هل قمت
بتسليم أكثر من 7000 ، فلنبدأ.
: سؤال
الخلود!
الشيخوخة مرض تنكسي قاتل للجينات بنفس طريقة مرض باركنسون.
نحن نحاول علاج مرض باركنسون بالعلاج الجيني إلى جانب اللوكيميا وسرطان الجلد المتعدد وغيرها.
لماذا لا تتقدم في العمر؟
حسنًا ، لأن معظم الناس يعتقدون أن التقدم في السن والموت هو جزء جميل من دورة الحياة.
إنه ليس
مع 30 عامًا من العبقرية ، يمكننا السيطرة على جيناتنا ، واكتساب الأبدية.
سؤال:
أنا لا أبيع مشكلة الزيادة السكانية.
كانت معدلات المواليد
تنخفض إلى أن قمنا ببناء "Dyson Sphere" لسنا قريبين من القدرة الاستيعابية للنظام
الشمسي ، والخلود هو بالضبط الشيء الذي يجعل مشاريع الاستدامة المجنونة طويلة الأمد ممكنة.
: سؤال
التجارب المخيفة تزيد من احتمالية الترابط.  هذا يفسر أفلام الرعب.
إذا كنت تريد أن يمضي التاريخ على ما يرام ، فافعلها.  إذا لم تفعل ، فلا تفعل.
: سؤال
أنا متأكد من أنني قد أجبت على هذا من قبل ، لكن الجميع يسألون باستمرار ، لذا ها هي القصة بأكملها في مكان واحد:
لقد نشأت في إمباير ستيت ، بدءًا من الضواحي ... وهو ما لم يعجبني ذلك
ذهب بعد ذلك إلى الكلية في براري شمال الولاية ، وهو ما أعجبني أكثر.  ولكن ، لم تكن "بالنسبة لي" إلى الأبد ، لذا المحطة التالية ، مدينة كبيرة.
كانت نيويورك هي الخيار الواضح ، لكن لأنني نشأت في ظلها ، شعرت نيويورك وكأنها خطوة إلى الوراء في الحياة.
اكتشفت في هذا الوقت أنني كنت أحمل الجنسية الأيرلندية المزدوجة من خلال سلسلة من الأحداث العشوائية ، التي فتحت الاتحاد الأوروبي وأكبر مدنها ، لندن.
كنت أعرف أنني إذا لم أعيش في الخارج بينما كنت لا أزال خاليًا من مراسي الحياة ، فلن أفعل ذلك أبدًا ، الأمر الذي جعلني أذهب إلى هناك.
تقدمت إلى برنامج الماجستير في الاقتصاد في لندن ، وتم قبولي ، وذهبت وأقمت لأكثر من عقد.
اتضح أنه رائع!  عندما تغادر المدرسة ، جرب طريق المغامرة!  يمكنك دائمًا الرجوع إلى ما هو معروف لاحقًا.
سؤال:
يبدو أننا في مكان خطير ، يبدو أنني بحاجة للاحتفاظ بمضاد السموم .. أثناء ذهابي ... للحصول على مساعدة * يضحك *
إذن ، لديّ ملفان بودكاست أضعهما  الشاشة الآن بعد النقر تمامًا والاستماع إليها.
يوتيوب هو الطريقة التي أنفق بها معظم طاقتي في العمل ، على الرغم مما قد تعتقده من منشورات CGP Gray Reddit ، لكن
المدونات الصوتية تسمح لي ، مع عدد أقل من ساعاتي ، بعمل * الكثير * من ساعات من الأشياء ليستمتع بها الآخرون.
ظاهريًا ، أقوم بهذه الأسئلة والأجوبة لأنني وصلت إلى مليوني مشترك ، لكنني معجب أكثر بأن مقاطع الفيديو القصيرة هذه ، وفقًا لموقع Youtube ، قد اجتذبت أكثر من آلاف السنين من الاهتمام البشري.
على الأقل ، لقد تأثرت حتى قمت ببعض حسابات الظرف وأدركت أن البودكاست قد استهلك 3 آلاف عام من انتباه الإنسان ،
مما يجعل الوقت الذي استغرقته في وقت البث الصوتي أمرًا مذهلاً.
لذا فإن المحصلة النهائية هي أن هذه المشاريع مجزية بطرق مختلفة
هل نقرت عليها بعد؟
اذهب انقر.
بجدية ، افعلها الآن.
أود أن أرى هذا الرقم يزداد.
سؤال:
طبعا.
الاختبارات الموحدة تقيس مدى براعتك في المدرسة.
نفس الشيء مع بطاقة التقرير الخاصة بك.
إنهم لا يقيسون
فهمك وبمجرد أن تقبل أنه من الأسهل التعامل معهم.
السؤال:
أصوات المودم.  * زمارة صوت صفير tchhhhhhkkk * [اللون الرمادي يصدر أصوات مودم]
4 ، 5 ، 6 ، 7
سؤال
: أقيس النجاح حسب النسبة المئوية التي تتحكم فيها من وقتي.
الوصول إلى 100٪ ليس ممكنًا ، لكنني في المتوسط
رب.  إذا كان هذا هو هدفك أيضًا: احذر من فخ المال.
لقد فضلت دائمًا الوظائف التي تدر دخلاً أقل إذا أعطتني المزيد من الوقت - وهو ما لم يؤتي ثماره على المدى القصير ، ولكنه كان كذلك على المدى الطويل.
تمثل العطلات 80٪ من سبب ذهابي إلى التدريس.
السؤال:
شاهد الكلب الهامس.  أنا جاد للغاية بشأن هذا.
إنها أيضًا نصيحتي للآباء الجدد.
سؤال:
آخر فيديو أسئلة وأجوبة ذكرت الآراء وكيفية تغييرها.  أصعب التغييرات هي تلك التي تستثمر فيها في الفكرة.
لقد كنت متفائلًا تقنيًا بنسبة 100٪ طوال حياتي.
لكن هذا الكتاب وضع علامة نجمة حقيقية على ذلك بطريقة لم أكن أريدها.
والآن أصبحت شركة Artifical Intelligence مدرجة في قائمة التهديدات على المدى القريب بطريقة غير مرحب بها على الإطلاق.
لكن سيكون من الوهم الذاتي تجاهل حجة مقنعة لأنني لا أريدها أن تكون صحيحة.
هناك الكثير من المناقشات على Hello Internet إذا قمت بالنقر هنا.  Technoptimistis حذار.
سؤال:
في حياتي المثالية ، كنت سأعيش في العديد من الأماكن المختلفة لمدة عام أو عامين في كل مرة ، لكن هذا ليس عمليًا حقًا الآن.
إذا اضطررت إلى اختيار مدينة جديدة في هذه اللحظة بالذات ، فستكون أمستردام.
سؤال:
أجبت على سؤالك هناك.
لا أعلم.  نوع الأتمتة الذي أشعر بالقلق بشأنه هو نفس النوع الذي يخلق وفرة في Star Trek.
الانتقال من هنا إلى هناك يقلقني وقد لا تنجح الحلول التي قد تنجح في هذا العالم في المنتصف.
أيضًا ، أنا منفتح على فكرة أنني قد أكون مخطئًا بشأن الأتمتة والعديد منهم لديهم حجج جيدة حول السبب.
تتعارض التكنولوجيا المتناقصة مع جميع البيانات من تاريخ جميع اقتصادات العالم.
لكن أعتقد أننا سنكتشف ذلك في وقت أقرب مما يتوقعه معظم الناس.
Teslas شبه مؤتمتة بالفعل - وأتمتة النقل هي توقعي لأكبر تأثير واضح على التوظيف.
حتى شركات البيتزا تدخل في صناعة السيارات!
سؤال:
طريقة كثيرا Factorio.  *اكثر من اللازم.
أيضا ، ريمورلد.  ومما أدهشني كثيرًا ، American Truck Simulator: الاسترخاء للغاية.
لا أطيق الانتظار حتى يضيفوا بقية الولايات ، وكندا.  رجاء؟
سؤال:
كان يبدو مثل هذا ...
لكن ، لقد قمت للتو بإعداد علامة تجارية جديدة ويبدو مثل هذا.
سؤال:
:: تنهد: نعم ، ربما.
لكن الشيطان يكمن في التفاصيل.  من ناحية متطرفة ، إذا كنت ترغب في الحصول على قروض تصل إلى عشرات الآلاف من الدولارات للحصول على درجة علمية في شيء ينتهي بـ "الدراسات" ، ...
... سيكون من الأفضل لك أخذ هذه الأموال وبدء مطعم  .
لا تفهموني بشكل خاطئ ، فبدء مطعم هو فكرة * رهيبة * لكنها فكرة * أفضل * رهيبة.
من ناحية أخرى ، إذا كنت تعيش في بلد يدفع تكاليف الدراسة الجامعية وتحصل على درجة علمية في مجال عالي الأجر ، فمن السهل التوصية به.
ولكن بين هذين الطرفين تكمن القرارات الصعبة.
شخصيًا ، ذهبت إلى الكلية وحصلت على قرض وحصلت على درجة قريبة من هذه النهاية ...
صدمة مفاجأة: هذا الشخص دفع فواتيري وكان هذا هواية لطيفة.
سؤال:
حياتك بين يديك وحدك الآن - وهذا أفضل وأسوأ شيء في مرحلة البلوغ.
السؤال:
يا رجل يسوع المسيح ، هل سبق لك أن رأيت جراحة العيون؟
أنت * مستيقظ * ، إنها * عينيك *.  سأفكر في جراحة العيون فقط عندما يمكنني استبدالها بالكامل.
سؤال:
لا ، بالطبع لا.  اه ... ربما؟
لا يهم.  الاتفاق فقط هو ما يهم.
سؤال
: العيش في الخارج يجب أن يتم تذكيرك باستمرار بوضعك كغريب.  لذلك لا أشعر بأنني بريطاني عن بعد.
لكن بعد أن عشت في المملكة المتحدة طوال حياتي كشخص بالغ ، الآن عندما أعود إلى أمريكا أشعر وكأنني كندا - مألوفة لكنها أجنبية.
لذلك أنا بلا مأوى بعض الشيء لكن هذا لا يهم لأن الناس يبالغون في تقدير الهويات الوطنية على أي حال.
في النهاية أشعر وكأنني شخص نشأ في أمريكا وهو مجرد شخص في العالم.
سؤال:
إليك طريقة فائقة السرعة لكيّ ملابسك:
لا تهتم: اشترِ الملابس التي لا تحتاج إلى كي الملابس.  لقد وفرت لك للتو مئات الساعات من حياتك.  على الرحب والسعة.
سؤال:
أعتقد أن قرارات العام الجديد غبية ومصممة للفشل.
أعني ، كم منكم تخلى بالفعل عن قرارات العام الجديد؟
لكني أحب موضوعات العام.
هذه هي سنتي الأقل - ستحتاج إلى الذهاب إلى Cortex للحصول على شرح كامل - لأنها معقدة بعض الشيء وليست كما تبدو وما زلت أعمل عليها.
سؤال:
فوضوي ، ومفاجأة للكثيرين ، مخطوطة.
سيئ.  تقنيتي في إدارة الإجهاد هي إزالة المصدر.
أفضل التخلص من المشكلة بدلاً من التعامل معها بشكل أفضل.
سؤال:
من الصعب فصل أفكاري على الأعلام الوطنية عن الدول نفسها.
بالتمرير عبر القائمة ، أجد نفسي منجذبًا إلى العلم الكندي وأعلام المملكة المتحدة وألمانيا وبلدان الشمال ...
... ولكن هذا لأنني * أحب * تلك الأماكن.
ومع ذلك ، فأنا دائمًا ما أكون مصاصة للتصميم القوي في الوسط: مثل باربادوس وكينيا.
ومعظم الأعلام الوطنية جيدة جدًا ، إذا كانت آمنة قليلاً - فهي ليست بغيضة مثل أعلام الدولة.
من الصعب اختيار الجزء العلوي من مجموعة من التصميمات الجيدة في الغالب بدلاً من اختيار أفضل ما في كومة من البراز.
سؤال:
لم أقرأ العدد الذي كنت أرغب فيه ، لكنني سأختار "So You Have been Shamed" ليكون كتابي لهذا العام.
إذا صممت منهجًا دراسيًا ، فسيكون مطلوبًا قراءته لوحدة "العيش على الإنترنت".
سؤال:
أقوم بتقسيم وقت عملي إلى وحدات ، مدة كل وحدة 40 دقيقة وقضيت 5 وحدات على مدار يومين في النظر في الأسئلة الأكثر تصويتًا ...
... وجميع الأسئلة بترتيب عشوائي واختيار الأسئلة التي  أثار اهتمامي
... ثم العديد والعديد من الوحدات التي تكتب مسودات مختلفة.
بدأ هذا السيناريو بـ 5000 كلمة فوضوية مملة وتم اختصاره إلى 2000 كلمة نأمل أكثر إثارة للاهتمام.
وشكرا لكل من طرح الاسئلة.  أدرك أنني حصلت على نصف في المائة فقط منهم ، لذلك سيتعين علينا القيام بذلك مرة أخرى في وقت ما.
أوه ، وبالطبع:
سؤال:
Squarespace هي أسهل طريقة لإنشاء موقع ويب أو مدونة أو متجر جميل على الإنترنت ، لك ولأفكارك.
أستخدم Squarespace لتشغيل موقع الويب الخاص بي ويمكنني أن أوصي بشدة باستخدامه لتشغيل موقع الويب الخاص بك.
إنه سهل للغاية.
يمكنك النقر فوق الرابط في الوصف أو الانتقال إلى squarespace.com/grey للحصول على خصم 10٪ عند الخروج.
إذا كنت تفكر في إنشاء موقع ويب خاص بك ، يمكنني أن أوصي شخصيًا بـ Squarespace.
فهيا.  تحقق من Squarespace.  استخدم رمز العرض "Gray".  ومساعدة Squarespace.  ساعد نفسك.  ساعد هذه القناة.