Hallo Internet!
Ich habe nach Fragen gefragt, und Junge, hast
du mehr als 7.000 geliefert, also fangen wir an.
:
Unsterblichkeit in Frage stellen!
Das Altern ist eine degenerative tödliche Krankheit der Gene, genauso wie Parkinson.
Wir versuchen, Parkinson mit Gentherapie zusammen mit Leukämie, Multiplem Melanom und anderen zu heilen.
Warum nicht altern?
Nun, weil die meisten Menschen das Älterwerden und Sterben für einen schönen Teil des Lebenszyklus halten.
ES IST NICHT
Mit 30 Jahren Genie könnten wir die Kontrolle über unsere Genetik erlangen und die Ewigkeit erlangen.
Frage:
Ich halte Überbevölkerung nicht für ein Problem.
Die Geburtenraten sind nur gesunken
und bis wir diese „Dyson-Sphäre“ gebaut haben, haben wir nicht annähernd die Tragfähigkeit des Sonnensystems erreicht,
und Unsterblichkeit ist genau das, was verrückte, langfristige Nachhaltigkeitsprojekte möglich macht.
:Frage
Gruselerlebnisse erhöhen die Bindungswahrscheinlichkeit.  Das erklärt Horrorfilme.
Wenn du willst, dass das Date gut läuft, mach sie.  Wenn nicht, tu es nicht.
:Frage
Ich bin mir sicher, dass ich das schon einmal beantwortet habe, aber alle fragen immer wieder, also hier ist die ganze Geschichte an einem Ort:
Ich bin im Empire State aufgewachsen, angefangen in den Vorstädten .... was mir nicht gefallen hat  Viele
gingen dann aufs College in die Wildnis des Hinterlandes, was mir besser gefiel.  Aber es war nicht "für mich" für immer, also nächster Halt, Großstadt.
New York war die offensichtliche Wahl, aber weil ich in seinem Schatten aufgewachsen bin, fühlte sich New York ein bisschen wie ein Rückschritt im Leben an.
Ich entdeckte ungefähr zu dieser Zeit, dass ich die irische doppelte Staatsbürgerschaft durch eine Reihe zufälliger Ereignisse hatte, die die EU und ihre größte Stadt, London, öffneten.
Ich wusste, wenn ich nicht im Ausland leben würde, während ich noch frei von den Ankern des Lebens war, würde ich es niemals tun, was es umso mehr Grund machte, zu gehen.
Ich bewarb mich für ein Economics Masters-Programm in London, wurde angenommen und ging und blieb mehr als ein Jahrzehnt.
Es ist großartig geworden!  Wenn Sie die Schule verlassen, versuchen Sie den abenteuerlichen Weg!  Auf Bekanntes kann man später immer zurückgreifen.
Frage:
Klingt, als wären wir an einem gefährlichen Ort, hört sich an, als müsste ich das Gegengift behalten … während ich gehe … Hilfe holen *lacht*
Also, ich *habe* zwei Podcasts, die ich auflege  den Bildschirm jetzt, den Sie total anklicken und anhören sollten.
Auf YouTube verbringe ich den größten Teil meiner Arbeitsenergie, ungeachtet dessen, was Sie vielleicht von den CGP Grey Reddit-Beiträgen halten, aber
Podcasts ermöglichen es mir, mit weniger meiner Stunden * viele * Stunden an Sachen zu machen, die andere Leute genießen können.
Angeblich mache ich diese Fragen und Antworten, weil ich zwei Millionen Abonnenten erreicht habe, aber ich bin viel mehr beeindruckt, dass diese kurzen Videos laut Youtube mehr als ein Jahrtausend menschliche Aufmerksamkeit erregt haben.
Zumindest war ich beeindruckt, bis ich einige Rückrechnungen der Umschlagsberechnungen anstellte und feststellte, dass der Podcast 3 Jahrtausende menschlicher Aufmerksamkeit verschlungen hat,
was die Zeitrendite meiner Zeit für das Podcasten erstaunlich macht.
Unter dem Strich lohnen sich diese Projekte also auf unterschiedliche Weise.
Haben Sie schon geklickt?
Los Klicken.
Im Ernst, mach es jetzt.
Ich würde gerne sehen, dass diese Zahl noch größer wird.
Frage:
Natürlich.
Standardisierte Tests messen, wie gut man in der Schule ist.
Dasselbe gilt für Ihr Zeugnis.
Sie messen nicht Ihr Verständnis
und sobald Sie akzeptieren, dass sie einfacher zu handhaben sind.
Frage:
Modem klingt.  *beep boop beep tchhhhhhkkk* [Grey macht Modemgeräusche]
4, 5, 6, 7
Frage:
Ich messe Erfolg daran, wie viel Prozent meiner Zeit ich unter Kontrolle habe.
100 % zu erreichen ist nicht möglich, aber im Durchschnitt bin ich näher gekommen.
Wenn das auch Ihr Ziel ist: Vorsicht vor der Geldfalle.
Ich habe schon immer Jobs bevorzugt, die weniger verdienen, wenn sie mir mehr Zeit geben – was sich kurzfristig nicht auszahlt, aber langfristig.
Die Ferien sind zu 80 % der Grund, warum ich ins Lehramt gegangen bin.
Frage:
Sehen Sie sich den Hundeflüsterer an.  Ich meine das todernst.
Das ist auch mein Rat für frischgebackene Eltern.
Frage: Im
letzten Q&A-Video habe ich Meinungen erwähnt und wie man sie ändert.  Die schwierigsten Änderungen sind diejenigen, bei denen Sie in die Idee investiert sind.
Und ich war mein ganzes Leben lang zu 100 % Techno-Optimist.
Aber dieses Buch hat dem ein echtes Sternchen auf eine Weise verpasst, die ich nicht wollte.
Und jetzt steht die künstliche Intelligenz auf höchst unwillkommene Weise auf meiner kurzfristigen Bedrohungsliste.
Aber es wäre Selbsttäuschung, ein überzeugendes Argument zu ignorieren, weil ich nicht will, dass es wahr ist.
Es gibt viel mehr Diskussionen über Hello Internet, wenn Sie hier klicken.  Achtung Technikoptimismus.
Frage:
In meinem idealen Leben würde ich ein oder zwei Jahre lang an vielen verschiedenen Orten leben, aber das ist jetzt nicht wirklich praktikabel.
Wenn ich mir in diesem Moment eine neue Stadt aussuchen müsste, wäre es Amsterdam.
Frage:
Beantwortet dort deine eigene Frage.
Ich weiß es nicht.  Die Art von Automatisierung, um die ich mir Sorgen mache, ist die gleiche Art, die Star Trek Fülle schafft.
Der Übergang von hier nach dort macht mir Sorgen und Lösungen, die in dieser Welt funktionieren würden, funktionieren möglicherweise nicht dazwischen.
Außerdem bin ich offen für die Idee, dass ich in Bezug auf die Automatisierung falsch liegen könnte, und viele haben gute Argumente dafür, warum.
Technologie, die Arbeitsplätze verringert, widerspricht allen Daten aus der gesamten Geschichte aller Volkswirtschaften der Welt.
Aber ich denke, wir werden es früher herausfinden, als die meisten Leute erwarten.
Teslas sind bereits quasi automatisiert – und die Automatisierung des Verkehrs ist meine Vorhersage für die größten und sichtbarsten Auswirkungen auf die Beschäftigung.
Sogar Pizzafirmen steigen ins Autogeschäft ein!
Frage:
Viel zu viel Factorio.  *Viel zu viel.
Auch Randwelt.  Und zu meiner eigenen Überraschung American Truck Simulator: so entspannend.
Ich kann es kaum erwarten, dass sie den Rest der Staaten und Kanada hinzufügen.  Bitte?
Frage:
Früher sah es so aus ...
Aber ich habe gerade ein brandneues eingerichtet und es sieht so aus.
Frage:
::seufz:: Ja, vielleicht.
Der Teufel steckt jedoch im Detail.  Auf der einen Seite, wenn Sie Zehntausende von Dollar an Krediten aufnehmen wollen, um einen Abschluss in etwas zu machen, das mit "Studium" endet,...
...dann wäre es besser, dieses Geld zu nehmen und ein Restaurant zu eröffnen  .
Versteh mich nicht falsch, ein Restaurant zu eröffnen ist eine *schreckliche* Idee, aber es ist eine *bessere* schreckliche Idee.
Auf der anderen Seite, wenn Sie in einem Land leben, das für das College bezahlt, und Sie einen Abschluss in einem hochbezahlten Bereich machen, ist das leicht zu empfehlen.
Aber zwischen diesen Extremen liegen schwierige Entscheidungen.
Ich persönlich bin aufs College gegangen, habe einen Kredit aufgenommen und einen Abschluss in der Nähe dieses Endes des Spektrums gemacht...
...aber ich fühlte mich dabei nur wohl, weil ich auch einen Abschluss an diesem Ende des Spektrums machte.
Schocküberraschung: Das hier hat meine Rechnungen bezahlt und das war ein nettes Hobby.
Frage:
Ihr Leben liegt jetzt allein in Ihren Händen – das ist das Beste und das Schlimmste am Erwachsensein.
Herrgott, haben Sie jemals eine Augenoperation gesehen?
Du bist *wach*, es sind *deine Augen*.  Ich werde eine Augenoperation nur in Betracht ziehen, wenn ich sie vollständig ersetzen kann.
Frage:
Nein, offensichtlich nicht.  Äh … vielleicht?
Es spielt keine Rolle.  Nur Vereinbarung zählt.
Frage:
Im Ausland zu leben bedeutet, ständig an den Außenseiterstatus erinnert zu werden.  Ich fühle mich also nicht im Entferntesten britisch.
Aber nachdem ich mein ganzes Erwachsenenleben in Großbritannien gelebt habe, fühle ich mich jetzt, wenn ich nach Amerika zurückkehre, wie Kanada – vertraut und doch fremd.
Ich bin also ein bisschen obdachlos, aber das macht nichts, weil die Leute nationale Identitäten sowieso überbewerten.
Am Ende fühle ich mich wie jemand, der in Amerika aufgewachsen ist und nur ein Mensch auf der Welt ist.
Frage:
Hier ist ein superschneller Weg, um Ihre Kleidung zu bügeln:
Machen Sie sich keine Sorgen: Kaufen Sie Kleidung, die nicht gebügelt werden muss.  Ich habe dir gerade Hunderte von Stunden deines Lebens gerettet.  Gern geschehen.
Frage:
Ich denke, Neujahrsvorsätze sind dumm und zum Scheitern bestimmt.
Ich meine, wie viele von euch haben ihre Neujahrsvorsätze schon komplett aufgegeben?
Aber ich mag Themen für das Jahr.
Dies ist mein Year Of Less – Sie müssen zu Cortex gehen, um eine vollständige Erklärung zu erhalten – weil es ein bisschen kompliziert ist und nicht das, wonach es sich anhört, und ich arbeite immer noch daran.
Frage:
Chaotisch und zur Überraschung vieler kursiv.
Schlecht.  Meine Technik zur Stressbewältigung besteht darin, die Quelle zu beseitigen.
Ich würde das Problem lieber beseitigen, als besser damit umzugehen.
Frage:
Es ist schwer, meine Gedanken zu Nationalflaggen von den Ländern selbst zu trennen.
Wenn ich durch die Liste scrolle, fühle ich mich von der kanadischen Flagge, der britischen, der deutschen und der nordischen Flagge angezogen...
...aber das liegt daran, dass ich diese Orte *mag*.
Allerdings stehe ich auch immer auf ein starkes Design in der Mitte: wie Barbados & Kenia.
Und die meisten Nationalflaggen sind ziemlich gut, wenn auch ein wenig sicher – sie sind kein Greuel wie die Staatsflaggen.
Es ist schwieriger, das Beste aus einem Haufen meist guter Designs herauszupicken, als das Beste aus einem Haufen Scheiße herauszupicken.
Frage:
Ich habe nicht so viele gelesen, wie ich gerne gehabt hätte, aber ich werde "So You've Been Publically Shamed" als mein Buch des Jahres auswählen.
Wenn ich einen Lehrplan für die Schule entwerfen würde, wäre dieser Pflichtlektüre für das Modul „Leben im Internet“.
Frage:
Ich teile meine Arbeitszeit in Einheiten ein, jede Einheit ist 40 Minuten lang, und ich habe 5 Einheiten über ein paar Tage damit verbracht, die am meisten positiv bewerteten Fragen anzuschauen...
...und alle Fragen in zufälliger Reihenfolge und diejenigen auszuwählen, die das tun  interessierte mich ...
...dann viele, viele weitere Einheiten, die verschiedene Entwürfe schreiben.
Dieses Skript begann mit 5.000 langweiligen, chaotischen Wörtern und wurde auf 2.000 hoffentlich interessantere Wörter gekürzt.
Und vielen Dank an alle, die Fragen eingereicht haben.  Mir ist bewusst, dass ich nur zu einem halben Prozent davon gekommen bin, also müssen wir das irgendwann wiederholen.
Oh, und natürlich:
Frage:
Squarespace ist der einfachste Weg, um eine schöne Website, einen Blog oder einen Online-Shop für Sie und Ihre Ideen zu erstellen.
Ich verwende Squarespace, um meine eigene Website zu betreiben, und ich kann Ihnen wärmstens empfehlen, es zum Betreiben Ihrer Website zu verwenden.
Es ist ganz einfach.
Sie können auf den Link in der Beschreibung klicken oder zu squarespace.com/grey gehen, um 10 % Rabatt an der Kasse zu erhalten.
Wenn Sie erwägen, eine eigene Website zu starten, kann ich Squarespace persönlich empfehlen.
Also mach weiter.  Schauen Sie sich Squarespace an.  Verwenden Sie den Angebotscode „Grau“.  Und helfen Sie Squarespace.  Bedienen Sie sich.  Helfen Sie diesem Kanal.