¡Hola Internet!
Hice preguntas, y chico, entregaste
con más de 7,000, entonces, comencemos.
:Pregunta
Inmortalidad!
El envejecimiento es una enfermedad degenerativa fatal de los genes de la misma manera que lo es el Parkinson.
Estamos tratando de curar el Parkinson con terapia génica junto con la leucemia, el melanoma múltiple y otros.
¿Por qué no envejecer?
Bueno, porque la mayoría de la gente piensa que envejecer y morir es una parte hermosa del ciclo de vida.
NO LO ES
Con 30 años de genio, podríamos tomar el control de nuestra genética y ganar la eternidad.
Pregunta:
No estoy convencido de que la sobrepoblación sea un problema.
Las tasas de natalidad no han ido más que a la baja
y hasta que construyamos esa "Esfera de Dyson" no estamos ni cerca de la capacidad de carga del Sistema Solar
y la inmortalidad es exactamente el tipo de cosa que hace posibles los locos proyectos de sostenibilidad a largo plazo.
:Pregunta Las
experiencias de miedo aumentan la probabilidad de vincularse.  Esto explica las películas de terror.
Si quieres que la cita salga bien, hazlas.  Si no lo haces, no lo hagas.
:Pregunta
Estoy seguro de haber respondido esto antes, pero todos siguen preguntando, así que aquí está la historia completa en un solo lugar:
Crecí en el Empire State, comenzando en los suburbios... lo cual no me gustó  Mucho
después fui a la universidad en las tierras salvajes del norte del estado, que me gustaba más.  Pero, no fue "para mí" para siempre, así que la próxima parada, la gran ciudad.
Nueva York era la opción obvia, pero, debido a que me crié a su sombra, Nueva York se sintió un poco como un paso atrás en la vida.
Descubrí en esa época que tenía la doble ciudadanía irlandesa a través de una serie de eventos aleatorios, que abrieron la UE y su ciudad más grande, Londres.
Sabía que si no vivía en el extranjero mientras aún estaba libre de las anclas de la vida, nunca lo haría, lo que hizo que fuera una razón más para ir.
Solicité un programa de Maestría en Economía en Londres, me aceptaron, fui y me quedé durante más de una década.
¡Resultó genial!  Cuando estés saliendo de la escuela, ¡prueba el camino aventurero!  Siempre puedes recurrir a lo conocido más tarde.
Pregunta:
Parece que estamos en un lugar peligroso, parece que necesito conservar ese antídoto... mientras voy... busca ayuda *risas*
Entonces, *tengo* dos podcasts que estoy poniendo  la pantalla ahora que debe hacer clic totalmente e ir a escuchar.
YouTube es donde paso la mayor parte de mi energía de trabajo, a pesar de lo que pueda pensar de las publicaciones de CGP Gray Reddit, pero los
podcasts me permiten, con menos horas, hacer *muchas* horas de cosas para que otras personas disfruten.
Aparentemente, estoy haciendo esta sesión de preguntas y respuestas porque llegué a los dos millones de suscriptores, pero estoy mucho más impresionado de que estos videos cortos, según Youtube, hayan captado más de un milenio de atención humana.
Al menos, me impresionó hasta que hice algunos cálculos al dorso y me di cuenta de que el podcast ha consumido 3 milenios de atención humana,
lo que hace que el tiempo de retorno de mi tiempo para el podcasting sea asombroso.
Entonces, la conclusión es que estos proyectos son gratificantes de diferentes maneras.
¿Ya hizo clic?
Ir Haga clic.
En serio, hazlo ahora mismo.
Me encantaría ver que este número sea aún mayor.
Pregunta:
Por supuesto.
Las pruebas estandarizadas miden qué tan bueno eres en la escuela.
Lo mismo con su boleta de calificaciones.
No miden tu comprensión
y una vez que aceptas que son más fáciles de tratar.
Pregunta:
Módem suena.  *bip boop bip tchhhhhhkkk* [El gris hace que el módem suene]
4, 5, 6, 7
Pregunta
: Mido el éxito por el porcentaje de mi tiempo sobre el que tengo control.
Alcanzar el 100% no es posible, pero en promedio me he estado acercando.
Si este es también tu objetivo: cuidado con la trampa del dinero.
Siempre he preferido los trabajos en los que ganaba menos si me daban más tiempo, que no valían la pena a corto plazo, pero sí a largo plazo.
Las vacaciones son como el 80% de la razón por la que fui a enseñar.
Pregunta:
Mire el susurrador de perros.  Estoy muy en serio acerca de esto.
También es mi consejo para los nuevos padres.
Pregunta: El
último video de preguntas y respuestas mencioné opiniones y cómo cambiarlas.  Los cambios más difíciles son aquellos en los que estás involucrado en la idea.
Y he sido un tecno-optimista al 100% toda mi vida.
Pero este libro puso un verdadero asterisco en eso de una manera que no quería.
Y ahora la Inteligencia Artificial está en mi lista de amenazas a corto plazo de una manera profundamente desagradable.
Pero sería autoengañoso ignorar un argumento convincente porque no quiero que sea cierto.
Hay mucha más discusión sobre Hello Internet si haces clic aquí.  Cuidado con los tecnoptimistas.
Pregunta:
En mi vida ideal, viviría en muchos lugares diferentes durante un año o dos a la vez, pero eso no es realmente práctico ahora.
Si tuviera que elegir una nueva ciudad en este mismo momento, sería Ámsterdam.
Pregunta:
Respondí tu propia pregunta allí.
No sé.  El tipo de automatización que me preocupa es el mismo que crea la abundancia de Star Trek.
La transición de aquí a allá me preocupa y las soluciones que funcionarían en este mundo podrían no funcionar en el medio.
Además, estoy abierto a la idea de que puedo estar equivocado acerca de la automatización y muchos tienen buenos argumentos de por qué.
La tecnología que disminuye los puestos de trabajo va en contra de todos los datos de toda la historia de todas las economías del mundo.
Pero creo que lo descubriremos antes de lo que la mayoría de la gente espera.
Los Tesla ya están casi automatizados, y la automatización del transporte es mi predicción para el impacto más grande y visible en el empleo.
¡Incluso las empresas de pizza se están metiendo en el negocio de los automóviles!
Pregunta:
Demasiado Factorio.  *Demasiado.
Además, Rimworld.  Y, para mi propia sorpresa, American Truck Simulator: tan relajante.
No puedo esperar a que agreguen el resto de los estados y Canadá.  ¿Por favor?
Pregunta
: Solía verse así... Pero
cabo de instalar uno nuevo y se ve así.
Pregunta:
::suspiro:: Sí, tal vez.
Sin embargo, el [ __ ] está en los detalles.  En un extremo, si desea sacar decenas de miles de dólares en préstamos para obtener un título en algo que termina en "estudios",...
...sería mejor tomar ese dinero y abrir un restaurante.  .
No me malinterpreten, abrir un restaurante es una idea *terrible* pero es una idea *mejor* terrible.
Por otro lado, si vive en un país que paga la universidad y está obteniendo un título en un campo bien pagado, es fácil recomendarlo.
Pero entre esos extremos es donde se encuentran las decisiones difíciles.
Personalmente, fui a la universidad, pedí un préstamo y obtuve un título cercano a este extremo del espectro...
...pero solo me sentí cómodo haciéndolo porque también estaba obteniendo un título en este extremo del espectro.
Sorpresa de choque: este pagó mis cuentas y este fue un buen pasatiempo.
Pregunta:
Tu vida está solo en tus manos ahora; esto es lo mejor y lo peor de la edad adulta.
Jesucristo hombre, ¿alguna vez has visto una cirugía ocular?
Estás *despierto*, son *tus ojos*.  Consideraré la cirugía ocular solo cuando pueda reemplazarlos por completo.
Pregunta:
No, obviamente no.  Eh... ¿Quizás?
No importa.  Sólo importa el acuerdo.
Pregunta:
Vivir en el extranjero es recordar constantemente el estatus de forastero.  Así que no me siento ni remotamente británico.
Sin embargo, después de haber vivido en el Reino Unido durante toda mi vida adulta, ahora, cuando regreso a Estados Unidos, me siento como en Canadá: familiar pero extranjero.
Así que estoy un poco sin hogar, pero no importa porque la gente sobrevalora las identidades nacionales de todos modos.
Al final me siento como alguien que creció en Estados Unidos y es solo una persona en el mundo.
Pregunta:
He aquí una forma súper rápida de planchar tu ropa:
No te molestes: compra ropa que no necesite planchado.  Acabo de salvarte cientos de horas de tu vida.  De nada.
Pregunta:
Creo que las resoluciones de Año Nuevo son tontas y están diseñadas para fallar.
Quiero decir, ¿cuántos de ustedes ya han abandonado por completo sus resoluciones de Año Nuevo?
Pero me gustan los temas para el año.
Este es mi Año de Menos, tendrás que ir a Cortex para obtener una explicación completa, porque es un poco complicado y no es lo que parece y todavía estoy trabajando en ello.
Pregunta:
Desordenada y, para sorpresa de muchos, cursiva.
Mal.  Mi técnica de manejo del estrés es eliminar la fuente.
Prefiero eliminar el problema que mejorar al tratarlo.
Pregunta:
Es difícil separar mis pensamientos sobre las banderas nacionales de los propios países.
Al desplazarme por la lista, me siento atraído por la bandera canadiense, el Reino Unido, Alemania y las banderas nórdicas...
...pero es porque *me gustan* esos lugares.
Dicho esto, siempre soy un fanático de un diseño fuerte en el centro: como Barbados y Kenia.
Y la mayoría de las banderas nacionales son bastante buenas, aunque un poco seguras, no son una abominación como las banderas estatales.
Es más difícil elegir la parte superior de un montón de diseños en su mayoría buenos en lugar de elegir lo mejor de un montón de caca.
Pregunta:
No leí tantos como me hubiera gustado, pero elegiré "Así que te han avergonzado públicamente" como mi libro del año.
Si diseñara un currículo escolar, sería lectura obligatoria para el módulo 'Vivir en Internet'.
Pregunta
: Divido mi tiempo de trabajo en unidades, cada unidad dura 40 minutos y pasé 5 unidades durante un par de días mirando las preguntas más votadas...
...y todas las preguntas en orden aleatorio y seleccionando las que  me interesó...
...entonces muchas, muchas más unidades escribiendo varios borradores.
Este guión comenzó con 5.000 palabras aburridas y desordenadas y se redujo a 2.000 palabras, con suerte, más interesantes.
Y gracias a todos los que enviaron preguntas.  Soy consciente de que solo llegué al medio por ciento de ellos, así que tendremos que hacer esto de nuevo en algún momento.
Ah, y por supuesto:
Pregunta:
Squarespace es la forma más fácil de crear un hermoso sitio web, blog o tienda en línea, para ti y tus ideas.
Uso Squarespace para ejecutar mi propio sitio web y puedo recomendar encarecidamente que lo use para ejecutar su sitio web.
Es muy fácil.
Puede hacer clic en el enlace en la descripción o ir a squarespace.com/grey para obtener un 10 % de descuento al finalizar la compra.
Si está considerando iniciar un sitio web propio, personalmente puedo recomendar Squarespace.
Así que adelante.  Echa un vistazo a Squarespace.  Utilice el código de oferta "Gris".  Y ayuda a Squarespace.  Ayudar a sí mismo.  Ayuda a este canal.