¡Hola, Internet!
Os he pedido preguntas, y chico, si que lo hicieron.
¡Mas de 7000! Así que empecemos:
Si pudieras tener a 30 de las mejores mentes trabajando por 30 años, ¿qué los pondrías a hacer?
¡Inmortalidad!
El envejecimiento es una enfermedad degenerativa de los genes de la misma manera que el Parkinson.
Estamos intentando curar el Parkinson con terapia genética junto con Leucemia, Mieloma Multiple y otras.
¿Por qué no envejecimiento?
Bueno, porque la mayoría de la gente piensa que envejecer y morir es una parte hermosa del ciclo de la vida.
NO LO ES.
Con 30 años de genialidad, podríamos tomar control de nuestra genética, y volvernos eternos.
''Y ya a que eres pro-inmortalidad, ¿cómo resolverías la sobrepoblación?''
No estoy convencido de la sobrepoblación como un problema.
La tasa de natalidad no ha hecho nada mas que bajar.
y hasta que construyamos esa "Esfera Dyson" no estamos ni cerca de llenar la capacidad del sistema solar
y, la inmortalidad es justamente lo que hace a los proyectos locos a largo plazo de sustentabilidad posibles.
¿Ideas para una primera cita?
Las experiencias de miedo aumentan las probabilidades de unión. Esto explica las películas de terror.
Si quieres que la cita sea buena, hazlas. Si no, no.
¿Por qué te mudaste al Reino Unido?
Estoy seguro de que he contestado esto antes, pero todos siguen preguntando, así que aquí va la historia completa:
Crecí en Nueva York, empezando en los suburbios... Que no me encantaba.
Después fui a la universidad en la zona "silvestre" del estado, que me gustaba más. Pero no era "para mí, para siempre" así que, siguiente parada: la Gran Ciudad.
Nueva York era la opción obvia, pero como había crecido en la sombra de Nueva York, sentí que era un paso hacia atrás en mi vida.
Descubrí en esa época, a través de algunos eventos al azar, que tenía la ciudadanía irlandesa. Esto abrió la opción de la UE y su ciudad mas grande: Londres.
Sabía que si no vivía en el extranjero mientras seguía libre de las anclas de la vida, nunca lo haría, lo que me dió una razón mas para irme.
Apliqué a un Masters de Economía en Londres, fui aceptado, me mudé y estuve ahí por más de una década.
¡Resultó ser genial! Cuando estés terminando la escuela, intenta el camino de la aventura - siempre puedes regresar a lo que conoces.
A Destin y Brady los muerden víboras venenosas al mismo tiempo, tienes un solo frasco de antídoto, ¿a quién salvas? y ¿por qué?
Suena a que estamos en un lugar peligroso. Suena a que necesito guardar ese antídoto para mi... mientras escapo... a pedir ayuda... (risas)
Conduces 2 podcasts: ¿Qué es lo que te atrae de los podcasts?
pues, si "tengo" 2 podcasts - que estoy poniendo en la pantalla ahora y que 100% deberías de dar click y escucharlos
La mayoría de la energía de mi trabajo se enfoca en Youtube, a pesar de lo que puedas pensar al ver el Reddit de CGP Grey, pero,
los podcasts me permiten, con menos horas de mi tiempo, hacer "muchas" horas de contenido que a la gente le gusta.
Aparentemente, estoy haciendo este Q&A porque llegué a dos millones de suscriptores,
pero estoy mucho más impresionado que estos vídeos de corta duración, de acuerdo con Youtube, han atraído a más de un milenio de la atención humana.
Y al menos, estaba impresionado hasta que hice unos cálculos y descubrí de que el podcast se ha comido 3 milenios de la atención humana,
Lo que hace al retorno de tiempo invertido para mis podcasts asombroso
Así que la conclusión es que estos proyectos son gratificantes de diferentes maneras.
¿Ya le dieron click?
Denle Click
En serio, haganlo ahora
me encantaría ver este número crecer aún más
¿Mueves tus manos al grabar?
¡Claro!
¿Pensamientos sobre exámenes estandarizados?
Los exámenes estandarizados miden que tan bueno eres en la escuela.
Igual que tu boleta de calificaciones
No miden tu entendimiento
y una vez que aceptas esto, son mas fáciles de manejar
¿Qué es lo que más extrañas de los primeros días del internet?
Los sonidos del módem *beep boop beep tchhhhhhkkk*
¿Cuál es el orden correcto para ver las películas de Star Wars?
4, 5, 6, 7
¿Qué consideras "éxito" en la vida?
Mido el éxito por el porcentaje de mi tiempo sobre el que tengo control.
Llegar a 100% es imposible, pero en promedio me he estado acercando más
si este es tu meta también, ten cuidado con la trampa del dinero.
Siempre he preferido trabajos que ganaban menos dinero si me daban mas tiempo libre - que no pagaban a corto plazo, pero si a largo plazo.
Las vacaciones son 80% de la razón por la que era maestro
¿Algún consejo para profesores futuros?
Miren The Dog Whisperer. Yo soy muy serio sobre esto.
También es mi consejo para padres nuevos.
¿Qué consideras que es la mayor amenaza para la humanidad?
En el último Q&A mencioné opiniones y cómo cambiarlas. Los cambios más difíciles son aquellos en los que estás invertido en la idea.
Y yo he sido un optimista de tecnología 100% durante toda mi vida,
Pero este libro puso un verdadero asterisco en esta idea de una manera que no quería
y ahora la Inteligencia Artificial está en mi lista de amenazas a corto plazo de una manera muy poco bienvenida.
Pero sería auto-delirante ignorar un argumento convincente porque no quiero que sea cierto.
Hay mucha más discusión sobre esto en "Hello Internet" sí das clic aquí. cuidado tecno-optimistas.
Si ya no pudieras vivir en el Reino Unido, ¿a dónde te mudarías?
En mi vida ideal, viviría en muchos lugares diferentes por un año o dos, pero eso no es realmente práctico ahora.
Si tuviera que elegir una nueva ciudad en este momento, sería Ámsterdam.
¿Por qué eres tan fanático de los neerlandeses? Sinceramente, alguien que cultiva tulipanes, construye molinos, come Hagelsalg, mueve contenedores, y conquista océanos.
Te contestaste a ti mismo.
Sobre el video "Humans need not apply", ¿Qué crees que deberíamos hacer para prepararnos para el desempleo masivo?
No lo sé. El tipo de automatización que me preocupa es el mismo tipo que crea la abundancia en Star Trek
La transicion de ahora a ese momento me preocupa, y las soluciones que podrían funcionar en este mundo, podrían no funcionar en la transición.
Además, estoy abierto a la idea de que podría estar equivocado sobre la automatización, y muchas personas tienen buenos argumentos al respecto
Los empleos que disminuyen la tecnología van en contra de toda la información de toda la historia de todas las economías mundiales
Pero creo que lo descubriremos mas rápido de lo que la gente cree.
Los Teslas están casi automatizados - y la automatización de transportes es mi predicción para el impacto más grande y visible de desempleo.
¡Hasta las compañías que venden pizza están entrando al negocio de los autos!
¿Qué juegos has estado jugando recientemente?
Demasiado Factorio... Deemasiiaaadooo
Tambien, Rimworld, y para mi sorpresa, American Truck Simulator: es muy relajante.
No aguanto la espera para cuando agreguen el resto de Estados Unidos y Canadá.... ¿Por favor?
¿Podemos ver tu estación de combate?
Antes se veía así...
Pero recientemente instalé una nueva que se ve así
¿Recomendarías ir a la universidad?
(Suspiro) Si.... Tal vez...
Pero depende de los detalles: En un extremo, si quieres sacar miles de dólares en prestamos para sacar un título que tiene la palabra "estudios"...
...más vale que uses ese dinero para empezar un restaurante.
No me mal interpretes, abrir un restaurante es una pésima idea, pero es una *mejor* pésima idea.
Por el otro lado, si vives en un país que paga por la universidad y obtendrás un título para un empleo que pagará bien, es facil recomendarlo.
Pero entre los dos extremos es donde están las decisiones difíciles
Personalmente, yo fuí a la universidad y saqué un préstamo, y conseguí un titulo que estaba cerca de este extremo del espectro...
...pero solo me sentía cómodo haciendo eso porque también estaba consiguiendo un título en este lado del espectro
¡SORPRESA!: este pagaba mis cuentas, y este era un buen pasatiempos.
¿Cuál es un buen consejo para la gente que esta saliendo de la universidad?
Tu vida está solamente en tus manos ahora. Esto es lo mejor y lo peor de la adultez.
¿Te harías cirugía en los ojos para dejar los lentes?
¡Por Dios! - ¿has visto una cirugía de ojos?
Estás despierto - son tus ojos - solo consideraré cirugía de ojos cuando los puedan reemplazar completamente
¿Un Hot Dog es un Sandwich?
No, obviamente no.. ehh.. ¿tal vez?
¿Cuál es la manera más efectiva - manejar del lado izquierdo o del derecho?
No importa. Sólo importa ponerse de acuerdo
¿Cuál es "tu país" en tu mente? - ¿Te consideras americano o británico?
Vivir en el extranjero significa siempre ser recordado que eres un foráneo, así que no me siento británico
Pero haber vivido en el Reino Unido durante toda mi vida adulta, ahora cuando vuelvo a EUA se siente como Canadá - familiar pero extranjero.
así que me siento un poco sin hogar - pero no importa porque la gente sobrevalora las identidades nacionales.
Al final, me siento como alguien que creció en EUA pero es solo una persona en el mundo.
Si pudieras enseñarle algo a alguien en un minuto que le ayudaría por el resto de su vida, ¿qué sería?
Esta es una manera súper rapida para planchar tu ropa:
Ni te molestes. Compra ropa que no necesite ser planchada. Te acabo de ahorrar cientos de horas de tu vida. De nada.
¿Tienes propósitos de año nuevo? Si tienes: ¿cuáles?
Creo que los propósitos de año nuevo son tontos y están diseñados para fallar.
O sea, ¿cuántos de ustedes ya abandonaron sus propósitos de año nuevo?
Pero me gustan los temas para el año
este es mi "año de menos" - tienes que escuchar "Cortex" para una explicación completa - es un poco complicado y sigo trabajando en ello.
¿Cómo se ve tu letra?
Fea, y para sorpresa de muchos, cursiva.
¿Cómo manejas el estrés?
Mal. Mi técnica para manejar el estrés es quitando la fuente de estrés:
Prefiero eliminar el problema que mejorarlo.
Top 5 de las mejores banderas.
Es diícil separar mis pensamientos de banderas nacionales de sus países.
Viendo la lista, me gustan las banderas de Canadá, el Reino Unido, Alemania y las nórdicas...
...pero es porque me gustan esos lugares.
Habiendo dicho eso, también me gusta un buen diseño en el centro, como Barbados y Kenia
Y la mayoría de las banderas nacionales son buenas, pero se van a la segura - no hay abominaciones como las banderas de los estados.
Es más difícil elegir la mejor de muchas buenas, que la mejor pura mierda.
¿Cuál es el mejor libro que leíste el año pasado?
No leí tanto como me hubiera gustado, pero elegiré "So You've Been Publically Shamed"
Si diseñara un plan de estudios de escuela, este sería una lectura obligatoria en el modulo "viviendo en internet"
¿Cuanto tardaste en organizar estas preguntas?
Divido mis tiempo de trabajo en módulos de 40 minutos.  Usé 5 módulos viendo las preguntas más populares...
...y todas las preguntas al azar y seleccionando las que me gustaron...
...después, mucho, muchos más módulos escribiendo muchos borradores.
Este guión empezó con 5000 palabras aburridas, y fue recortado a 2000 palabras más interesantes.
Y gracias a todos los que enviaron preguntas. Sé que solo llegué a 0,5% de ellas, así que tendremos que hacer esto de nuevo en el futuro.
Ah, y claro:
¿Quién patrocina este episodio?
Squarespace es la manera mas fácil de crear una bella página web, blog o tienda en linea, para tí y tus ideas.
Yo uso Squarespace para mis páginas web y los recomiendo ampliamente para que tú los uses en tu página web.
Es súper facil.
Puedes dar click en el link de la descripción o ir a squerspace.com/grey para recibir 10% de descuento
Si estás pensando empezar una página web, yo puedo recomendarte personalmente a Squarespace.
Así que ve. Mira Squarespace. Utiliza el código "Grey". Ayuda a Squarespace. Ayúdate a ti mismo. Ayuda a este canal.