Salut Internet!
J'ai posé des questions, et mon garçon, avez-vous livré
avec plus de 7 000, alors commençons.
: Question d'
immortalité !
Le vieillissement est une maladie dégénérative mortelle des gènes au même titre que la maladie de Parkinson.
Nous essayons de guérir la maladie de Parkinson avec la thérapie génique ainsi que la leucémie, le mélanome multiple et d'autres.
Pourquoi ne pas vieillir ?
Eh bien, parce que la plupart des gens pensent que vieillir et mourir est une belle partie du cycle de vie.
CE N'EST PAS
Avec 30 ans de génie, nous pourrions prendre le contrôle de notre génétique et gagner l'éternité.
Question :
Je ne considère pas la surpopulation comme un problème.
Les taux de natalité n'ont fait que baisser
et jusqu'à ce que nous construisions cette "Sphère Dyson", nous ne sommes pas près de la capacité de charge du système solaire
et, l'immortalité est exactement le genre de chose qui rend possibles des projets de durabilité fous à long terme.
:Question Les
expériences effrayantes augmentent la probabilité de créer des liens.  Cela explique les films d'horreur.
Si vous voulez que le rendez-vous se passe bien, faites-le.  Si vous ne le faites pas, ne le faites pas.
:Question
Je suis sûr d'avoir déjà répondu à cette question, mais tout le monde ne cesse de se poser, alors voici toute l'histoire en un seul endroit :
J'ai grandi dans l'Empire State, en commençant dans la banlieue... ce que je n'aimais pas ça  beaucoup sont
ensuite allés à l'université dans la nature sauvage du nord de l'État, ce que j'aimais mieux.  Mais ce n'était pas "pour moi" pour toujours, alors prochain arrêt, grande ville.
New York était le choix évident, mais, parce que j'ai été élevé dans son ombre, New York ressemblait un peu à un pas en arrière dans la vie.
J'ai découvert à cette époque que j'avais la double nationalité irlandaise grâce à une série d'événements aléatoires, qui ont ouvert l'UE et sa plus grande ville, Londres.
Je savais que si je ne vivais pas à l'étranger tout en restant libre des ancres de la vie, je ne le ferais jamais, ce qui en faisait une raison de plus pour y aller.
J'ai postulé à un programme de maîtrise en économie à Londres, j'ai été accepté et j'y suis allé et je suis resté pendant plus d'une décennie.
Ça s'est bien passé !  A la sortie de l'école, tentez le chemin de l'aventure !  Vous pouvez toujours vous rabattre sur le connu plus tard.
Question : On
dirait que nous sommes dans un endroit dangereux, on dirait que je dois garder cet antivenim... pendant que j'y vais... obtenir de l'aide * rires *
Question :
Donc, j'ai * * * deux podcasts que je mets sur  l'écran maintenant que vous devriez totalement cliquer et aller écouter.
YouTube est la façon dont je dépense la majeure partie de mon énergie au travail, malgré ce que vous pourriez penser des messages CGP Grey Reddit, mais les
podcasts me permettent, avec moins d'heures, de faire * beaucoup * d'heures de choses pour que d'autres personnes puissent en profiter.
Apparemment, je fais ce Q&A parce que j'ai atteint deux millions d'abonnés, mais je suis bien plus impressionné que ces courtes vidéos, selon Youtube, aient retenu plus d'un millénaire d'attention humaine.
Au moins, j'ai été impressionné jusqu'à ce que je fasse des calculs à l'envers et que je me rende compte que le podcast a absorbé 3 millénaires d'attention humaine,
ce qui rend le retour sur mon temps pour le podcasting stupéfiant.
Donc, l'essentiel est que ces projets sont gratifiants de différentes manières.
Avez-vous déjà cliqué ?
Allez Cliquez.
Sérieusement, faites-le maintenant.
J'aimerais voir ce chiffre devenir encore plus grand.
Question :
Bien sûr.
Question :
Les tests standardisés mesurent votre niveau scolaire.
Idem avec votre bulletin scolaire.
Ils ne mesurent pas votre compréhension
et une fois que vous acceptez qu'ils sont plus faciles à gérer.
Question : Le
modem sonne.  *bip boop bip tchhhhhhkkk* [Gris émet des sons de modem]
Question :
4, 5, 6, 7
Je mesure le succès par le pourcentage de mon temps sur lequel je contrôle.
Atteindre 100% n'est pas possible, mais en moyenne je m'en rapproche.
Si c'est aussi votre objectif : méfiez-vous du piège à argent.
J'ai toujours préféré les emplois qui rapportaient moins s'ils me donnaient plus de temps, ce qui n'était pas payant à court terme, mais à long terme.
Les vacances sont comme 80% de la raison pour laquelle je suis allé dans l'enseignement.
Question :
Regardez le chien qui murmure.  Je suis mortellement sérieux à ce sujet.
C'est aussi mon conseil aux nouveaux parents.
Question : Dans la
dernière vidéo de questions-réponses, j'ai mentionné les opinions et comment les modifier.  Les changements les plus difficiles sont ceux où vous investissez dans l'idée.
Et j'ai été un techno-optimiste à 100% toute ma vie.
Mais ce livre a mis un véritable astérisque là-dessus d'une manière que je ne voulais pas.
Et maintenant, l'intelligence artificielle est sur ma liste de menaces à court terme d'une manière profondément malvenue.
Mais il serait illusoire d'ignorer un argument convaincant parce que je ne veux pas qu'il soit vrai.
Il y a beaucoup plus de discussions sur Hello Internet si vous cliquez ici.  Méfiez-vous des technoptimistes.
Question :
Dans ma vie idéale, je vivrais dans de nombreux endroits différents pendant un an ou deux à la fois, mais ce n'est pas vraiment pratique maintenant.
Si je devais choisir une nouvelle ville en ce moment même, ce serait Amsterdam.
Question :
J'ai répondu à votre propre question.
Question :
Je ne sais pas.  Le type d'automatisation qui m'inquiète est le même que celui qui crée l'abondance de Star Trek.
La transition d'ici à là-bas m'inquiète et les solutions qui fonctionneraient dans ce monde pourraient ne pas fonctionner entre les deux.
De plus, je suis ouvert à l'idée que je puisse me tromper sur l'automatisation et beaucoup ont de bons arguments pour expliquer pourquoi.
La technologie qui diminue les emplois va à l'encontre de toutes les données de toute l'histoire de toutes les économies du monde.
Mais je pense que nous le saurons plus tôt que prévu.
Les Teslas sont déjà quasi-automatisés - et l'automatisation des transports est ma prédiction pour l'impact le plus important et le plus visible sur l'emploi.
Même les entreprises de pizza se lancent dans le secteur automobile !
Question :
Beaucoup trop de Factorio.  *Beaucoup trop.
Aussi, Rimworld.  Et, à ma grande surprise, American Truck Simulator : tellement relaxant.
Je ne peux pas attendre qu'ils ajoutent le reste des États et le Canada.  S'il te plaît?
Question : Avant,
il ressemblait à ceci...
Mais je viens d'en créer un tout nouveau et il ressemble à ceci.
Question :
:: soupir :: Ouais, peut-être.
Le diable est dans les détails cependant.  À un extrême, si vous voulez emprunter des dizaines de milliers de dollars pour obtenir un diplôme dans quelque chose qui se termine par des "études",...
...vous feriez mieux de prendre cet argent et d'ouvrir un restaurant  .
Ne vous méprenez pas, démarrer un restaurant est une *terrible* idée mais c'est une *meilleure* mauvaise idée.
D'un autre côté, si vous vivez dans un pays qui paie pour l'université et que vous obtenez un diplôme dans un domaine bien rémunéré, c'est facile à recommander.
Mais entre ces extrêmes se trouvent les décisions difficiles.
Personnellement, je suis allé à l'université et j'ai contracté un prêt et j'ai obtenu un diplôme proche de cette extrémité du spectre...
... mais je me sentais à l'aise de le faire parce que j'obtenais également un diplôme sur cette extrémité du spectre.
Choc surprise : celui-ci payait mes factures et celui-ci était un passe-temps sympa.
Question :
Votre vie est entre vos seules mains maintenant - c'est la meilleure et la pire chose à propos de l'âge adulte.
Question :
Homme de Jésus-Christ, avez-vous déjà subi une opération des yeux ?
Vous êtes *éveillé*, c'est *vos yeux*.  Je n'envisagerai une chirurgie oculaire que lorsque je pourrai les remplacer complètement.
Question :
Non, évidemment pas.  Euh… Peut-être ?
Cela n'a pas d'importance.  Seul l'accord compte.
Question :
Vivre à l'étranger, c'est être constamment rappelé au statut d'outsider.  Donc je ne me sens pas britannique à distance.
Mais ayant vécu au Royaume-Uni pendant toute ma vie d'adulte, maintenant, quand je retourne en Amérique, j'ai l'impression que le Canada est familier mais étranger.
Donc je suis un peu sans abri mais ça n'a pas d'importance parce que les gens survalorisent de toute façon les identités nationales.
En fin de compte, je me sens comme quelqu'un qui a grandi en Amérique et qui n'est qu'une personne dans le monde.
Question :
Voici un moyen ultra rapide de repasser vos vêtements :
Ne vous embêtez pas : achetez des vêtements qui n'ont pas besoin d'être repassés.  Je viens de vous faire gagner des centaines d'heures de votre vie.  Je vous en prie.
Question :
Je pense que les résolutions du Nouvel An sont stupides et conçues pour échouer.
Je veux dire, combien d'entre vous ont déjà totalement abandonné leurs résolutions du Nouvel An ?
Mais j'aime les thèmes de l'année.
C'est mon année de moins - vous devrez vous rendre sur Cortex pour une explication complète - parce que c'est un peu compliqué et pas ce que cela ressemble et je suis toujours en train de travailler dessus.
Question :
Désordonné et, à la surprise de beaucoup, cursif.
Mal.  Ma technique de gestion du stress consiste à éliminer la source.
Je préfère éliminer le problème plutôt que de mieux le gérer.
Question :
Il est difficile de séparer mes réflexions sur les drapeaux nationaux des pays eux-mêmes.
En parcourant la liste, je me retrouve attiré par le drapeau canadien, le Royaume-Uni, l'Allemagne et les drapeaux nordiques...
... mais c'est parce que j'aime * ces endroits.
Cela dit, je suis aussi toujours une ventouse pour un design fort au centre : comme la Barbade et le Kenya.
Et la plupart des drapeaux nationaux sont assez bons, bien qu'un peu sûrs - ils ne sont pas une abomination comme les drapeaux des États.
Il est plus difficile de choisir le haut d'un tas de bons designs plutôt que de choisir le meilleur d'un tas de caca.
Question :
Je n'en ai pas lu autant que je l'aurais souhaité, mais je vais choisir "Donc, vous avez été publiquement honteux" comme mon livre de l'année.
Si je concevais un programme scolaire, il serait obligatoire de lire le module « Vivre sur Internet ».
Question :
Je divise mon temps de travail en unités, chaque unité dure 40 minutes et j'ai passé 5 unités sur quelques jours à examiner les questions les plus votées...
...et toutes les questions dans un ordre aléatoire et à sélectionner celles qui  m'intéressait...
... puis beaucoup, beaucoup plus d'unités écrivant divers brouillons.
Ce script a commencé avec 5 000 mots désordonnés ennuyeux et a été réduit à 2 000 mots, espérons-le, plus intéressants.
Et merci à tous ceux qui ont soumis des questions.  Je suis conscient que je n'en ai atteint qu'un demi pour cent, donc nous devrons le refaire un jour.
Oh, et bien sûr :
Question :
Squarespace est le moyen le plus simple de créer un beau site Web, un blog ou une boutique en ligne, pour vous et vos idées.
J'utilise Squarespace pour gérer mon propre site Web et je peux fortement vous recommander de l'utiliser pour gérer votre site Web.
C'est super facile.
Vous pouvez cliquer sur le lien dans la description ou vous rendre sur squarespace.com/grey pour obtenir 10 % de réduction lors du paiement.
Si vous envisagez de créer votre propre site Web, je peux personnellement recommander Squarespace.
Donc vas-y.  Découvrez Squarespace.  Utilisez le code d'offre "Grey".  Et aidez Squarespace.  Aide-toi.  Aidez cette chaîne.