Ciao Internet!
Ho fatto delle domande e, ragazzo, hai consegnato
con più di 7.000, quindi iniziamo.
:Domanda
sull'immortalità!
L'invecchiamento è una malattia degenerativa fatale dei geni allo stesso modo del Parkinson.
Stiamo cercando di curare il Parkinson con la terapia genica insieme a leucemia, melanoma multiplo e altri.
Perché non invecchiare?
Bene, perché la maggior parte delle persone pensa che invecchiare e morire sia una bella parte del ciclo di vita.
NON È
CON 30 anni di genio, potremmo prendere il controllo della nostra genetica e guadagnare l'eternità.
Domanda:
Non sono considerato un problema per la sovrappopolazione.
I tassi di natalità non sono andati altro che diminuire
e finché non costruiamo quella "Sfera di Dyson" non siamo neanche lontanamente vicini alla capacità di carico del Sistema Solare
e l'immortalità è esattamente il genere di cose che rende possibili progetti di sostenibilità a lungo termine folli.
:Domanda Le
esperienze spaventose aumentano la probabilità di un legame.  Questo spiega i film dell'orrore.
Se vuoi che l'appuntamento vada bene, fallo.  Se non lo fai, non farlo.
:Domanda
Sono sicuro di aver già risposto a questa prima, ma tutti continuano a chiedere, quindi ecco l'intera storia in un unico posto:
sono cresciuto nell'Empire State, iniziando in periferia.... cosa che non mi è piaciuta  molto
poi andai al college nelle terre selvagge dell'Upstate, cosa che mi piaceva di più.  Ma non è stato "per me" per sempre, quindi la prossima tappa, la grande città.
New York era la scelta più ovvia, ma, poiché sono cresciuto nella sua ombra, New York sembrava un po' come un passo indietro nella vita.
In questo periodo ho scoperto di avere la doppia cittadinanza irlandese attraverso una serie di eventi casuali, che hanno aperto l'UE e la sua città più grande, Londra.
Sapevo che se non avessi vissuto all'estero mentre ero ancora libero dalle ancore della vita, non l'avrei mai fatto, il che rendeva tutto questo un motivo in più per andarci.
Ho fatto domanda per un Master in Economia a Londra, sono stata accettata e sono rimasta per più di un decennio.
Si è rivelato fantastico!  Quando lasci la scuola, prova il percorso avventuroso!  Puoi sempre ripiegare su ciò che è noto in seguito.
Domanda:
Sembra che siamo in un posto pericoloso, sembra che io debba tenere quell'antidoto... mentre vado... chiedi aiuto *ride*
Quindi, *ho* due podcast che sto mettendo su  lo schermo ora che dovresti fare clic completamente e andare ad ascoltare.
YouTube è il modo in cui spendo la maggior parte della mia energia lavorativa, nonostante quello che potresti pensare dai post di CGP Grey Reddit, ma i
podcast mi consentono, con meno ore di lavoro, di fare *molte* ore di cose per il divertimento di altre persone.
Apparentemente, sto facendo queste domande e risposte perché ho raggiunto i due milioni di abbonati, ma sono molto più colpito dal fatto che questi brevi video, secondo Youtube, abbiano attirato più di millenni di attenzione umana.
Almeno, sono rimasto colpito fino a quando non ho fatto alcuni calcoli sul retro della busta e mi sono reso conto che il podcast ha consumato 3 millenni di attenzione umana, il
che rende sbalorditivo il ritorno temporale del mio tempo per il podcasting.
Quindi la linea di fondo è che questi progetti sono gratificanti in diversi modi.
Hai già cliccato?
Vai Clicca.
Seriamente, fallo subito.
Mi piacerebbe vedere questo numero diventare ancora più grande.
Domanda:
Certo.
Domanda: i
test standardizzati misurano quanto sei bravo a scuola.
Lo stesso con la tua pagella.
Non misurano la tua comprensione
e una volta che accetti che sono più facili da affrontare.
Domanda: il
modem suona.  *beep boop beep tchhhhhhkkk* [Il grigio emette suoni del modem]
Domanda:
4, 5, 6, 7
Domanda
: misuro il successo in base alla percentuale del mio tempo su cui ho il controllo.
Raggiungere il 100% non è possibile, ma in media mi sono avvicinato.
Se questo è anche il tuo obiettivo: attenzione alla trappola del denaro.
Ho sempre preferito lavori che guadagnassero meno se mi dessero più tempo, che non si ripagavano a breve termine, ma a lungo termine.
Le vacanze sono circa l'80% del motivo per cui ho iniziato a insegnare.
Domanda:
Guarda il cane che sussurra.  Sono mortalmente serio su questo.
È anche il mio consiglio per i neogenitori.
Domanda: Nell'ultimo video di domande e risposte ho menzionato le opinioni e come cambiarle.  I cambiamenti più difficili sono quelli in cui sei investito nell'idea.
E sono stato un tecno-ottimista al 100% per tutta la mia vita.
Ma questo libro ha messo un vero asterisco in un modo che non volevo.
E ora l'Intelligenza Artificiale è nella mia lista delle minacce a breve termine in un modo profondamente sgradito.
Ma sarebbe auto-illuso ignorare un argomento convincente perché non voglio che sia vero.
C'è molta più discussione su Hello Internet se fai clic qui.  Technoptimistis attenzione.
Domanda:
Nella mia vita ideale vivrei in molti posti diversi per un anno o due alla volta, ma ora non è molto pratico.
Se dovessi scegliere una nuova città in questo preciso momento sarebbe Amsterdam.
Domanda:
hai risposto alla tua stessa domanda lì.
non lo so.  Il tipo di automazione di cui mi preoccupo è lo stesso che crea l'abbondanza di Star Trek.
Il passaggio da qui a lì mi preoccupa e le soluzioni che funzionerebbero in questo mondo potrebbero non funzionare nel mezzo.
Inoltre, sono aperto all'idea che potrei sbagliarmi sull'automazione e molti hanno buoni argomenti sul perché.
La tecnologia in diminuzione dei posti di lavoro va contro tutti i dati di tutta la storia di tutte le economie del mondo.
Ma penso che lo scopriremo prima di quanto la maggior parte delle persone si aspetti.
Le Tesla sono già quasi automatizzate e l'automazione dei trasporti è la mia previsione per l'impatto più grande e visibile sull'occupazione.
Anche le aziende della pizza stanno entrando nel business dell'auto!
Domanda:
Troppo Factorio.  *Molto* troppo.
Inoltre, Rimworld.  E, con mia grande sorpresa, American Truck Simulator: così rilassante.
Non vedo l'ora che aggiungano il resto degli stati e il Canada.  Per favore?
Domanda
: Prima sembrava così...
Ma ne ho appena creato uno nuovo di zecca e sembra così.
Domanda:
::sigh:: Sì, forse.
Il diavolo è nei dettagli però.  Ad un estremo, se vuoi prendere decine di migliaia di dollari in prestiti per conseguire una laurea in qualcosa che finisce in 'studi',...
...faresti meglio a prendere quei soldi e ad aprire un ristorante  .
Non fraintendetemi, avviare un ristorante è un'idea *terribile* ma è un'idea *migliore* terribile.
D'altra parte, se vivi in un paese che paga per l'università e ti stai laureando in un campo ben pagato, è facile da consi
liare.  Ma tra questi estremi è dove si trovano le decisioni difficili.
Personalmente, sono andato al college e ho preso un prestito e ho preso una laurea vicino a questo estremo dello spettro...
...ma mi sono sentito a mio agio solo perché stavo ottenendo una laurea anche in questo estremo dello spettro.
Sorpresa scioccante: questo mi ha pagato i conti e questo è stato un bel hobby.
Domanda: La
tua vita è solo nelle tue mani ora: questa è la cosa migliore e peggiore dell'età adulta.
Domanda:
Gesù Cristo amico, hai mai visto un intervento chirurgico agli occhi?
Sei *sveglia*, sono *i tuoi occhi*.  Prenderò in considerazione un intervento chirurgico agli occhi solo quando potrò sostituirli completamente.
Domanda:
No, ovviamente no.  Ehm... forse?
Non importa.  Conta solo l'accordo.
Domanda:
Vivere all'estero significa essere costantemente ricordati dello status di outsider.  Quindi non mi sento neanche lontanamente britannico.
Ma avendo vissuto nel Regno Unito per tutta la mia vita adulta, tuttavia, ora quando torno in America mi sento come il Canada, familiare ma estraneo.
Quindi sono un po' senzatetto, ma non importa perché le persone sopravvalutano comunque le identità nazionali.
Alla fine mi sento come qualcuno che è cresciuto in America ed è solo una persona al mondo.
Domanda:
Ecco un modo super veloce per stirare i tuoi vestiti:
Non preoccuparti: compra vestiti che non hanno bisogno di essere stirati.  Ti ho appena salvato centinaia di ore della tua vita.  Prego.
Domanda:
Penso che i buoni propositi per il nuovo anno siano stupidi e progettati per fallire.
Voglio dire, quanti di voi hanno già completamente abbandonato i propositi per il nuovo anno?
Ma mi piacciono i temi dell'anno.
Questo è il mio anno in meno -- dovrai andare a Cortex per una spiegazione completa -- perché è un po' complicato e non come sembra e ci sto ancora lavorando.
Domanda:
Disordinato e, con sorpresa di molti, corsivo.
Male.  La mia tecnica di gestione dello stress consiste nel rimuovere la fonte.
Preferirei eliminare il problema piuttosto che migliorare nell'affrontarlo.
Domanda:
È difficile separare i miei pensieri sulle bandiere nazionali dai paesi stessi.
Scorrendo l'elenco mi ritrovo attratto dalla bandiera canadese, dal Regno Unito, dalla Germania e dalle bandiere nordiche...
...ma è perché mi piacciono* quei posti.
Detto questo, sono sempre un fanatico anche per un design forte al centro: come Barbados e Kenya.
E la maggior parte delle bandiere nazionali sono piuttosto buone, anche se un po' sicure -- non sono un abominio come le bandiere di stato.
È più difficile scegliere la parte superiore da un mucchio di design per lo più buoni invece di scegliere il meglio da un mucchio di cacca.
Domanda:
Non ne ho letti quanti ne avrei voluti, ma sceglierò "Così sei stato pubblicamente vergognoso" come mio libro dell'anno.
Se progettassi un curriculum scolastico, sarebbe necessaria la lettura per il modulo "Vivere in Internet".
Domanda
: Divido il mio tempo di lavoro in unità, ogni unità dura 40 minuti e ho speso 5 unità in un paio di giorni guardando le domande più votate...
...e tutte le domande in ordine casuale e selezionando quelle che  mi interessava...
...poi molte, molte più unità scrivendo varie bozze.
Questa sceneggiatura è iniziata con 5.000 parole noiose e disordinate ed è stata ridotta a 2.000 parole, si spera più interessanti.
E grazie a tutti coloro che hanno inviato domande.  Sono consapevole di aver raggiunto solo la metà di loro, quindi dovremo farlo di nuovo qualche volta.
Oh, e naturalmente:
Domanda:
Squarespace è il modo più semplice per creare un bellissimo sito Web, blog o negozio online, per te e le tue idee.
Uso Squarespace per gestire il mio sito Web e posso consigliare vivamente di utilizzarlo per gestire il tuo sito Web.
È super facile.
Puoi fare clic sul collegamento nella descrizione o andare su squarespace.com/grey per ottenere uno sconto del 10% al momento del pagamento.
Se stai pensando di avviare un tuo sito web, posso consigliare personalmente Squarespace.
Avanti così.  Dai un'occhiata a Squarespace.  Utilizza il codice offerta "Grigio".  E aiuta Squarespace.  Aiuta te stesso.  Aiuta questo canale.