こんにちはインターネット！
私は質問をしました、そして男の子、あなた
は7,000以上で配達しましたか、それで始めましょう。
：質問
不死！
老化は、パーキンソン病と同じように、遺伝子の退行性の致命的な病気です。
私たちは、白血病、多発性黒色腫などと一緒に遺伝子治療でパーキンソン病を治療しようとしています。
なぜ老化しないのですか？
なぜなら、ほとんどの人は、年をとって死ぬことをライフサイクルの美しい部分だと考えているからです。
IT IS
N'T 30年の天才で、私たちは自分の遺伝学の制御を把握し、永遠を得ることができました。
質問：
私は問題として過密で売られていません。
出生率は低下し続けており
、「ダイソン球」を構築するまで、太陽系の環境収容力にはほど遠い状態にあります
。不死はまさに、クレイジーで長期的な持続可能性プロジェクトを可能にするようなものです。
：Question
怖い経験は、結合の可能性を高めます。 これはホラー映画を説明しています。
あなたが日付をうまくやりたいのなら、それらをしてください。 そうでない場合は、しないでください。
：質問
私は以前にこれに答えたと確信していますが、誰もが尋ね続けているので、ここに全体の話があります：
私は郊外から始めて帝国州で育ちました....私はそれが好きではありませんでした
それからずっと、私がもっと好きだった、北部の荒野の大学に行きました。 しかし、それは永遠に「私にとって」ではなかったので、次の目的地、大都市。
ニューヨークは当然の選択でしたが、私がその陰で育ったので、ニューヨークは人生の一歩後退のように感じました。
この頃、私は一連のランダムなイベントを通じてアイルランドの二重国籍を持っていることを発見しました。これにより、EUと彼女の最大の都市であるロンドンが開かれました。
人生の錨がないまま海外に住んでいなかったら、絶対に住まなかったので、行く理由はさらに増えました。
私はロンドンの経済学修士プログラムに応募し、受け入れられ、10年以上滞在しました。
素晴らしい結果になりました！ 学校を卒業するときは、冒険的な道を試してみてください！ 後でいつでも既知のものにフォールバックできます。
質問：
私たちは危険な場所にいるように聞こえます、私はそのアンチベニムを維持する必要があるように聞こえます..私が行く間...助けを得る*笑*
それで、私は私が着ている2つのポッドキャストを*持っています* 画面を完全にクリックして聴きに行く必要があります。
YouTubeは、CGP Gray Redditの投稿からあなたが思うかもしれないことにもかかわらず、私の仕事のエネルギーのほとんどを費やす方法ですが、
ポッドキャストを使用すると、他の人が楽しめるように、より少ない時間で*たくさん*の時間を作ることができます。
表面上、私は200万人のチャンネル登録者を獲得したため、このQ＆Aを行っていますが、Youtubeによると、これらの短い動画が何千年にもわたって人間の注目を集めていることに、はるかに感銘を受けています。
少なくとも、エンベロープの計算を少しやり直して、ポッドキャストが人間の注意を3千年も費やしていることに気付くまで、私は感銘を受けました
。
つまり、これらのプロジェクトはさまざまな方法でやりがいがある
ということです。もうクリックしましたか？
クリックしてください。
真剣に、今それをしなさい。
この数がさらに大きくなるのを見たいです。
質問：
もちろんです。
標準化されたテストは、あなたが学校でどれだけ上手かを測定します。
通知表と同じです。
彼らはあなたの理解を測定しません、
そしてあなたが彼らが扱いやすいことを受け入れると。
質問：
モデムの音。  *ビープ音ビープ音tchhhhhhkkk*[灰色はモデムの音を出します]
4、5、6、7
質問：
私は自分の時間の何パーセントを制御できるかによって成功を測定します。
100％に到達することは不可能ですが、平均して私は近づいています。
これもあなたの目標である場合：お金の罠に注意してください。
私はいつも、より多くの時間を与えられれば収入が少ない仕事を好みました-それは短期的には報われませんでしたが、長期的には報われました。
休日は私が教え始めた理由の80％のようなものです。
質問：
犬のささやきを見てください。 私はこれについて致命的に真剣です。
それはまた、新しい親への私のアドバイスでもあります。
質問：
前回のQ＆Aビデオで、意見とその変更方法について説明しました。 最も難しい変更は、アイデアに投資した変更です。
そして、私は生涯100％テクノオプティミストでした。
しかし、この本は私が望まなかった方法でそれに本当のアスタリスクを付けました。
そして今、Artifical Intelligenceは、非常に歓迎されない方法で、私の短期的な脅威リストに載っています。
しかし、私はそれが真実であることを望まないので、説得力のある議論を無視することは自己妄想的でしょう。
ここをクリックすると、HelloInternetについてさらに多くの議論があります。  Technoptimistisは注意してください。
質問
：私の理想的な生活では、一度に1、2年はさまざまな場所に住んでいましたが、それは今では実際的ではありません。
この瞬間に新しい都市を選ぶ必要があるとしたら、それはアムステルダムでしょう。
質問：
そこであなた自身の質問に答えました。
わかりません。 私が心配している自動化の種類は、スタートレックの豊富さを生み出すのと同じ種類です。
ここからそこへの移行は私を心配し、この世界で機能するソリューションはその中間では機能しない可能性があります。
また、私は自動化について間違っているかもしれないという考えを受け入れており、多くの人がその理由について良い議論をしています。
テクノロジーを減らす仕事は、すべての世界経済のすべての歴史からのすべてのデータに反します。
しかし、ほとんどの人が予想するよりも早くわかると思います。
テスラはすでに準自動化されています-そして輸送の自動化は、雇用への最大の、最も目に見える影響についての私の予測です。
ピザ会社でさえ自動車ビジネスに参入しています！
質問：
Factorioが多すぎます。  *方法*が多すぎます。
また、Rimworld。 そして、私自身の驚いたことに、American Truck Simulator：とてもリラックスできます。
彼らが残りの州とカナダを追加するのを待ちきれません。 お願いします？
質問
：以前はこのように見え
ました...しかし、私は新しいものをセットアップしたばかりで、このように見えます。
質問
:::ため息::ええ、多分。
しかし、悪魔は細部にあります。 極端な例として、「研究」で終わるもので学位を取得するために数万ドルのローンを借り
たい場合は、......そのお金を受け取ってレストランを始めるほうがよいでしょう。  。
誤解しないでください。レストランを始めることは*ひどい*アイデアですが、それは*より良い*ひどいアイデアです。
一方、大学にお金を払う国に住んでいて、高給の分野で学位を取得している場合は、それをお勧めします。
しかし、これらの両極端の間には、難しい決定があります。
個人的には、大学に行ってローンを組んで、この範囲の端に近い学位を取得しました...
...しかし、私もこの範囲の端で学位を取得していたので、それを快適に行うことができました。
衝撃的な驚き：これは私の請求書を支払いました、そしてこれは素晴らしい趣味でした。
質問：
あなたの人生は今あなただけの手にあります-これは成人期についての最高と最悪のことです。
イエス・キリストの男、あなたは眼科手術を見たことがありますか？
あなたは*目覚めています*、それは*あなたの目*です。 眼科手術は、完全に交換できる場合にのみ検討します。
質問：
いいえ、明らかに違います。 ええと…たぶん？
それは問題ではありません。 合意だけが重要です。
質問：
海外に住むことは、常に部外者の地位を思い出させることです。 だから私は遠く離れたイギリス人を感じません。
しかし、大人の人生を通して英国に住んでいたのですが、今ではアメリカに戻ると、カナダのように感じます。慣れ親しんでいるのに外国人です。
だから私は少しホームレスですが、人々はとにかく国民のアイデンティティを過大評価しているので、それは問題ではありません。
結局、私はアメリカで育ち、世界のただの人のように感じます。
質問：これが
あなたが服をアイロンをかけるための超高速の方法です：
気にしないでください：アイロンをかける必要のない服を購入してください。 私はあなたの人生の何百時間もあなたを救った。 どういたしまして。
質問：新年の決議は馬鹿げていて、失敗するように設計されていると思います。
つまり、新年の抱負を完全に放棄した人は何人いますか？
しかし、私はその年のテーマが好きです。
今年は私の年です-完全な説明のために皮質に行く必要があります-それは少し複雑で、それがどのように聞こえるかではなく、私はまだそれに取り組んでいます。
質問：
乱雑で、多くの人が驚いたことに、筆記体です。
不十分です。 私のストレス管理のテクニックは、ソースを削除することです。
私はそれをうまく処理するよりもむしろ問題を排除したいと思います。
質問
：国旗についての私の考えを国自体から切り離すのは難しいです。
リストをスクロールすると、カナダの旗、イギリス、ドイツ、北欧の旗に惹かれます
... ...しかし、それは私がそれらの場所が*好き*だからです。
とは言うものの、バルバドスやケニアのように、私は常に中心部の強力なデザインに夢中です。
そして、ほとんどの国旗は、少し安全であればかなり良いです-それらは州の旗のように忌まわしいものではありません。
うんこマークの山から最高のものを選ぶのとは対照的に、ほとんど良いデザインの束からトップを選ぶのは難しいです。
質問：
私は好きなだけ読んでいませんでしたが、今年の本として「あなたは公に恥をかかされてきました」を選びます。
学校のカリキュラムを設計した場合、「インターネットでの生活」モジュールを読む必要があります。
質問：
私は作業時間をユニットに分割します。各ユニットの長さは40分で、2、3日かけて5ユニットを費やして、最も賛成の質問を調べました...
...そしてすべての質問をランダムな順序で選択し、 興味を持ってくれました
......それから、もっとたくさんのユニットがさまざまなドラフトを書いています。
このスクリプトは、5,000の退屈な厄介な単語から始まり、2,000のもっと面白い単語にカットされました。
そして、質問を提出してくれたすべての人に感謝します。 私はそれらの半分しか得られなかったことを知っているので、いつかこれをもう一度やらなければならないでしょう。
ああ、そしてもちろん：
質問：
Squarespaceは、あなたとあなたのアイデアのために、美しいWebサイト、ブログ、またはオンラインストアを作成する最も簡単な方法です。
私はSquarespaceを使用して自分のWebサイトを運営していますが、Squarespaceを使用してWebサイトを運営することを強くお勧めします。
とても簡単です。
説明のリンクをクリックするか、squarespace.com / greyにアクセスして、チェックアウト時に10％オフにすることができます。
あなたがあなた自身のウェブサイトを始めることを考えているなら、私は個人的にSquarespaceを推薦することができます。
だから先に行きなさい。  Squarespaceをチェックしてください。 オファーコード「グレイ」を使用してください。 そしてSquarespaceを助けてください。 どうぞ食べて下さい。 このチャンネルを助けてください。