안녕하세요 인터넷입니다!
질문을 했는데
7,000개 이상으로 배달했습니까? 시작하겠습니다.
: 질문
불멸!
노화는 파킨슨병과 마찬가지로 유전자의 퇴행성 치명적인 질병입니다.
백혈병, 다발성 흑색종 등과 함께 유전자 치료로 파킨슨병을 치료하고자 합니다.
왜 안 늙어?
대부분의 사람들은 늙고 죽는 것을 인생의 아름다운 부분으로 생각하기 때문입니다.
그렇지
않다 30년의 천재성으로 우리는 유전을 통제하고 영원을 얻을 수 있었다.
질문:
나는 인구 과잉을 문제로 삼지 않습니다.
출생률은 계속해서 내려가고 있으며
"Dyson Sphere"를 구축할 때까지 우리는 태양계의 수용력 근처에 있지
않으며 불멸은 바로 미친듯이 장기적인 지속 가능성 프로젝트를 가능하게 하는 종류의 것입니다.
:질문
무서운 경험은 유대감의 확률을 높입니다.  이것은 공포 영화를 설명합니다.
데이트를 잘 하고 싶다면 하세요.  그렇지 않다면 하지 마십시오.
:질문
전에도 분명히 대답한 적이 있지만 모두가 계속 묻습니다. 그래서 전체 이야기를 한 곳
에서 알려드립니다. 저는 엠파이어 스테이트에서 자랐고 교외에서 시작해서.... 그게 마음에 들지 않았습니다.  그 후 많은 사람들
은 내가 더 좋아하는 북부 지역의 야생에서 대학에 갔습니다.  그러나 그것은 영원히 "나를 위한 것"이 아니므로 다음 정거장은 대도시입니다.
뉴욕은 당연한 선택이었지만, 그 그늘 속에서 자랐기 때문에 뉴욕은 인생에서 한 발짝 뒤로 물러난 느낌이었습니다.
이 즈음에 나는 EU와 그녀의 가장 큰 도시인 런던을 개방한 일련의 무작위 사건을 통해 아일랜드 이중 국적을 가지고 있음을 발견했습니다.
나는 인생의 닻이 없는 상태에서 해외에 살지 않았다면 절대 그렇게 하지 않을 것이라는 사실을 알고 있었기 때문에 해외에 가야 할 이유가 더욱 커졌습니다.
나는 런던의 경제학 석사 프로그램에 지원했고, 합격했고, 10년 이상 머물렀습니다.
그것은 훌륭하게 밝혀졌습니다!  학교를 떠날 때 모험의 길을 걸어보세요!  당신은 항상 나중에 알려진 것에 의존할 수 있습니다.
질문:
우리가 위험한 장소에 있는 것 같군요. 그 해독제를 보관해야 할 것 같습니다. 내가 가는 동안... 도움을 받으십시오 *웃음*
그래서, 저는 두 개의 팟캐스트를 *하고* 진행하고 있습니다  이제 화면을 완전히 클릭하고 들어야 합니다.
CGP Gray Reddit 게시물에서 생각할 수 있는 내용에도 불구하고 YouTube는 내가 대부분의 업무 에너지를 사용하는 방식입니다. 하지만
팟캐스트를 사용하면 더 적은 시간으로 *많은* 시간을 다른 사람들이 즐길 수 있는 콘텐츠를 만들 수 있습니다.
표면적으로는 구독자가 200만 명을 돌파했기 때문에 이 Q&A를 하는 것이지만 Youtube에 따르면 이 짧은 비디오가 수천 년 동안 사람들의 관심을 끌었다는 사실에 훨씬 더 깊은 인상을 받았습니다.
최소한, 나는 약간의 계산을 할 때까지 감명을 받았고 팟캐스트가 3000년 동안 인간의 관심을 빼앗았다는 것을 깨달았습니다. 팟캐스트
를 위해 시간을 돌려받는 것은 놀랍습니다.
결론은 이러한 프로젝트가 다양한 방식으로 보상을 받고 있다는 것입니다.
아직 클릭하지 않았습니까?
이동 클릭.
진지하게, 지금 당장 하세요.
이 숫자가 더 커지는 것을 보고 싶습니다.
질문:
물론입니다.
표준화된 시험은 당신이 학교에서 얼마나 잘하는지를 측정합니다.
성적표도 마찬가지입니다.
그것들은 당신의 이해를 측정하지
않으며 일단 당신이 그것들을 다루기가 더 쉽다는 것을 받아들이면.
질문:
모뎀 소리가 납니다.  *삐삐삐삐 쯧쯧쯧쯧* [회색이 모뎀 소리를 낸다]
4, 5, 6, 7
질문:
나는 내가 통제할 수 있는 시간의 몇 퍼센트로 성공을 측정합니다.
100%에 도달하는 것은 불가능하지만 평균적으로 나는 가까워지고 있습니다.
이것이 당신의 목표이기도 하다면: 돈 함정을 조심하십시오.
나는 항상 더 많은 시간을 주면 덜 벌 수 있는 직업을 선호했습니다. 단기적으로는 성과가 없었지만 장기적으로는 성과를 냈습니다.
제가 강의를 시작한 이유의 80%는 방학 때문입니다.
질문:
Dog Whisperer를 시청하세요.  나는 이것에 대해 매우 심각합니다.
새로운 부모를 위한 조언이기도 합니다.
질문:
지난 Q&A 영상에서 의견과 의견을 변경하는 방법에 대해 언급했습니다.  가장 어려운 변화는 아이디어에 투자한 부분입니다.
그리고 저는 평생 100% 기술 낙관론자였습니다.
그러나 이 책은 내가 원하지 않는 방식으로 그것에 진짜 별표를 주었다.
그리고 이제 인공 지능은 매우 달갑지 않은 방식으로 나의 단기 위협 목록에 있습니다.
그러나 설득력 있는 주장이 사실이기를 원하지 않기 때문에 이를 무시하는 것은 자기 망상일 것입니다.
여기를 클릭하면 Hello Internet에 대한 더 많은 토론이 있습니다.  Technoptimistis는 조심하십시오.
질문
: 이상적인 삶을 살면 한 번에 1, 2년 동안 여러 곳에서 살게 되지만 지금은 별로 실용적이지 않습니다.
지금 이 순간 새로운 도시를 고른다면 그것은 암스테르담일 것입니다.
질문:
거기에서 자신의 질문에 답했습니다.
모르겠습니다.  내가 걱정하는 자동화의 종류는 스타트렉의 풍요로움을 만드는 것과 같은 종류입니다.
여기에서 저기로의 전환이 걱정되고 이 세상에서 작동하는 솔루션이 그 사이에서 작동하지 않을 수 있습니다.
또한 나는 자동화에 대해 내가 틀릴 수 있다는 생각에 열려 있고 많은 사람들이 그 이유에 대해 좋은 주장을 하고 있습니다.
기술 감소 일자리는 전 세계 경제의 모든 역사에서 나온 모든 데이터와 상반됩니다.
하지만 대부분의 사람들이 기대하는 것보다 빨리 알게 될 것이라고 생각합니다.
Tesla는 이미 준자동화되어 있으며 운송 자동화가 고용에 대한 가장 크고 가시적인 영향에 대한 나의 예측입니다.
피자회사도 자동차 사업에 뛰어든다!
질문:
너무 많은 Factorio.  *길* 너무 합니다.
역시 림월드.  그리고 놀랍게도 American Truck Simulator: 매우 편안합니다.
나는 그들이 나머지 주와 캐나다를 추가하기를 기다릴 수 없습니다.  제발?
질문
: 예전
에는 이렇게 생겼는데... 그런데 새로 설치했는데 이렇게 생겼습니다.
질문:
::한숨:: 네, 아마도.
악마는 세부 사항에 있습니다.  극단적인 상황에서 '공부'로 끝나는 무언가의 학위를 취득하기 위해 수만 달러의 대출을 받고 싶다면...
...그 돈으로 식당을 차리는 것이 더 나을 것입니다.  .
오해하지 마세요. 식당을 시작하는 것은 *끔찍한* 생각이지만 *더 좋은* 끔찍한 생각입니다.
반면에 대학 등록금을 지불하는 국가에 거주하고 높은 급여를 받는 분야에서 학위를 취득하는 경우 추천하기 쉽습니다.
그러나 그 극단 사이에는 어려운 결정이 놓여 있습니다.
개인적으로, 나는 대학에 가서 대출을 받고 이 스펙트럼의 끝 부분에 가까운 학위를 얻었습니다
.
충격적인 놀라움: 이것은 내 청구서를 지불했고 이것은 좋은 취미였습니다.
질문:
당신의 인생은 이제 당신의 손에 달려 있습니다. 이것은 성인기에 대한 가장 좋은 점이자 가장 나쁜 점입니다.
예수 그리스도, 눈 수술을 본 적이 있습니까?
당신은 *깨어있습니다*, 그것은 *당신의 눈*입니다.  완전히 교체할 수 있을 때만 눈 수술을 고려하겠습니다.
질문:
아니요, 분명히 아닙니다.  어... 혹시?
그것은 중요하지 않습니다.  합의만 중요합니다.
질문:
해외에서 산다는 것은 끊임없이 외부인의 신분을 상기시키는 것입니다.  그래서 영국인처럼 느껴지지 않습니다.
하지만 평생을 영국에서 살았지만 이제 미국으로 돌아가면 친숙하면서도 낯선 캐나다처럼 느껴집니다.
그래서 나는 약간 노숙자이지만 사람들이 어쨌든 국가 정체성을 과대 평가하기 때문에 그것은 중요하지 않습니다.
결국 나는 미국에서 자랐고 세상에 하나뿐인 사람이 된 것 같은 기분이 듭니다.
질문
: 옷을 다림질하는 가장 빠른 방법은 다음과 같습니다.
귀찮게 하지 마세요. 다림질이 필요 없는 옷을 구입하세요.  나는 당신의 인생에서 수백 시간을 구했습니다.  천만에요.
질문:
새해 결심은 어리석고 실패하도록 설계되었다고 생각합니다.
내 말은, 얼마나 많은 사람들이 새해 결심을 완전히 버렸습니까?
그러나 나는 올해의 주제를 좋아합니다.
올해는 나의 Year Of Less입니다. 전체 설명을 보려면 Cortex로 이동해야 합니다. 왜냐하면 약간 복잡하고 소리가 나지 않고 아직 작업 중이기 때문입니다.
질문:
지저분하고 놀랍게도 많은 사람들이 필기체로 되어 있습니다.
좋지 않습니다.  나의 스트레스 관리 기법은 원인을 제거하는 것입니다.
문제를 더 잘 처리하기보다 문제를 제거하는 것이 좋습니다.
질문
: 국기에 대한 생각과 국가 자체에 대한 생각을 구분하기가 어렵습니다.
목록을 스크롤하면서 나는 캐나다 국기, 영국, 독일 및 북유럽 국기에 끌리는
것을 발견했습니다.
그렇긴 하지만, 저는 바베이도스 및 케냐와 같이 항상 중앙의 강력한 디자인을 좋아합니다.
그리고 대부분의 국기는 약간만 안전하다면 꽤 좋습니다. 국기처럼 가증스러운 것이 아닙니다.
똥 더미에서 최고를 고르는 것보다 대부분 좋은 디자인 중에서 최고를 고르기가 더 어렵습니다.
질문: 원하는
만큼 많이 읽지는 못했지만 올해의 책으로 "공개적으로 수치를 당했습니다"를 선택하겠
습니다.  내가 학교 교과 과정을 설계했다면 '인터넷 생활' 모듈의 필수 읽기가 될 것입니다.
질문:
저는 작업 시간을 단위로 나누고 각 단위는 40분 길이이며 가장 많이 투표된 질문을 살펴보는 데 이틀에 걸쳐 5단위를 보냈습니다...
...그리고 모든 질문을 무작위 순서로 선택하고  저에게 관심이 ...
...다양한 초안을 작성하는 더 많은 단위.
이 스크립트는 5,000개의 지루하고 지저분한 단어로 시작하여 2,000개의 더 흥미로운 단어로 잘랐습니다.
그리고 질문을 해주신 모든 분들께 감사드립니다.  나는 내가 그들 중 절반 정도밖에 얻지 못했다는 것을 알고 있으므로 언젠가는 이것을 다시 해야 할 것입니다.
아, 그리고 물론입니다.
질문:
Squarespace는 귀하와 귀하의 아이디어를 위한 멋진 웹사이트, 블로그 또는 온라인 상점을 만드는 가장 쉬운 방법입니다.
저는 Squarespace를 사용하여 제 웹사이트를 운영하고 있으며 귀하의 웹사이트를 운영하는 데 Squarespace를 사용하는 것이 좋습니다.
아주 쉽습니다.
설명에 있는 링크를 클릭하거나 squarespace.com/grey로 이동하여 결제 시 10% 할인을 받을 수 있습니다.
자신의 웹 사이트를 시작하는 것을 고려하고 있다면 개인적으로 Squarespace를 추천할 수 있습니다.
그러니 계속하십시오.  스퀘어스페이스를 확인하세요.  제안 코드 "회색"을 사용하십시오.  그리고 Squarespace를 도와주세요.  알아서 드세요.  이 채널을 도와주세요.