Witaj Internecie!
Poprosiłem o pytania i chłopcze, czy
dostarczyłeś więcej niż 7000, więc zacznijmy.
:Pytanie
Nieśmiertelność!
Starzenie się jest śmiertelną chorobą zwyrodnieniową genów, tak samo jak choroba Parkinsona.
Próbujemy wyleczyć chorobę Parkinsona terapią genową razem z białaczką, czerniakiem mnogim i innymi.
Dlaczego nie starzeć się?
Cóż, ponieważ większość ludzi uważa starzenie się i umieranie za piękną część cyklu życia.
TO NIE JEST
Mając 30 lat geniuszu, moglibyśmy przejąć kontrolę nad naszą genetyką i zyskać wieczność.
Pytanie:
Nie mówię o przeludnieniu jako problem.
Wskaźniki urodzeń spadały tylko
i dopóki nie zbudujemy tej „Sfery Dysona”, nie jesteśmy nawet w pobliżu pojemności Układu Słonecznego,
a nieśmiertelność jest dokładnie tym, co umożliwia szalone, długoterminowe projekty zrównoważonego rozwoju.
:Question
Przerażające doświadczenia zwiększają prawdopodobieństwo nawiązania więzi.  To wyjaśnia horrory.
Jeśli chcesz, aby randka poszła dobrze, zrób je.  Jeśli nie, nie rób tego.
:Pytanie
Jestem pewien, że już wcześniej na to odpowiadałem, ale wszyscy ciągle pytają, więc cała historia w jednym miejscu
: dorastałem w Empire State, zaczynając na przedmieściach.... co mi się nie podobało  dużo
potem poszedłem do college'u w dziczy północnej części stanu, co mi się bardziej podobało.  Ale to nie było „dla mnie” na zawsze, więc następny przystanek, duże miasto.
Nowy Jork był oczywistym wyborem, ale ponieważ wychowałem się w jego cieniu, czułem się trochę jak krok wstecz w życiu.
Mniej więcej w tym czasie odkryłem, że mam irlandzkie podwójne obywatelstwo dzięki serii przypadkowych wydarzeń, które otworzyły UE i jej największe miasto, Londyn.
Wiedziałem, że gdybym nie mieszkał za granicą, będąc jeszcze wolnym od kotwic życia, nigdy bym tego nie zrobił, co sprawiało, że miałem tym większy powód, by jechać.
Złożyłem podanie na studia magisterskie z ekonomii w Londynie, zostałem przyjęty, wyjechałem i zostałem przez ponad dekadę.
Wyszło świetnie!  Kiedy kończysz szkołę, wypróbuj pełną przygód ścieżkę!  Zawsze możesz wrócić do znanego później.
Pytanie:
Wygląda na to, że jesteśmy w niebezpiecznym miejscu, wygląda na to, że muszę zachować antyjad... kiedy pójdę... wezwij pomoc *śmiech*
Więc *mam* dwa podcasty, które włączam  ekran teraz, który powinieneś całkowicie kliknąć i przejść do słuchania.
YouTube to sposób, w jaki spędzam większość mojej energii w pracy, pomimo tego, co można by sądzić z postów CGP Grey Reddit, ale
podcasty pozwalają mi, przy mniejszej liczbie godzin, robić *mnóstwo* godzin rzeczy, z których inni mogą się cieszyć.
Pozornie robię to Q&A, ponieważ trafiłem na dwa miliony subskrybentów, ale jestem pod wrażeniem, że te krótkie filmy, według Youtube, przyciągnęły uwagę ponad tysiąclecia ludzi.
Przynajmniej byłem pod wrażeniem, dopóki nie wykonałem niektórych obliczeń na kopercie i nie zdałem sobie sprawy, że podcast pochłonął 3 tysiące ludzi,
co sprawia, że powrót czasu na podcasty jest zdumi
wający.  Najważniejsze jest to, że te projekty są satysfakcjonujące na różne sposoby.
Czy już kliknąłeś?
Idź Kliknij.
Poważnie, zrób to teraz.
Chciałbym, żeby ta liczba jeszcze się powiększyła.
Pytanie:
Oczywiście.
Standaryzowane testy mierzą, jak dobry jesteś w szkole.
To samo z twoim raportem.
Nie mierzą twojego zrozumienia,
a kiedy zaakceptujesz, że łatwiej się z nimi uporać.
Pytanie:
Dźwięki modemu.  *bip bup bip tchhhhhhkkk* [Szary wydaje dźwięki modemu]
4, 5, 6, 7
Pytanie:
Sukces mierzę procentem mojego czasu, nad którym mam kontrolę.
Dojście do 100% nie jest możliwe, ale średnio jestem coraz bliżej.
Jeśli to również jest Twoim celem: strzeż się pułapki na pieniądze.
Zawsze wolałem prace, które zarabiały mniej, jeśli dawały mi więcej czasu – co nie opłacało się na krótką metę, ale opłacało się na dłuższą metę.
Wakacje są w 80% powodem, dla którego zacząłem uczyć.
Pytanie:
Obejrzyj zaklinacza psów.  Traktuję to śmiertelnie poważnie.
To także moja rada dla świeżo upieczonych rodziców.
Pytanie: Ostatni film z pytaniami i odpowiedziami, o których wspomniałem opinie i jak je zmienić.  Najtrudniejsze zmiany to te, w których inwestujesz w pomysł.
A ja przez całe życie byłem technooptymistą.
Ale ta książka oznaczyła to prawdziwą gwiazdką w sposób, którego nie chciałem.
A teraz sztuczna inteligencja znajduje się na mojej liście zagrożeń krótkoterminowych w bardzo niepożądany sposób.
Ale byłoby urojeniem zignorować przekonujący argument, ponieważ nie chcę, żeby to była prawda.
Jeśli klikniesz tutaj, toczy się o wiele więcej dyskusji na temat Hello Internet.  Technooptymiści strzeżcie się.
Pytanie:
W moim idealnym życiu mieszkałbym w wielu różnych miejscach przez rok lub dwa na raz, ale teraz nie jest to zbyt praktyczne.
Gdybym miał w tym momencie wybrać nowe miasto, byłby to Amsterdam.
Pytanie:
odpowiedziałeś tam na swoje własne pytanie.
Nie wiem.  Rodzaj automatyzacji, o który się martwię, jest tym samym rodzajem, który tworzy obfitość Star Trek.
Martwi mnie przejście z tego miejsca do tamtego, a rozwiązania, które sprawdziłyby się na tym świecie, mogą nie działać pomiędzy.
Ponadto jestem otwarty na pomysł, że mogę się mylić co do automatyzacji i wielu ma dobre argumenty, dlaczego.
Liczba miejsc pracy zmniejszających się pod względem technologicznym jest sprzeczna z wszystkimi danymi z całej historii wszystkich gospodarek świata.
Ale myślę, że dowiemy się wcześniej, niż większość ludzi się spodziewa.
Tesle są już quasi zautomatyzowane – a automatyzacja transportu to moja prognoza największego, najbardziej widocznego wpływu na zatrudnienie.
Nawet firmy produkujące pizzę wchodzą w biznes samochodowy!
Pytanie:
Zdecydowanie za dużo Factorio.  *O wiele za dużo.
Również Rimworld.  I, ku mojemu własnemu zaskoczeniu, American Truck Simulator: bardzo relaksujący.
Nie mogę się doczekać, aż dodadzą resztę stanów i Kanadę.  Proszę?
Pytanie:
Kiedyś tak wyglądał...
Ale właśnie założyłem zupełnie nowy i wygląda tak.
Pytanie
::: westchnienie:: Tak, może.
Diabeł tkwi jednak w szczegółach.  Z jednej strony, jeśli chcesz zaciągnąć dziesiątki tysięcy dolarów pożyczek na zdobycie dyplomu w czymś, co kończy się „studiami”,...
...lepiej weź te pieniądze i załóż restaurację  .
Nie zrozum mnie źle, założenie restauracji to *straszny* pomysł, ale to *lepszy* okropny pomysł.
Z drugiej strony, jeśli mieszkasz w kraju, który płaci za studia i zdobywasz dyplom w dobrze płatnej dziedzinie, łatwo polecić.
Ale pomiędzy tymi skrajnościami leżą trudne decyzje.
Osobiście poszedłem do college'u, wziąłem pożyczkę i uzyskałem dyplom bliski temu krańcowi spektrum...
...ale czułem się komfortowo robiąc to tylko dlatego, że zdobywałem również dyplom z tego końca spektrum.
Szok niespodzianka: ten płacił moje rachunki, a ten był fajnym hobby.
Pytanie:
Twoje życie jest teraz w twoich rękach - to najlepsza i najgorsza rzecz w dorosłości.
Jezu Chryste człowieku, czy widziałeś kiedyś operację oka?
Jesteś *obudzony*, to *twoje oczy*.  Rozważę operację oka tylko wtedy, gdy będę mógł je w pełni zastąpić.
Pytanie:
Nie, oczywiście nie.  Uh… Może?
To nie ma znaczenia.  Liczy się tylko umowa.
Pytanie
: Życie za granicą to ciągłe przypominanie sobie o statusie outsidera.  Więc nie czuję się w ogóle Brytyjczykiem.
Jednak mieszkając w Wielkiej Brytanii przez całe dorosłe życie, teraz, kiedy wracam do Ameryki, czuję się jak Kanada – znajoma, ale obca.
Jestem więc trochę bezdomny, ale to nie ma znaczenia, bo ludzie i tak przeceniają tożsamość narodową.
W końcu czuję się jak ktoś, kto dorastał w Ameryce i jest po prostu osobą na świecie.
Pytanie:
Oto super szybki sposób na prasowanie ubrań:
Nie przejmuj się: kupuj ubrania, które nie wymagają prasowania.  Właśnie uratowałem ci setki godzin twojego życia.  Proszę bardzo.
Pytanie:
Myślę, że postanowienia noworoczne są głupie i zaprojektowane tak, aby zawiodły.
Mam na myśli, ilu z was już całkowicie zrezygnowało z noworocznych postanowień?
Ale lubię tematy na rok.
To jest mój Rok Mniej — musisz udać się do Cortexa, aby uzyskać pełne wyjaśnienie — ponieważ jest to trochę skomplikowane i nie brzmi jak brzmi, a ja wciąż trochę nad tym pracuję.
Pytanie:
Brudny i, ku zaskoczeniu wielu, kursywny.
Źle.  Moja technika radzenia sobie ze stresem polega na usunięciu źródła.
Wolałbym wyeliminować problem, niż lepiej sobie z nim radzić.
Pytanie:
Trudno oddzielić moje myśli o flagach narodowych od samych krajów.
Przewijając listę, ciągnie mnie do flagi Kanady, Wielkiej Brytanii, Niemiec i Skandynawii...
...ale to dlatego, że *lubię* te miejsca.
To powiedziawszy, zawsze jestem frajerem silnego projektu w centrum: jak Barbados i Kenia.
I większość flag narodowych jest całkiem dobra, jeśli jest trochę bezpieczna -- nie są obrzydliwością jak flagi państwowe.
Trudniej jest wybrać górę z większości dobrych projektów, w przeciwieństwie do wybierania najlepszych ze stosu kupy.
Pytanie:
Nie przeczytałem tylu, ile bym chciał, ale jako książkę roku wybiorę „So You've Been Publically Shaned”.
Gdybym zaprojektowała szkolny program nauczania, byłaby to lektura obowiązkowa do modułu „Życie w Internecie”.
Pytanie:
Dzielę swój czas pracy na jednostki, każda jednostka trwa 40 minut i spędziłem 5 jednostek w ciągu kilku dni, patrząc na najbardziej przychylne pytania...
...oraz wszystkie pytania w losowej kolejności i wybierając te, które  mnie zainteresowało...
...potem wiele, wiele więcej jednostek piszących różne szkice.
Ten skrypt zaczynał się od 5000 nudnych, niechlujnych słów i został przycięty do 2000, miejmy nadzieję, bardziej interesujących słów.
I dziękuję wszystkim, którzy przesłali pytania.  Zdaję sobie sprawę, że mam tylko pół procenta, więc kiedyś będziemy musieli to powtórzyć.
Aha, i oczywiście:
Pytanie:
Squarespace to najprostszy sposób na stworzenie pięknej strony internetowej, bloga lub sklepu internetowego dla Ciebie i Twoich pomysłów.
Używam Squarespace do prowadzenia własnej strony internetowej i gorąco polecam, abyś używał go do prowadzenia swojej witryny.
To bardzo proste.
Możesz kliknąć link w opisie lub przejść do squarespace.com/grey, aby uzyskać 10% zniżki przy kasie.
Jeśli zastanawiasz się nad założeniem własnej strony internetowej, osobiście mogę polecić Squarespace.
Więc śmiało.  Sprawdź Squarespace.  Użyj kodu oferty „Szary”.  I pomóż Squarespace.  Pomóż sobie.  Pomóż temu kanałowi.