Olá Internet!
Eu fiz perguntas, e cara, você entregou
com mais de 7.000, então, vamos começar.
:Pergunta
Imortalidade!
O envelhecimento é uma doença degenerativa fatal dos genes da mesma forma que o Parkinson.
Estamos tentando curar o Parkinson com terapia genética junto com Leucemia, Melanoma Múltiplo e outros.
Por que não envelhecer?
Bem, porque a maioria das pessoas pensa em envelhecer e morrer como uma bela parte do ciclo da vida.
NÃO É
Com 30 anos de genialidade, poderíamos controlar nossa genética e ganhar a eternidade.
Pergunta:
Não estou convencido de que a superpopulação é um problema.
As taxas de natalidade estão caindo
e até construirmos essa "Esfera Dyson" não estamos nem perto da capacidade de carga do Sistema Solar
e, a imortalidade é exatamente o tipo de coisa que torna possíveis projetos de sustentabilidade loucos e de longo prazo.
:Pergunta
Experiências assustadoras aumentam a probabilidade de vínculo.  Isso explica filmes de terror.
Se você quer que o encontro corra bem, faça-os.  Se não, não.
:Pergunta
Eu tenho certeza que já respondi isso antes, mas todo mundo continua perguntando, então aqui está toda a história em um só lugar:
eu cresci no Empire State, começando nos subúrbios... o que eu não gostei disso  muito
depois fui para a faculdade no interior do estado, que eu gostava mais.  Mas, não era "para mim" para sempre, então próxima parada, cidade grande.
Nova York era a escolha óbvia, mas, como fui criado na sombra, Nova York parecia um retrocesso na vida.
Descobri nessa época que tinha dupla cidadania irlandesa por meio de uma série de eventos aleatórios, que abriram a UE e sua maior cidade, Londres.
Eu sabia que se não morasse no exterior enquanto ainda estivesse livre das âncoras da vida, nunca o faria, o que tornava ainda mais motivo para ir.
Candidatei-me a um programa de mestrado em economia em Londres, fui aceito, fui e fiquei por mais de uma década.
Ficou ótimo!  Quando você estiver saindo da escola, experimente o caminho aventureiro!  Você sempre pode recorrer ao conhecido mais tarde.
Pergunta:
Parece que estamos em um lugar perigoso, parece que eu preciso manter esse antídoto... enquanto eu vou... procure ajuda *risos*
Então, eu *tenho* dois podcasts que estou colocando  a tela agora que você deve clicar totalmente e ir ouvir.
O YouTube é como eu gasto a maior parte da minha energia de trabalho, apesar do que você possa pensar nas postagens do CGP Gray Reddit, mas os
podcasts me permitem, com menos horas, fazer *muitas* horas de coisas para outras pessoas aproveitarem.
Ostensivamente, estou fazendo essas perguntas e respostas porque atingi dois milhões de assinantes, mas estou muito mais impressionado que esses vídeos curtos, de acordo com o Youtube, tenham atraído mais de um milênio de atenção humana.
Pelo menos, fiquei impressionado até fazer alguns cálculos do envelope e perceber que o podcast consumiu 3 milênios de atenção humana, o
que torna o tempo de retorno do meu tempo para podcasting surpreendente.
Então, a conclusão é que esses projetos são recompensadores de maneiras diferentes.
Você já clicou?
Vá Clique.
Sério, faça isso agora.
Eu adoraria ver esse número ficar ainda maior.
Pergunta:
Claro.
Testes padronizados medem o quão bom você é na escola.
O mesmo com o seu boletim.
Eles não medem sua compreensão
e uma vez que você aceita que eles são mais fáceis de lidar.
Pergunta:
Sons do modem.  *beep boop beep tchhhhhhkkk* [Grey faz sons de modem]
4, 5, 6, 7
Pergunta:
Eu meço o sucesso pela porcentagem do meu tempo sobre o qual tenho controle.
Chegar a 100% não é possível, mas em média tenho me aproximado.
Se este também é o seu objetivo: cuidado com a armadilha do dinheiro.
Sempre preferi empregos que rendessem menos se me dessem mais tempo – o que não compensava no curto prazo, mas compensava no longo prazo.
As férias são como 80% da razão pela qual fui lecionar.
Pergunta:
Observe o Encantador de Cães.  Estou falando sério sobre isso.
É também o meu conselho para os novos pais.
Pergunta: No último vídeo de perguntas e respostas, mencionei opiniões e como alterá-las.  As mudanças mais difíceis são aquelas em que você investe na ideia.
E eu tenho sido 100% otimista em tecnologia por toda a minha vida.
Mas este livro colocou um asterisco real nisso de uma maneira que eu não queria.
E agora a Inteligência Artificial está na minha lista de ameaças de curto prazo de uma forma profundamente indesejada.
Mas seria auto-ilusão ignorar um argumento convincente porque não quero que seja verdade.
Há muito mais discussão sobre Hello Internet se você clicar aqui.  Technoptimistis cuidado.
Pergunta:
Na minha vida ideal, eu viveria em muitos lugares diferentes por um ano ou dois de cada vez, mas isso não é realmente prático agora.
Se eu tivesse que escolher uma nova cidade neste exato momento, seria Amsterdã.
Pergunta:
Respondeu sua própria pergunta lá.
Não sei.  O tipo de automação com o qual me preocupo é o mesmo tipo que cria a abundância de Star Trek.
A transição daqui para lá me preocupa e soluções que funcionariam neste mundo podem não funcionar no meio.
Além disso, estou aberto à ideia de que posso estar errado sobre automação e muitos têm bons argumentos sobre o porquê.
A redução de empregos tecnológicos vai contra todos os dados de toda a história de todas as economias do mundo.
Mas acho que descobriremos mais cedo do que a maioria das pessoas espera.
Os Teslas já são quase automatizados – e a automação do transporte é minha previsão para o maior e mais visível impacto no emprego.
Até as empresas de pizza estão entrando no negócio de automóveis!
Pergunta:
Muito Factorio.  *Demais.
Além disso, Rimworld.  E, para minha surpresa, American Truck Simulator: tão relaxante.
Mal posso esperar para que eles adicionem o resto dos estados e o Canadá.  Por favor?
Pergunta:
Costumava ser assim...
Mas acabei de configurar um novo e ficou assim.
Pergunta:
::suspiro:: Sim, talvez.
Mas o diabo está nos detalhes.  Em um extremo, se você quiser pegar dezenas de milhares de dólares em empréstimos para obter um diploma em algo que termina em 'estudos',...
...é melhor pegar esse dinheiro e abrir um restaurante  .
Não me entenda mal, abrir um restaurante é uma ideia *terrível*, mas é uma ideia *melhor* terrível.
Por outro lado, se você mora em um país que paga a faculdade e está se formando em um campo bem remunerado, é fácil recomendar.
Mas entre esses extremos estão as decisões difíceis.
Pessoalmente, fui para a faculdade e fiz um empréstimo e consegui um diploma próximo a esse extremo do espectro...
...mas só me senti confortável fazendo isso porque também estava obtendo um diploma nesse extremo do espectro.
Surpresa de choque: este pagou minhas contas e este foi um bom passatempo.
Pergunta:
Sua vida está apenas em suas mãos agora - esta é a melhor e a pior coisa da vida adulta.
Jesus Cristo, homem, você já viu uma cirurgia no olho?
Você está *acordado*, são *seus olhos*.  Considerarei a cirurgia ocular somente quando puder substituí-los totalmente.
Pergunta:
Não, obviamente não.  Uh... Talvez?
Não importa.  Só o acordo importa.
Pergunta:
Viver no exterior é ser constantemente lembrado do status de forasteiro.  Então eu não me sinto nem remotamente britânico.
Mas tendo morado no Reino Unido por toda a minha vida adulta, no entanto, agora, quando volto para a América, parece o Canadá - familiar, mas estrangeiro.
Então, eu sou um pouco sem-teto, mas isso não importa porque as pessoas supervalorizam as identidades nacionais de qualquer maneira.
No final, me sinto como alguém que cresceu nos Estados Unidos e é apenas uma pessoa no mundo.
Pergunta:
Aqui está uma maneira super rápida de passar suas roupas:
Não se preocupe: compre roupas que não precisam ser passadas.  Acabei de lhe poupar centenas de horas da sua vida.  De nada.
Pergunta:
Acho que as resoluções de Ano Novo são idiotas e projetadas para falhar.
Quero dizer, quantos de vocês já abandonaram totalmente suas resoluções de Ano Novo?
Mas eu gosto de temas para o ano.
Este é o meu Ano Menos -- você precisa ir ao Cortex para uma explicação completa -- porque é um pouco complicado e não é o que parece e ainda estou meio que trabalhando nisso.
Pergunta:
Desarrumado e, para surpresa de muitos, cursivo.
Mal.  Minha técnica de gerenciamento de estresse é remover a fonte.
Prefiro eliminar o problema do que lidar melhor com ele.
Pergunta:
É difícil separar meus pensamentos sobre bandeiras nacionais dos próprios países.
Percorrendo a lista, vejo-me atraído pela bandeira do Canadá, Reino Unido, Alemanha e bandeiras nórdicas...
...mas é porque eu *gosto* desses lugares.
Dito isto, também sou sempre um otário por um design forte no centro: como Barbados e Quênia.
E a maioria das bandeiras nacionais são muito boas, embora um pouco seguras - elas não são abomináveis como as bandeiras estad
ais.  É mais difícil escolher o topo de um monte de designs principalmente bons, em vez de escolher o melhor de uma pilha de cocô.
Pergunta:
Não li tantos quanto gostaria, mas vou escolher "Então você foi publicamente envergonhado" como meu livro do ano.
Se eu desenhasse um currículo escolar, seria leitura obrigatória para o módulo 'Viver na Internet'.
Pergunta:
Divido meu tempo de trabalho em unidades, cada unidade tem 40 minutos de duração e gastei 5 unidades em alguns dias analisando as perguntas mais votadas...
...e todas as perguntas em ordem aleatória e selecionando aquelas que  me interessou...
...então muitas, muitas outras unidades escrevendo vários rascunhos.
Este script começou com 5.000 palavras chatas e confusas e foi cortado para 2.000 palavras esperançosamente mais interessantes.
E obrigado a todos que enviaram perguntas.  Estou ciente de que só cheguei a meio por cento deles, então teremos que fazer isso novamente algum dia.
Ah, e claro:
Pergunta:
Squarespace é a maneira mais fácil de criar um belo site, blog ou loja online para você e suas ideias.
Eu uso o Squarespace para executar meu próprio site e recomendo que você o use para executar seu site.
É super fácil.
Você pode clicar no link na descrição ou ir para squarespace.com/grey para obter 10% de desconto na finalização da compra.
Se você está pensando em criar seu próprio site, posso recomendar pessoalmente o Squarespace.
Então vá em frente.  Confira Squarespace.  Use o código de oferta "Grey".  E ajude o Squarespace.  Fique a vontade.  Ajude este canal.