Привет Интернет!
Я задал вопросы, и, мальчик, ты
доставил более 7000, так что давайте начнем.
:Вопрос
Бессмертие!
Старение — это дегенеративное фатальное заболевание генов, такое же, как болезнь Паркинсона.
Мы пытаемся вылечить болезнь Паркинсона с помощью генной терапии наряду с лейкемией, множественной меланомой и другими заболеваниями.
Почему не стареет?
Ну, потому что большинство людей считают старение и смерть прекрасной частью жизненного цикла.
ЭТО НЕ ТАК
С 30 годами гениальности мы могли бы взять под контроль нашу генетику и обрести вечность.
Вопрос:
Я не считаю перенаселенность проблемой.
Показатели рождаемости только снижаются,
и пока мы не построим эту «Сферу Дайсона», мы не приблизимся к пропускной способности Солнечной системы,
а бессмертие — это именно то, что делает возможными сумасшедшие долгосрочные проекты устойчивого развития.
:Question
Страшные переживания увеличивают вероятность сближения.  Это объясняет фильмы ужасов.
Если вы хотите, чтобы свидание прошло хорошо, сделайте это.  Если вы этого не сделаете, не делайте этого.
:Вопрос
Я уверен, что уже отвечал на этот вопрос раньше, но все продолжают спрашивать, так что вот вся история в одном месте:
я вырос в Эмпайр Стейт, начиная с пригорода.... что мне не понравилось  много
потом пошел в колледж в дебрях северной части штата, который мне нравился больше.  Но это не было «для меня» навсегда, поэтому следующая остановка — большой город.
Нью-Йорк был очевидным выбором, но, поскольку я вырос в его тени, Нью-Йорк казался мне шагом назад в жизни.
Примерно в это же время я обнаружил, что у меня двойное ирландское гражданство, благодаря ряду случайных событий, которые открыли доступ в ЕС и ее крупнейший город, Лондон.
Я знал, что если я не буду жить за границей, пока еще свободен от жизненных якорей, я никогда не буду, и это делало это еще большей причиной для поездки.
Я подал заявку на получение степени магистра экономики в Лондоне, меня приняли, я уехал и остался там более чем на десять лет.
Получилось здорово!  Когда вы покидаете школу, попробуйте авантюрный путь!  Вы всегда можете вернуться к известному позже.
Вопрос:
Похоже, мы в опасном месте, похоже, мне нужно сохранить это противоядие... пока я иду... за помощью *смеется*
Итак, у меня *действительно* есть два подкаста, которые я ставлю  экран теперь, что вы должны полностью щелкнуть и пойти слушать.
YouTube — это то, на что я трачу большую часть своей рабочей энергии, несмотря на то, что вы можете подумать из постов CGP Grey Reddit, но
подкасты позволяют мне, затрачивая меньше времени, делать *много* часов материала для других людей.
Предположительно, я делаю эти вопросы и ответы, потому что у меня два миллиона подписчиков, но меня гораздо больше впечатляет то, что эти короткие видеоролики, согласно Youtube, привлекли внимание людей более тысячи лет.
По крайней мере, я был впечатлен до тех пор, пока не провел некоторые подсчеты и не понял, что подкаст съел 3 тысячелетия человеческого внимания,
что делает отдачу от моего времени на подкастинг поразительной.
Суть в том, что эти проекты по-разному вознаграждаются.
Вы уже нажали?
Перейти Нажмите.
Серьезно, сделай это прямо сейчас.
Я бы хотел, чтобы это число стало еще больше.
Вопрос:
Конечно.
Стандартные тесты измеряют, насколько хорошо вы учитесь в школе.
То же самое с вашим табелем успеваемости.
Они не измеряют ваше понимание,
и как только вы примете это, с ними будет легче иметь дело.
Вопрос:
Звуки модема.  *beep boop beep tchhhhhkkk* [Грей издает звуки модема]
4, 5, 6, 7
Вопрос:
Я измеряю успех тем, какой процент своего времени я контролирую.
Достичь 100% невозможно, но в среднем я становился ближе.
Если это и ваша цель: остерегайтесь денежной ловушки.
Я всегда предпочитал работу, которая приносила меньше, но давала мне больше времени — которая не окупалась в краткосрочной перспективе, но окупалась в долгосрочной перспективе.
Каникулы — это 80% причин, по которым я пошел преподавать.
Вопрос:
Наблюдайте за Заклинателем собак.  Я смертельно серьезно отношусь к этому.
Это также мой совет молодым родителям.
Вопрос:
В последнем видео с вопросами и ответами я упоминал мнения и способы их изменения.  Самые трудные изменения — это те, когда вы вкладываетесь в идею.
И я был техно-оптимистом на 100% всю свою жизнь.
Но эта книга поставила на этом настоящую звездочку, чего я не хотел.
И теперь искусственный интеллект находится в моем списке ближайших угроз, что крайне нежелательно.
Но было бы самообманом игнорировать убедительный аргумент, потому что я не хочу, чтобы он был правдой.
На Hello Internet гораздо больше обсуждений, если вы нажмете здесь.  Остерегайтесь технооптимистов.
Вопрос:
В моей идеальной жизни я бы жил в разных местах в течение года или двух, но сейчас это не очень практично.
Если бы мне пришлось выбирать новый город прямо сейчас, это был бы Амстердам.
Вопрос:
Ответил там на свой вопрос.
Я не знаю.  Я беспокоюсь об автоматизации, которая создает изобилие в «Звездном пути».
Переход отсюда туда беспокоит меня, и решения, которые будут работать в этом мире, могут не работать где-то посередине.
Кроме того, я открыт для мысли, что могу ошибаться насчет автоматизации, и у многих есть веские аргументы, почему.
Технологии, сокращающие рабочие места, идут вразрез со всеми данными за всю историю всех мировых экономик.
Но я думаю, что мы узнаем об этом раньше, чем многие ожидают.
Тесла уже квазиавтоматизированы, и я предсказываю, что автоматизация транспорта окажет наибольшее и наиболее заметное влияние на занятость.
Даже компании по производству пиццы начинают заниматься автомобильным бизнесом!
Вопрос:
Слишком много Factorio.  *Слишком много.
А также Римворлд.  И, к моему большому удивлению, American Truck Simulator: такой расслабляющий.
Я не могу дождаться, когда они добавят остальные штаты и Канаду.  Пожалуйста?
Вопрос:
Раньше это выглядело так...
Но я только что установил новый, и он выглядит так.
Вопрос:
::вздох:: Да, возможно.
Хотя дьявол кроется в деталях.  С одной стороны, если вы хотите взять кредит на десятки тысяч долларов, чтобы получить степень в чем-то, что заканчивается «учебой»,
вам лучше взять эти деньги и открыть ресторан.  .
Не поймите меня неправильно, открытие ресторана — *ужасная* идея, но это *лучше* ужасная идея.
С другой стороны, если вы живете в стране, где платят за обучение в колледже, и вы получаете диплом в высокооплачиваемой области, это легко порекомендовать.
Но между этими крайностями лежат трудные решения.
Лично я поступил в колледж, взял кредит и получил степень, близкую к этому концу спектра...
...но мне было комфортно делать это только потому, что я также получал степень на этом конце спектра.
Шок-сюрприз: этот оплачивал мои счета, а этот был хорошим хобби.
Вопрос:
Твоя жизнь теперь в твоих руках — это и лучшее, и худшее, что есть во взрослой жизни.
Иисусе Христе, мужик, ты когда-нибудь видел хирургию глаза?
Ты *проснулась*, это *твои глаза*.  Я рассмотрю операцию на глазах только тогда, когда смогу полностью их заменить.
Вопрос:
Нет, очевидно, что нет.  Э... Может быть?
Это не имеет значения.  Только согласие имеет значение.
Вопрос:
Жить за границей – это постоянно напоминать о статусе аутсайдера.  Так что я не чувствую себя даже отдаленно британцем.
Но, прожив в Великобритании всю свою взрослую жизнь, теперь, когда я возвращаюсь в Америку, я чувствую себя как в Канаде — знакомой, но чужой.
Так что я немного бездомный, но это не имеет значения, потому что люди все равно переоценивают национальную идентичность.
В конце концов, я чувствую себя кем-то, кто вырос в Америке и является просто человеком в мире.
Вопрос:
Вот супер быстрый способ погладить свою одежду:
Не заморачивайтесь: покупайте одежду, которую не нужно гладить.  Я только что сэкономил вам сотни часов вашей жизни.  Пожалуйста.
Вопрос:
Я думаю, что новогодние обещания глупы и рассчитаны на провал.
Я имею в виду, сколько из вас уже полностью отказались от своих новогодних обещаний?
Но мне нравятся темы на год.
Это мой Year Of Less — вам нужно будет обратиться к Cortex за полным объяснением — потому что это немного сложно, а не то, на что это похоже, и я все еще работаю над этим.
Вопрос:
Неряшливо и, к удивлению многих, курсивом.
Плохо.  Моя техника управления стрессом заключается в удалении источника.
Я лучше устраню проблему, чем буду лучше с ней справляться.
Вопрос
: Мои мысли о национальных флагах трудно отделить от самих стран.
Просматривая список, я обнаружил, что меня тянет к флагам Канады, Великобритании, Германии и Северных стран...
...но это потому, что мне *нравятся* эти места.
Тем не менее, я также всегда сторонник сильного дизайна в центре: как Барбадос и Кения.
И большинство национальных флагов довольно хороши, хотя и немного безопасны — они не такая мерзость, как государственные флаги.
Труднее выбрать лучшее из множества в основном хороших дизайнов, чем выбрать лучшее из кучи дерьма.
Вопрос:
Я прочитал не так много книг, как хотелось бы, но я выберу «Итак, вас публично опозорили» моей книгой года.
Если бы я разрабатывал школьную программу, ее нужно было бы прочитать для модуля «Жизнь в Интернете».
Вопрос:
Я делю свое рабочее время на блоки, каждый блок длится 40 минут, и я потратил 5 блоков в течение пары дней, просматривая вопросы, получившие наибольшее количество голосов...
...и все вопросы в случайном порядке и выбирая те, которые  заинтересовало меня...
...потом еще много-много единиц, пишущих различные черновики.
Этот сценарий начинался с 5000 скучных беспорядочных слов и был сокращен до 2000, надеюсь, более интересных слов.
И спасибо всем, кто прислал вопросы.  Я знаю, что я добрался только до половины процента из них, так что когда-нибудь нам придется сделать это снова.
Да, и, конечно же:
Вопрос:
Squarespace — это самый простой способ создать красивый веб-сайт, блог или интернет-магазин для вас и ваших идей.
Я использую Squarespace для запуска своего собственного веб-сайта, и я настоятельно рекомендую вам использовать его для запуска вашего веб-сайта.
Это очень просто.
Вы можете щелкнуть ссылку в описании или перейти на Squarespace.com/grey, чтобы получить скидку 10% при оформлении заказа.
Если вы планируете создать собственный веб-сайт, я лично могу порекомендовать Squarespace.
Так что давай.  Загляните в «Скверспейс».  Используйте код предложения "Серый".  И помогите Squarespace.  Угощайтесь.  Помогите этому каналу.