สวัสดีชาวเน็ต!
ฉันถามคำถามและเด็กผู้ชายคุณส่ง
มอบมากกว่า 7,000 รายการมาเริ่มกันเลย
:คำถาม
อมตะ!
การแก่ชราเป็นโรคที่ทำให้ยีนเสื่อมถึงตายได้เช่นเดียวกับโรคพาร์กินสัน
เรากำลังพยายามรักษาโรคพาร์กินสันด้วยยีนบำบัดร่วมกับมะเร็งเม็ดเลือดขาว มะเร็งผิวหนังหลายชนิด และอื่นๆ
ทำไมไม่แก่
เพราะคนส่วนใหญ่คิดว่าการแก่และตายเป็นส่วนที่สวยงามของวงจรชีวิต
มันไม่ใช่
ด้วยอัจฉริยะ 30 ปี เราสามารถเข้าใจการควบคุมพันธุกรรมของเรา และได้รับความนิรันดร
คำถาม:
ฉันไม่ได้ถูกขายเพราะมีประชากรมากเกินไปเป็นปัญหา
อัตราการเกิดไม่ได้ลดลง
เลย จนกระทั่งเราสร้าง "Dyson Sphere" นั้น เราไม่ได้อยู่ใกล้กับความสามารถในการรองรับของระบบสุริยะ
และความเป็นอมตะคือสิ่งที่ทำให้เกิดโครงการความยั่งยืนระยะยาวที่บ้าคลั่งและเป็นไปได้
:Question
Scary ประสบการณ์เพิ่มความน่าจะเป็นของการผูกมัด  สิ่งนี้อธิบายภาพยนตร์สยองขวัญ
หากคุณต้องการให้วันที่เป็นไปด้วยดีให้ทำ  ถ้าคุณไม่ทำอย่า
:คำถาม
ฉันแน่ใจว่าฉันเคยตอบไปแล้ว แต่ทุกคนเอาแต่ถาม ดังนั้นนี่คือเรื่องราวทั้งหมดในที่เดียว
ฉันโตในเอ็มไพร์สเตท เริ่มที่ชานเมือง.... ซึ่งฉันไม่ชอบอย่างนั้น  มาก
แล้วไปวิทยาลัยในป่าตอนเหนือซึ่งฉันชอบมากกว่า  แต่มันไม่ใช่ "สำหรับฉัน" ตลอดไป ดังนั้น สถานีต่อไป เมืองใหญ่
นิวยอร์กเป็นตัวเลือกที่ชัดเจน แต่เนื่องจากฉันถูกเลี้ยงดูมาในเงามืด นิวยอร์กจึงรู้สึกเหมือนถอยหลังเล็กน้อยในชีวิต
ฉันค้นพบในช่วงเวลานี้ว่าฉันมีสัญชาติสองสัญชาติไอริชผ่านชุดเหตุการณ์สุ่มซึ่งเปิดสหภาพยุโรปและเมืองที่ใหญ่ที่สุดของเธอคือลอนดอน
ฉันรู้ว่าถ้าไม่ได้อาศัยอยู่ต่างประเทศโดยที่ยังว่างจากจุดยึดของชีวิต ฉันก็ไม่มีวันไป ซึ่งทำให้เหตุผลที่ต้องไปมากขึ้น
ฉันสมัครเข้าเรียนหลักสูตรเศรษฐศาสตร์มหาบัณฑิตในลอนดอน ได้รับการยอมรับและไปและอยู่มานานกว่าทศวรรษ
ปรากฎว่าเยี่ยม!  เมื่อคุณกำลังจะออกจากโรงเรียน ลองเส้นทางผจญภัย!  คุณสามารถถอยกลับที่รู้จักในภายหลังได้เสมอ
คำถาม:
ฟังดูเหมือนเราอยู่ในที่อันตราย แต่ดูเหมือนต้องเก็บยากันยุงนั้นไว้..ในขณะที่ฉันไป...ขอความช่วยเหลือ *หัวเราะ*
คำถาม
: ฉัน *มี* มีพอดแคสต์สองรายการที่ฉันใช้อยู่  หน้าจอตอนนี้ที่คุณควรคลิกและไปฟังทั้งหมด
YouTube เป็นวิธีที่ฉันใช้เวลาส่วนใหญ่ไปกับการทำงาน แม้ว่าคุณจะคิดอย่างไรจากโพสต์ CGP Grey Reddit แต่
พอดคาสต์ช่วยให้ฉันใช้เวลาน้อยลงในการทำให้คนอื่นได้เพลิดเพลิน *จำนวนมาก*
เห็นได้ชัดว่าฉันกำลังทำคำถาม & คำตอบนี้เพราะมีผู้ติดตามถึงสองล้านคน แต่ฉันประทับใจมากกว่าที่วิดีโอสั้น ๆ เหล่านี้ตาม Youtube ได้รับความสนใจจากมนุษย์มากกว่าหนึ่งพันปี
อย่างน้อย ฉันก็รู้สึกประทับใจจนได้คำนวณย้อนหลัง และตระหนักว่าพอดคาสต์ได้กินความสนใจของมนุษย์ไปถึง 3 พันปี
ซึ่งทำให้เวลาของฉันสำหรับการทำพอดคาสต์กลับคืนมาอย่างน่าประหลาดใจ
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือโครงการเหล่านี้ให้ผลตอบแทนในรูปแบบต่างๆ
คุณได้คลิกหรือยัง?
ไปคลิก.
อย่างจริงจังทำทันที
ฉันชอบที่จะเห็นตัวเลขนี้มากขึ้น
คำถาม:
แน่นอน
การทดสอบที่ได้มาตรฐานจะวัดว่าคุณเก่งแค่ไหนที่โรงเรียน
เช่นเดียวกับบัตรรายงานของคุณ
พวกเขาไม่ได้วัดความเข้าใจของคุณ
และเมื่อคุณยอมรับว่าจะจัดการได้ง่ายขึ้น
คำถาม:
เสียงของโมเด็ม  *beep boop beep tchhhhhhkkk* [สีเทาทำให้โมเด็มมีเสียง]
4, 5, 6, 7
คำถาม:
ฉันวัดความสำเร็จด้วยเปอร์เซ็นต์ของเวลาที่ฉันสามารถควบคุมได้
การเข้าถึง 100% เป็นไปไม่ได้ แต่โดยเฉลี่ยแล้ว ฉันเข้าใกล้มากขึ้นเรื่อยๆ
หากนี่คือเป้าหมายของคุณเช่นกัน ให้ระวังกับดักเงิน
ฉันชอบงานที่มีรายได้น้อยกว่าเสมอหากพวกเขาให้เวลาฉันมากขึ้น ซึ่งไม่ได้ผลตอบแทนในระยะสั้น แต่ทำได้ในระยะยาว
วันหยุดก็เหมือน 80% ของเหตุผลที่ฉันไปสอน
คำถาม:
ดูสุนัขกระซิบ  ฉันร้ายแรงร้ายแรงเกี่ยวกับเรื่องนี้
ยังเป็นคำแนะนำของฉันสำหรับผู้ปกครองใหม่
คำถาม:
วิดีโอถามตอบล่าสุด ฉันพูดถึงความคิดเห็นและวิธีเปลี่ยนแปลงความคิดเห็น  การเปลี่ยนแปลงที่ยากที่สุดคือการเปลี่ยนแปลงที่คุณลงทุนในแนวคิดนี้
และฉันก็เป็นผู้มองโลกในแง่ดีด้านเทคโนโลยี 100% มาตลอดชีวิต
แต่หนังสือเล่มนี้ใส่เครื่องหมายดอกจันลงในแบบที่ฉันไม่ต้องการ
และตอนนี้ปัญญาประดิษฐ์ก็อยู่ในรายการภัยคุกคามระยะใกล้ของฉันอย่างไม่เป็นที่พอใจอย่างสุดซึ้ง
แต่การเพิกเฉยต่อข้อโต้แย้งที่น่าเชื่อถืออาจเป็นการหลงตัวเองเพราะฉันไม่ต้องการให้มันเป็นความจริง
มีการอภิปรายเพิ่มเติมใน Hello Internet หากคุณคลิกที่นี่  เทคโนปติมิส ระวัง.
คำถาม:
ในชีวิตในอุดมคติของฉัน ฉันจะอาศัยอยู่ในสถานที่ต่างๆ หลายแห่งเป็นเวลาหนึ่งปีหรือสองปี แต่ตอนนี้ไม่สามารถทำได้จริง
ถ้าฉันต้องเลือกเมืองใหม่ในเวลานี้ มันจะเป็นอัมสเตอร์ดัม
คำถาม:
ตอบคำถามของคุณเองที่นั่น
ฉันไม่รู้  ประเภทของระบบอัตโนมัติที่ฉันกังวลคือแบบเดียวกับที่สร้าง Star Trek มากมาย
การเปลี่ยนจากที่นี่ไปที่นั่นทำให้ฉันกังวลและวิธีแก้ปัญหาที่อาจใช้ได้ผลในโลกนี้อาจไม่ทำงานในระหว่างนั้น
นอกจากนี้ ฉันยังเปิดรับแนวคิดที่ว่าฉันอาจคิดผิดเกี่ยวกับระบบอัตโนมัติ และหลายคนก็มีข้อโต้แย้งที่ดีว่าทำไม
งานลดลงของเทคโนโลยีขัดต่อข้อมูลทั้งหมดจากประวัติศาสตร์ของเศรษฐกิจทั้งหมดของโลก
แต่ฉันคิดว่าเราจะรู้เร็วกว่าที่คนส่วนใหญ่คาดไว้
เทสลาเป็นระบบกึ่งอัตโนมัติอยู่แล้ว -- และระบบขนส่งอัตโนมัติเป็นการคาดการณ์ของฉันสำหรับผลกระทบที่ใหญ่ที่สุดและมองเห็นได้มากที่สุดต่อการจ้างงาน
แม้แต่บริษัทพิซซ่าก็ยังเข้าสู่ธุรกิจยานยนต์!
คำถาม:
แฟคทอริโอมากเกินไป  *ทาง*มากเกินไป
นอกจากนี้ ริมเวิร์ล  และที่ทำให้ฉันประหลาดใจมาก American Truck Simulator: ผ่อนคลายมาก
ฉันไม่สามารถรอให้พวกเขาเพิ่มส่วนที่เหลือของรัฐและแคนาดา  โปรด?
คำถาม: เมื่อ
ก่อนหน้าตาเป็นแบบนี้...
แต่เพิ่งตั้งใหม่ก็หน้าตาประมาณนี้
คำถาม:
::ถอนหายใจ:: ใช่ อาจจะ
ปีศาจอยู่ในรายละเอียดแม้ว่า  ในตอนท้ายของเรื่องหนึ่ง หากคุณต้องการที่จะออกเงินกู้หลายหมื่นดอลลาร์เพื่อศึกษาระดับปริญญาในสิ่งที่จบลงด้วย 'การศึกษา',...
...คุณควรที่จะเอาเงินนั้นและเริ่มต้นร้านอาหาร  .
อย่าเข้าใจฉันผิด การเริ่มต้นร้านอาหารเป็นความคิดที่ *แย่มาก* แต่เป็นความคิดที่แย่กว่า *ดีกว่า*
ในทางกลับกัน ถ้าคุณอาศัยอยู่ในประเทศที่จ่ายค่าเล่าเรียน และคุณได้รับปริญญาในสาขาที่มีรายได้สูง นั่นเป็นเรื่องง่ายที่จะแนะนำ
แต่ระหว่างสุดขั้วเหล่านี้คือการตัดสินใจที่ยากลำบาก
โดยส่วนตัวแล้ว ฉันไปเรียนที่วิทยาลัยและกู้เงินมาและได้รับปริญญาที่ใกล้ถึงจุดสิ้นสุดของสเปกตรัมนี้...
...แต่ฉันรู้สึกสบายใจที่จะทำอย่างนั้นเพราะฉันได้รับปริญญาเมื่อสิ้นสุดสเปกตรัมนี้ด้วย
ความประหลาดใจที่น่าตกใจ: อันนี้จ่ายบิลของฉันและอันนี้เป็นงานอดิเรกที่ดี
คำถาม
: ตอนนี้ชีวิตของคุณอยู่ในกำมือของคุณคนเดียว นี่คือสิ่งที่ดีที่สุดและแย่ที่สุดในวัยผู้ใหญ่
พระเยซูคริสต์ คุณเคยเห็นการผ่าตัดตาไหม?
คุณ *ตื่น* มันคือ *ดวงตาของคุณ*  ฉันจะพิจารณาการผ่าตัดตาก็ต่อเมื่อฉันสามารถแทนที่ได้เต็มที่เท่านั้น
คำถาม:
ไม่ เห็นได้ชัดว่าไม่ใช่  เอ่อ… อาจจะ?
คำถาม :
ไม่เป็นไร  ข้อตกลงเท่านั้นที่สำคัญ
คำถาม
การอยู่ต่างประเทศต้องคอยย้ำเตือนถึงสถานภาพบุคคลภายนอกอยู่เสมอ  ดังนั้นฉันจึงไม่รู้สึกห่างไกลจากอังกฤษ
แต่การที่ได้ใช้ชีวิตในอังกฤษมาทั้งชีวิตในวัยผู้ใหญ่ของฉัน แต่ตอนนี้ เมื่อฉันกลับไปอเมริกา ฉันรู้สึกเหมือนกับว่าแคนาดา -- คุ้นเคยแต่เป็นต่างด้าว
ฉันก็เลยเป็นคนไร้บ้าน แต่ก็ไม่สำคัญหรอก เพราะยังไงๆ ผู้คนก็ให้คุณค่ากับอัตลักษณ์ของชาติมากเกินไป
ในที่สุดฉันก็รู้สึกเหมือนเป็นคนที่เติบโตขึ้นมาในอเมริกาและเป็นเพียงคนๆ หนึ่งในโลก
คำถาม:
นี่เป็นวิธีรีดเสื้อผ้าที่รวดเร็วที่สุด
อย่ากังวล: ซื้อเสื้อผ้าที่ไม่ต้องรีด  ฉันช่วยชีวิตคุณได้หลายร้อยชั่วโมง  ด้วยความยินดี.
คำถาม:
ฉันคิดว่าปณิธานของปีใหม่เป็นใบ้และออกแบบมาให้ล้มเหลว
ฉันหมายถึง มีกี่คนที่ละทิ้งปณิธานปีใหม่ของคุณไปหมดแล้ว?
แต่ฉันชอบธีมสำหรับปี
นี่คือ Year Of Less ของฉัน คุณจะต้องไปที่ Cortex เพื่อรับคำอธิบายทั้งหมด เพราะมันค่อนข้างซับซ้อนและไม่ใช่สิ่งที่ดูเหมือน และฉันยังคงดำเนินการกับมันอยู่
คำถาม:
ยุ่งและทำให้หลายคนแปลกใจ
แย่.  เทคนิคการจัดการความเครียดของฉันคือการลบแหล่งที่มา
ฉันอยากจะกำจัดปัญหามากกว่าจัดการกับมันให้ดีขึ้น
คำถาม:
เป็นการยากที่จะแยกความคิดของฉันเกี่ยวกับธงประจำชาติออกจากประเทศต่างๆ
เมื่อเลื่อนดูรายการ ฉันพบว่าตัวเองถูกดึงดูดไปยังธงชาติแคนาดา ธงสหราชอาณาจักร เยอรมนี และธงนอร์ดิก...
...แต่นั่นเป็นเพราะฉัน *ชอบ* สถานที่เหล่านั้น
ที่กล่าวว่าฉันมักจะดูดสำหรับการออกแบบที่แข็งแกร่งในศูนย์เช่นบาร์เบโดสและเคนยา
และธงประจำชาติส่วนใหญ่ก็ค่อนข้างดี ถ้าปลอดภัยหน่อย ก็ไม่น่าเกลียดเหมือนธงประจำชาติ
การเลือกส่วนบนจากการออกแบบที่ดีส่วนใหญ่นั้นยากกว่าการเลือกสิ่งที่ดีที่สุดจากกองขี้
คำถาม:
ฉันไม่ได้อ่านมากเท่าที่ฉันจะชอบ แต่ฉันจะเลือก "So You've been Publically Shamed" เป็นหนังสือแห่งปีของฉัน
ถ้าฉันออกแบบหลักสูตรของโรงเรียน จะต้องอ่านโมดูล 'การใช้ชีวิตบนอินเทอร์เน็ต'
คำถาม:
ฉันแบ่งเวลาทำงานเป็นหน่วย หน่วยแต่ละหน่วยมีความยาว 40 นาที และฉันใช้เวลา 5 หน่วยในสองสามวันในการดูคำถามที่ได้รับการโหวตมากที่สุด...
...และคำถามทั้งหมดแบบสุ่มและสุ่มเลือกคำถามที่  สนใจฉัน ...
...จากนั้นอีกมากมายหลายหน่วยเขียนร่างต่างๆ
สคริปต์นี้เริ่มต้นจากคำที่ยุ่งเหยิงที่น่าเบื่อ 5,000 คำและตัดเหลือ 2,000 คำที่น่าสนใจมากขึ้น
และขอขอบคุณทุกท่านที่ส่งคำถาม  ฉันทราบดีว่าฉันทำได้เพียงครึ่งเปอร์เซ็นต์เท่านั้น ดังนั้นเราจะต้องทำสิ่งนี้อีกครั้งในบางครั้ง
อ้อ และแน่นอน
คำถาม:
Squarespace เป็นวิธีที่ง่ายที่สุดในการสร้างเว็บไซต์ บล็อก หรือร้านค้าออนไลน์ที่สวยงาม สำหรับคุณและไอเดียของคุณ
ฉันใช้ Squarespace เพื่อเรียกใช้เว็บไซต์ของตัวเอง และฉันขอแนะนำอย่างยิ่งให้คุณใช้เพื่อเรียกใช้เว็บไซต์ของคุณ
มันง่ายมาก
คุณสามารถคลิกลิงก์ในคำอธิบายหรือไปที่ squarespace.com/grey เพื่อรับส่วนลด 10% เมื่อชำระเงิน
หากคุณกำลังพิจารณาที่จะเริ่มเว็บไซต์ของคุณเอง ฉันสามารถแนะนำ Squarespace เป็นการส่วนตัว
ดังนั้นไปข้างหน้า  ลองดู Squarespace  ใช้รหัสข้อเสนอ "สีเทา"  และช่วย Squarespace  ช่วยตัวของคุณเอง.  ช่วยช่องนี้ที