Merhaba İnternet!
Sorular sordum ve oğlum,
7.000'den fazla teslimat yaptın mı, hadi başlayalım.
:
Ölümsüzlük Sorusu!
Yaşlanma, Parkinson'da olduğu gibi genlerin dejeneratif ölümcül bir hastalığıdır.
Lösemi, Çoklu Melanom ve diğerleri ile birlikte gen terapisi ile Parkinson'u iyileştirmeye çalışıyoruz.
Neden yaşlanmak değil?
Çünkü çoğu insan yaşlanmayı ve ölmeyi yaşam döngüsünün güzel bir parçası olarak düşünür.
DEĞİL 30 yıllık deha ile genetiğimizin kontrolünü ele geçirebilir ve sonsuzluğa kavuşabiliriz.
Soru:
Sorun olarak aşırı nüfusa satılmadım.
Doğum oranları düşmeye devam ediyor
ve o "Dyson Sphere"i inşa edene kadar Güneş Sistemi'nin taşıma kapasitesinin yakınında bile değiliz
ve ölümsüzlük tam da çılgın, uzun vadeli sürdürülebilirlik projelerini mümkün kılan türden bir şey.
:Soru
Korkunç deneyimler bağlanma olasılığını artırır.  Bu korku filmlerini açıklıyor.
Randevunun iyi gitmesini istiyorsan, yap.  Eğer yapmazsan, yapma.
:Soru
Bunu daha önce yanıtladığımdan eminim, ama herkes sorup duruyor, bu yüzden tüm hikaye tek bir yerde:
Empire State'de büyüdüm, banliyölerden başlayarak... ki bu hoşuma gitmedi
Daha sonra şehir dışında üniversiteye gittim, ki bunu daha çok sevdim.  Ama sonsuza kadar "benim için" değildi, bu yüzden bir sonraki durak, büyük şehir.
New York bariz bir seçimdi, ama onun gölgesinde büyüdüğüm için New York hayatta biraz geriye doğru bir adım gibi geldi.
Bu sıralarda, AB'yi ve onun en büyük şehri Londra'yı açan bir dizi rastgele olay sayesinde İrlanda çifte vatandaşlığım olduğunu keşfettim.
Hâlâ hayatın çapalarından kurtulmuşken yurtdışında yaşamasaydım, asla yaşayamayacağımı biliyordum, bu da gitmem için daha fazla neden oluyordu.
Londra'da bir Ekonomi Yüksek Lisans programına başvurdum, kabul edildim ve on yıldan fazla bir süre orada kaldım.
Harika oldu!  Okuldan ayrılırken maceralı yolu deneyin!  Her zaman bilinene daha sonra geri dönebilirsiniz.
Soru:
Tehlikeli bir yerdeymişiz gibi görünüyor, o panzehiri tutmam gerekiyor gibi..giderken...yardım al *gülüyor*
Yani, yayınladığım iki podcast'im var*  Ekrana artık tamamen tıklamanız ve dinlemeniz gerekiyor.
YouTube, CGP Gray Reddit gönderilerinden ne düşündüğünüze rağmen, iş enerjimin çoğunu böyle harcıyorum, ancak
podcast'ler, daha az saatimle, diğer insanların eğlenmesi için *çok* saatlerce şeyler yapmama izin veriyor.
Görünüşe göre, bu Soru-Cevap'ı iki milyon aboneye ulaştığım için yapıyorum, ancak Youtube'a göre bu kısa videoların bin yıldan fazla insanın ilgisini çekmesinden çok daha fazla etkilendim.
En azından, zarf hesaplamalarının bazılarını yapana ve podcast'in 3 bin yıllık insan dikkatini tükettiğini fark edene kadar etkilendim, bu da
podcasting için zamanımın geri dönüşünü şaşırtıcı kılıyor.
Sonuç olarak, bu projeler farklı şekillerde ödüllendiriliyor
Henüz tıklamadınız mı?
Git Tıkla.
Cidden, hemen yap.
Bu sayının daha da büyüdüğünü görmek isterim.
Soru:
Elbette.
Standart testler okulda ne kadar iyi olduğunuzu ölçer.
Rapor kartınızla aynı.
Anlayışınızı ölçmezler
ve bir kez onlarla başa çıkmanın daha kolay olduğunu kabul ettiğinizde.
Soru:
Modem sesleri.  *bip boop bip tchhhhhhkkk* [Gri modem sesleri çıkarır]
4, 5, 6, 7
Soru:
Başarıyı, zamanımın yüzde kaçı üzerinde kontrol sahibi olduğumla ölçüyorum.
%100'e ulaşmak mümkün değil, ancak ortalama olarak daha da yaklaşıyorum.
Bu sizin de hedefinizse: para tuzağına dikkat edin.
Bana daha fazla zaman verirlerse daha az kazanan işleri her zaman tercih etmişimdir - ki bu kısa vadede değil, uzun vadede kazandırdı.
Tatiller, öğretmenliğe başlamamın %80'i gibi.
Soru:
Köpek Fısıldayanını izleyin.  Bu konuda son derece ciddiyim.
Yeni anne babalara da tavsiyemdir.
Soru:
Son soru-cevap videosunda görüşlerden ve bunların nasıl değiştirileceğinden bahsetmiştim.  En zor değişiklikler, fikre yatırım yaptığınız değişikliklerdir.
Ve hayatım boyunca %100 tekno-iyimser oldum.
Ama bu kitap istemediğim bir şekilde buna gerçek bir yıldız işareti koydu.
Ve şimdi Yapay Zeka, son derece istenmeyen bir şekilde kısa vadeli tehdit listemde.
Ama inandırıcı bir argümanı görmezden gelmek kendi kendini kandırmak olur çünkü onun doğru olmasını istemiyorum.
Buraya tıklarsanız Merhaba İnternet'te çok daha fazla tartışma var.  Teknooptimistler dikkatli olun.
Soru:
İdeal hayatımda bir ya da iki yıl boyunca birçok farklı yerde yaşardım ama bu şu anda pek pratik değil.
Şu anda yeni bir şehir seçmem gerekse bu Amsterdam olurdu.
Soru:
Orada kendi sorunuzu yanıtladı.
Bilmiyorum.  Endişelendiğim otomasyon türü, Star Trek bolluğu yaratan türle aynı.
Buradan oraya geçiş beni endişelendiriyor ve bu dünyada işe yarayacak çözümler arada işe yaramayabilir.
Ayrıca, otomasyon konusunda yanılıyor olabileceğim fikrine de açığım ve birçoğunun bunun nedeni konusunda iyi argümanları var.
Teknolojiyi azaltan işler, tüm dünya ekonomilerinin tüm geçmişindeki tüm verilere aykırıdır.
Ama bence çoğu insanın beklediğinden daha erken öğreneceğiz.
Tesla'lar zaten yarı otomatik - ve ulaşımın otomasyonu, istihdam üzerindeki en büyük, en görünür etki için benim tahminim.
Pizza şirketleri bile otomobil işine giriyor!
Soru:
Çok fazla Factorio.  *Yol* çok fazla.
Ayrıca, Rimworld.  Ve beni şaşırtacak şekilde American Truck Simulator: çok rahatlatıcı.
Eyaletlerin geri kalanını ve Kanada'yı eklemelerini bekleyemem.  Lütfen?
Soru:
Eskiden böyle görünüyordu...
Ama daha yeni kurdum ve şuna benziyor.
Soru:
::iç çekme:: Evet, belki.
Şeytan ayrıntıda gizlidir.  Bir uçta, 'çalışma' ile biten bir konuda diploma almak için on binlerce dolar kredi çekmek istiyorsanız,...
...o parayı alıp bir restoran açmaktan daha iyi olur.  .
Beni yanlış anlama, bir restoran açmak *korkunç* bir fikir ama *daha iyi* korkunç bir fikir.
Öte yandan, üniversite için para ödeyen bir ülkede yaşıyorsanız ve yüksek ücretli bir alanda diploma alıyorsanız, bunu önermek kolaydır.
Ancak bu aşırı uçlar arasında zor kararlar yatmaktadır.
Şahsen, üniversiteye gittim ve bir kredi aldım ve yelpazenin bu ucuna yakın bir derece aldım...
...ama bunu yaparken kendimi rahat hissettim çünkü ben de yelpazenin bu ucundan bir derece alıyordum.
Şok sürpriz: Bu benim faturalarımı ödedi ve bu güzel bir hobiydi.
Soru
: Hayatın artık yalnızca senin elinde - bu yetişkinliğin en iyi ve en kötü yanı.
Soru:
Tanrı aşkına dostum, hiç göz ameliyatı gördün mü?
Sen *uyanıksın*, bu senin *gözlerin*.  Göz ameliyatını ancak onları tamamen değiştirebileceğim zaman düşüneceğim.
Soru:
Hayır, açıkçası hayır.  Belki?
Önemli değil.  Sadece anlaşma önemlidir.
Soru:
Yurtdışında yaşamak, sürekli olarak yabancı statüsünün hatırlatılmasıdır.  Bu yüzden uzaktan İngiliz hissetmiyorum.
Ancak yetişkin hayatımın tamamı boyunca Birleşik Krallık'ta yaşadığım için, şimdi Amerika'ya döndüğümde Kanada gibi hissediyorum - tanıdık ama yabancı.
Yani biraz evsizim ama önemli değil çünkü insanlar zaten ulusal kimliklere aşırı değer veriyor.
Sonunda kendimi Amerika'da büyümüş ve dünyada sadece bir insan gibi hissediyorum.
Soru
: Giysilerinizi ütülemenin süper hızlı bir yolu:
Zahmet etmeyin: Ütü gerektirmeyen giysiler satın alın.  Az önce seni hayatının yüzlerce saatini kurtardım.  Rica ederim.
Soru:
Bence Yeni Yıl kararları aptalca ve başarısız olacak şekilde tasarlandı.
Demek istediğim, kaçınız Yeni Yıl kararlarınızı şimdiden tamamen terk ettiniz?
Ama yıl için temaları seviyorum.
Bu benim Daha Az Yılım -- tam bir açıklama için Cortex'e gitmeniz gerekecek -- çünkü biraz karmaşık ve göründüğü gibi değil ve hala üzerinde çalışıyorum.
Soru:
Dağınık ve birçoklarını şaşırtacak şekilde el yazısı.
Kötü.  Stres yönetimi tekniğim kaynağı ortadan kaldırmaktır.
Sorunla başa çıkmakta daha iyi olmaktansa sorunu ortadan kaldırmayı tercih ederim.
Soru:
Ulusal bayraklar hakkındaki düşüncelerimi ülkelerin kendilerinden ayırmak zor.
Listede gezinirken kendimi Kanada Bayrağı, Birleşik Krallık, Almanya ve İskandinav bayraklarına çekilmiş buluyorum...
...ama buraları *sevdiğim için*.
Bununla birlikte, merkezde güçlü bir tasarım için her zaman enayiyim: Barbados ve Kenya gibi.
Ve çoğu ulusal bayrak, biraz güvenli olsa da oldukça iyidir - devlet bayrakları gibi iğrenç değiller.
Bir kaka yığınından en iyisini seçmek yerine, çoğunlukla iyi tasarımlar arasından en iyisini seçmek daha zordur.
Soru:
İstediğim kadarını okumadım ama yılın kitabı olarak "Yani Alenen Utandın"ı seçeceğim.
Bir okul müfredatı tasarlasaydım, 'İnternette Yaşamak' modülü için okumam gerekecekti.
Soru
: Çalışma süremi birimlere ayırıyorum, her birim 40 dakika uzunluğunda ve birkaç gün içinde en çok oy alan sorulara bakmak için 5 birim harcadım...
...ve tüm soruları rastgele sırayla ve en uygun olanları seçerek  ilgimi çekti ...
...sonra daha birçok birim çeşitli taslaklar yazdı.
Bu senaryo 5.000 sıkıcı, dağınık kelimeyle başladı ve umarım daha ilginç 2.000 kelimeye indirildi.
Ve soru gönderen herkese teşekkür ederim.  Bunların sadece yüzde yarısına ulaşabildiğimin farkındayım, bu yüzden bunu bir ara tekrar yapmamız gerekecek.
Ve tabii ki:
Soru:
Squarespace, siz ve fikirleriniz için güzel bir web sitesi, blog veya çevrimiçi mağaza oluşturmanın en kolay yoludur.
Squarespace'i kendi web sitemi çalıştırmak için kullanıyorum ve web sitenizi çalıştırmak için kullanmanızı şiddetle tavsiye edebilirim.
Çok kolay.
Ödeme sırasında %10 indirim almak için açıklamadaki bağlantıya tıklayabilir veya squarespace.com/grey adresine gidebilirsiniz.
Kendi web sitenizi kurmayı düşünüyorsanız, size Squarespace'i tavsiye edebilirim.
O zaman devam et.  Squarespace'e bakın.  "Gri" teklif kodunu kullanın.  Ve Squarespace'e yardım edin.  Kendine yardım et.  Bu kanala yardım edin.