Aus der Schule können wir uns erinnern, dass es im Russischen Personalpronomen gibt -
Dies sind diejenigen, die direkt denjenigen bezeichnen, der die Aktion ausführt.
Das sind Wörter wie „ich“, „du“, „wir“, „du“, „er“, „sie“, „es“, „sie“.
Und da sind
Possessivpronomen. Sie benennen das, dessen Objekt ist: „mein“, „dein“, „unser“, „dein“.
Diese Wörter können sich ändern: "zu mir", "dein", "dein", "dein", "von unserem".
Aus den Wörtern „er“, „sie“, „es“, „sie“
Possessivpronomen
werden nicht gebildet.
Und die Form „ihr“ ist kein Possessivpronomen, sondern die Form des Genitiv Plural
die Nummer des Wortes "sie".
Das heißt, dies ist bereits eine Fallform für sich, kann es nicht noch einmal
Änderung in Geschlecht, Numerus und Fall.
Zu diesem bedauerlichen Missverständnis
Richtig, einige Leute fügen diesem Formular das Suffix -n- hinzu
und Endungen von Possessivpronomen.
So tauchte nicht nur das Wort „theirs“ auf, sondern auch „evony“ und „eyny“.
*Musik*
Sprache Nuance
Nuance 1
"THEH" gegen "THEHNIY"
Wortgeschichte
Zum ersten Mal findet sich in einem geschriebenen Text auf Russisch noch das Wort „ihre“.
1595!
„Dass sie uns mit der Stirn geschlagen haben, aber sie haben gesagt, dass in der Vergangenheit, im vierundneunzigsten Jahr,
ihnen für uns genommen für die sibirischen Straßen ihrer Väter, ihr Erbe, ihre Stadt und ihr Gefängnis.
Fast 200 Jahre später spricht zum ersten Mal ein Linguist über diese Form.
in "Russische Grammatik" schreibt der Wissenschaftler Barsov darüber. Er sagt, dass diese Form
zwar weit verbreitet unter den Menschen, aber dennoch
umgangssprachlich und immer noch "nicht für den allgemeinen Gebrauch akzeptiert".
Im Laufe des 19. Jahrhunderts nimmt die Häufigkeit der Verwendung dieses Wortes jedoch zu und wächst,
und es wird immer neutraler. Beispiele aus der Literatur.
Griboyedov:
Ist das dein Mann?
— Ikhniy-s
Gogol:
„Er ist auf ihre Seite gegangen, er gehört jetzt ganz ihnen.“
Achten Sie darauf, wie der Autor mit Stil spielt. In einem Satz
es gibt sowohl "ihre" als auch "ihre".
Tolstoi:
„Und so behalte ich alles; und ihr Deutscher raucht nur Pfeife, und das ist alles“
In all diesen frühen Beispielen aus der Literatur wird das Wort „ihr“ jedoch explizit von Menschen verwendet
geringe Bildung. Diejenigen, die nicht besitzen
Literatursprache in ausreichendem Maße. Das ist ein Diener
Zaporizhzhya Jude, ordentlicher Soldat. Ja, das ist eine gute Möglichkeit, Sprache zu vermitteln.
Analphabeten oder Landbevölkerung, aber nicht mehr.
Es gab jedoch einen Liebhaber dieses Wortes, der es sogar in den Mund nahm
Gebildete Charaktere und sogar er selbst könnten so schreiben.
„Küsst die Kinder, Engel, meine Götter. Ihre und ihre sind alle F. Dostojewski.
Natürlich schrieb Fjodor Michailowitsch in seinen Texten Dutzende Male öfter einfach „sie“.
Aber für ein solches Sprachspiel war es manchmal möglich, ein schneidiges Volkswort zurückzugeben.
Aber schon Anfang des 20. Jahrhunderts
ernsthafte Menschen in ernsthaften Texten ohne Erröten im Gesicht können
Verwenden Sie das Wort „ihre“. Und außerdem sind dies keine subtilen Worte und Akrobaten der Feder,
das sind Menschen ganz anderer Berufe - keine Schriftsteller,
keine Philologen. Zum Beispiel Dmitri Ivanovich Mendeleev -
Chemiker, Wissenschaftler. Und Pjotr ​​Alexejewitsch Kropotkin -
Revolutionär.
„Wir hoffen jedoch, dass diese jungen Leute zu Propagandisten unter den anderen werden
Arbeitnehmer, deren Situation viel schlimmer ist als ihre, seien nicht vollständig gerechtfertigt.
„Litauen und Polen für ihre zahlreichen
Druck auf unser Land bezahlt mit Unterwerfung und Spaltung, weil der russische Realismus
höher und stärker als ihre aus den lateinisch inspirierten Anfängen.
Aber kommt
Sowjetische Autorität.
Nach all den Höhen und Tiefen
Sprachpolitik in den 20er Jahren, am Ende
1930er
Die Regierung kommt zu einem neuen Schluss - die Sprache soll extrem streng standardisiert werden.
Viele Wörter mit Wörterbuchmarkierungen "umgangssprachlich", "reg.", "Wählen.", "einfach". sind mit Schande gebrandmarkt.
Schullehrer, Redakteure, Wörterbuchkompilatoren
verweigerte ihnen das Leben.
Und "ihre" fällt in ihre Zahl.
Welche pädagogische Literatur Sie auch aufschlagen, überall steht geschrieben, dass "das falsch ist",
dass "es keine solchen Worte gibt". Es ist, als hätte sich etwas geändert!
Mehr zur Sprachpolitik in der Sowjetunion
und wie sich die Einstellungen zur Norm im Laufe der Geschichte verändert haben,
können Sie sich im Video „Gespräch 2“ ansehen.
*Musik*
Wie ist das Wort „IHNIY“ entstanden?
Hier lohnt es sich sofort, die Annahme zu verwerfen, dass das Erscheinen des Wortes "ihr" ist
Ukrainischer Einfluss.
"Їhniy" ist ein Wort für sich, das weit verbreitet ist
nur mit der leichten Hand der sowjetischen Regelmacher der 20er Jahre.
Natürlich gab es diese Form auch schon vorher. Aber zuerst wurde sie nicht berücksichtigt
literarisch, und zweitens war es nicht vorherrschend.
Genau das Gleiche gilt für die belarussische Sprache.
mit seinen Foren "eyny", "yagony", "ihni".
Noch seltener findet man das Wort „ihr“ in der polnischen Sprache. Trotzdem ist es da.
Es hat nie den Anspruch erhoben, eine literarische Norm genannt zu werden,
es wurde nie weit verbreitet. Und ans Schreiben war es immer nur zu gewöhnen
um die Sprache der Dorfbewohner zu vermitteln.
„Abtrünnige werden Hussiten genannt, und das stammt von ihrem Propheten Hus und überhaupt nicht von Gänsen.“
Obwohl in polnischer Sprache in jedem geschriebenen Text
dieses Wort traf zum ersten Mal sogar früher als auf Russisch.
Bereits im 15. Jahrhundert findet man nicht nur das Wort „ichni“ und nicht nur „jejski“ und „jegojski“,
aber auch "twójski", "mojski", "naski", "waski".
Ganz am Anfang des Videos haben wir bereits erwähnt, dass aus den Wörtern "er", "sie", "es", "sie",
d.h. Pronomen der dritten Person,
Formen von Possessivpronomen werden nicht gebildet.
Aber warum?
Anfangs war diese Situation ausnahmslos für alle slawischen Sprachen typisch,
und weiter verbreitet - alle Indogermanen!
Slawisch, germanisch, baltisch, romanisch, indoiranisch – und so weiter.
Schauen Sie, jetzt haben wir es auf Russisch
Personalpronomen der dritten Person, aber
wir haben keine Possessivpronomen; Nun, es gibt keine
Aber auch dieser Zustand war bei weitem nicht immer so.
Es war einmal, dass wir nicht einmal Personalpronomen in der dritten Person hatten!
Alle diese Wörter stammen von Kurzformen des Wortes "onyi".
Wenden wir uns nun anderen alten Sprachen zu.
Latein.
Hier sind ihre Personal- und Possessivpronomen:
Ego-meus
tu - tUUs (*Haftungsausschluss hier*)
nein - noster
vos - Vester
Personalpronomen und dementsprechend besitzergreifende dritte Person
einfach nein. Stattdessen werden sie verwendet
die Wörter „hic“, „ille“ und andere, die „das“, „das“ bedeuten.
Sanskrit.
aham-madīyaḥ
tvam-tvadīyaḥ
vayam-asmadīyaḥ
yūyam - yuṣmadīyaḥ
Es gibt einfach keine Personalpronomen und dementsprechend keine besitzergreifende dritte Person.
Statt persönlich werden die Worte „saḥ“, „eṣaḥ“ verwendet
und andere, die "das", "das" bedeuten.
Schauen wir uns nun moderne Sprachen an!
Französisch ist ein Nachkomme des Lateinischen und hat bereits Personalpronomen der dritten Person:
il – er, elle – sie
Aber sie wiederum kommen vom demonstrativen Latein "ille", "illa"
"das das".
"ihr" auf Französisch ist "leur".
Dieses Wort kommt direkt vom lateinischen "illorum" -
„sie“ oder „diese“.
Dies war, wie im Russischen, eine Form des Genitivs
Plural.
Allerdings auch das moderne Französisch
sagt wörtlich "ihr", das heißt, er ändert dieses Wort wie Adjektive.
Zum Beispiel,
"leurs amis" - ihre Freunde
"leurs mots" - ihre Worte
Wenn es ein Loch im Sprachsystem gibt, möchte eine Person es unbewusst mit etwas füllen,
aber wenn es Possessivpronomen gibt
erste und zweite Person, warum dann bei ähnlichen Modellen
nicht bauen und das dritte bilden?
Nehmen wir zum Schluss noch ein merkwürdiges Beispiel aus den baltischen Sprachen.
So sagte Lenin: „Wir werden den anderen Weg gehen!“
so wie es die baltischen Sprachen gesagt hätten.
Sie kamen nicht auf die Worte „ihr“, „ihr“, „evony“,
sie entfernten einfach die Worte „mein“, „dein“, „unser“, „dein“.
Es stimmt, die Wörter „mein“ und „dein“ bleiben immer noch in der lettischen Sprache.
Zum Beispiel ist "mana sieva" meine Frau
"tavs brālis" - dein Bruder.
Aber die Worte „unser“, „dein“ sind nicht mehr da.
Zum Beispiel,
"mūsu valdība" ist unsere Regierung.
Es ist buchstäblich "die US-Regierung".
Oder "jusu nauda" - Ihr Geld.
Wörtlich "Ihr Geld".
Und die litauische Sprache hat nicht einmal die Wörter „mein“, „dein“ verlassen.
Zum Beispiel,
"mano nuotraukos" - meine Fotos,
"mano gynyba" ist meine Verteidigung,
"tavo problemos" - Ihre Probleme.
Wie wir sehen können, die baltischen Sprachen
ebenso vollzogen sie ihre Veränderungen nach der sogenannten Analogie.
Aber eine andere Sache ist, dass diese Analogie in eine ganz andere Richtung ging,
als die meisten anderen europäischen Sprachen.
*Musik spielt*
Ergebnisse
Das Erscheinen des Wortes "ihre" in den slawischen Sprachen ​​-
natürliches und erwartetes Phänomen.
Aber es sei daran erinnert, dass nicht jedes Wort irgendwo im Raum schwebt
Gedanken und Ideen, aber es hat seine eigene stilistische und soziale Färbung.
Wer also sagt, dass das Wort „ihr“ nicht existiert – er hat nicht einmal einen Verstand.
Aber wer sagt, dass das Wort "ihr" verwendet werden kann,
dazu sagen wir: „Es ist möglich, aber vorsichtig!“.
Arividerchi, Freunde!
*Musik*
Links zu Materialien zum Thema der Veröffentlichung - unter dem Video