学校から、ロシア語には人称代名詞があることを思い出すことができます-
これらは、アクションを実行する人を直接指定するものです。
これらは、「私」、「あなた」、「私たち」、「あなた」、「彼」、「彼女」、「それ」、「彼ら」などの言葉です。
そして、
所有代名詞。彼らは、そのオブジェクトが「私の」、「あなたの」、「私たちの」、「あなたの」であるものに名前を付けます。
これらの単語は変わる可能性があります：「私のものへ」、「あなたの」、「あなたの」、「あなたの」、「私たちから」。
しかし、「彼」、「彼女」、「それ」、「彼ら」という言葉から
所有代名詞
形成されません。
そして、「彼ら」の形は所有代名詞ではなく、属格の複数形です
「彼ら」という言葉の数。
つまり、これはそれ自体がすでにケースフォームであり、もう一度はできません
性別、数、ケースの変更。
この不幸な誤解に
正解です。このフォームに接尾辞-n-を追加する人もいます。
所有代名詞の終わり。
このようにして、「彼ら」という言葉だけでなく、「エボニー」や「エイニー」という言葉も登場しました。
*音楽*
スピーチのニュアンス
ニュアンス1位
「THEH」vs「THEHNIY」
単語の履歴
ロシア語で書かれたテキストで初めて、彼らの単語がまだ見つかります
1595年に！
「彼らは額で私たちを殴ったが、過去、94年目には、
彼らの父親のシベリアの道、彼らの遺産、町、刑務所のために彼らから私たちのために連れて行かれました。
ほぼ200年後、言語学者がこのフォームについて初めて話します。
1788年
「ロシア語の文法」では、科学者のバルソフがこれについて書いています。彼はこのフォームは
確かに人々の間で広まっていますが、それにもかかわらずそれは
口語的でありながら「一般的な使用は認められていません」。
しかし、19世紀を通じて、この単語の使用頻度は拡大し、成長しています。
そしてそれはますます中立になります。文献からの例。
Griboyedov：
これはあなたの男ですか？
—ikhniy-s
ゴーゴリ：
「彼は彼らの側に行きました、彼は今完全に彼らのものです。」
著者がスタイルでどのようにプレーするかに注意を払ってください。一文で
「彼ら」と「彼ら」の両方があります。
トルストイ：
「それで、私はすべてを保持します。そして彼らのドイツ人はパイプを吸うだけです、そしてそれがすべてです」
しかし、文献からのこれらすべての初期の例では、「彼ら」という言葉は人々によって明示的に使用されています
低学歴。所有していない人
十分な程度の文語。これはしもべです
ザポリージャユダヤ人、整然とした兵士。はい、これはスピーチを伝えるための良い方法です。
読み書きのできない、または地方の人口ですが、それ以上はありません。
しかし、この言葉を口にした恋人が一人いました。
教育を受けたキャラクター、そして彼自身でさえそのように書くことができました。
「子供たち、天使たち、私の神々にキスしてください。あなたと彼らはすべてF.ドストエフスキーです。
もちろん、彼のテキストの中で、フョードル・ミハイロヴィッチは単に何十倍も頻繁に「それら」を書いています。
しかし、そのような言語ゲームでは、時には威勢のいい民謡を返すことが可能でした。
しかし、20世紀の初めまでに
彼らの顔に赤面のない深刻なテキストの深刻な人々はすることができます
「彼ら」という言葉を使用してください。さらに、これらはペンの微妙な言葉や曲芸師ではありません、
これらは完全に異なる職業の人々です-作家ではなく、
言語学者ではありません。たとえば、ドミトリ・イワノビッチ・メンデレーエフ-
化学者、科学者。そしてピョートル・アレクゼーヴィッチ・クロポトキン-
革命的。
「しかし、これらの若者が他の人々の間で宣伝者になることを願っています
状況が彼らよりもはるかに悪い労働者は、完全に正当化されていませんでした。
「リトアニアとポーランドの多数
ロシアのリアリズムのために、私たちの国への圧力は征服と分裂で支払われました
ラテン風の始まりからの彼らよりも高くて強い。
しかし来る
ソビエトの権威。
やっぱり浮き沈み
20年代の言語政策、最後に
1930年代
政府は新たな結論に達しました。言語は非常に厳格に標準化されるべきです。
辞書に「口語」、「reg。」、「dial。」、「simple」のマークが付いた単語がたくさんあります。恥ずべきブランドです。
学校の先生、編集者、辞書コンパイラ
彼らの人生を否定した。
そして「彼ら」は彼らの数に分類されます。
あなたが開いた教育文学が何であれ、それはどこにでも「これは間違っている」と書かれています、
「そのような言葉はありません」。何かが変わったようなものです！
ソビエト連邦の言語政策についての詳細
そして、規範に対する態度が歴史の中でどのように変化したか、
ビデオ「会話2」で見ることができます。
*音楽*
「IHNIY」という言葉はどのようにして生まれたのですか？
ここで、「彼ら」という言葉の出現が
ウクライナの影響。
「Їhniy」はそれ自体が広まった言葉です
20年代のソビエトの支配者の軽い手でのみ。
もちろん、このフォームは以前から存在していました。しかし、最初に、彼女は考慮されませんでした
文学的、そして第二に、それは支配的ではありませんでした。
ベラルーシ語についてもまったく同じことが言えます。
彼のフォーラム「eyny」、「yagony」、「ihni」で。
「彼ら」という言葉がポーランド語で見つかることはさらに少ないです。それにもかかわらず、それはそこにあります。
それは文学的規範と呼ばれるとは決して主張しなかった、
広く使用されたことはありません。そして、書面では、それは常に
村人のスピーチを伝えるために。
「使徒はフス派と呼ばれ、これは彼らの預言者フスから取られており、ガチョウからはまったく取られていません。」
書かれたテキストではポーランド語ですが
この単語は、ロシア語よりも早くヒットしました。
15世紀までさかのぼると、「ichni」という単語だけでなく、「jejski」や「jegojski」だけでなく、
しかし、「twójski」、「mojski」、「naski」、「waski」ですら。
ビデオの冒頭で、「彼」、「彼女」、「それ」、「彼ら」という言葉から、
つまり、第三者の代名詞、
所有代名詞の形式は形成されません。
しかし、なぜ？
当初、この状況は例外なくすべてのスラブ言語に典型的でした、
そしてもっと広く-すべてのインド・ヨーロッパ語族！
スラブ語、ゲルマン語、バルト語、ロマネスク語、インド・イラン語など。
ほら、今ロシア語で
第三者の人称代名詞ですが、
所有格はありません。まあ、何もありません
しかし、このような状況でさえ、常にそうであるとはほど遠いものでした。
昔々、私たちは三人称の人称代名詞さえ持っていませんでした！
これらの単語はすべて、「onyi」という単語の短い形式から来ています。
それでは、他の古代言語に目を向けましょう。
ラテン語。
ここに彼らの個人的で所有格の代名詞があります：
エゴメウス
tu-tUUs（*ここに免責事項*）
nos-ノスター
vos-vester
人称代名詞、したがって所有格の第三者
単にいいえ。代わりに、それらが使用されます
「hic」、「ille」など、「それ」、「これ」を意味する言葉。
サンスクリット。
aham-madīyaḥ
tvam-tvadīyaḥ
vayam-asmadīyaḥ
yūyam-yuṣmadīyaḥ
人称代名詞はなく、したがって所有格の第三者は存在しません。
個人的な代わりに、「saḥ」、「eṣaḥ」という言葉が使用されます
その他、「あれ」、「これ」を意味します。
それでは、現代語を見てみましょう！
フランス語はラテン語の子孫であり、すでに第三者の人称代名詞があります。
il-彼、elle-彼女
しかし、それらは、順番に、指示的なラテン語の「ille」、「illa」から来ています
"これこれ"。
フランス語で「彼ら」は「ルアー」です。
この言葉はラテン語の「illorum」から直接来ています-
「それら」または「これら」。
これは、ロシア語のように、属格の一形態でした
複数。
しかし、現代のフランス人も
文字通り「彼ら」と言います。つまり、彼はこの単語を形容詞のように変えます。
例えば、
「leursamis」-彼らの友達
「leursmots」-彼らの言葉
言語システムに穴が開いていると、人は無意識のうちに何かで埋めたいと思っています。
しかし、所有代名詞がある場合
一人称と二人称、そしてなぜ同様のモデルで
3番目を構築して形成しませんか？
最後に、バルト語の奇妙な例を見てみましょう。
これがレーニンが言った方法です：「私たちは反対の方向に行きます！」
バルト語派が言ったように。
彼らは「彼ら」、「彼女」、「エボニー」という言葉を思いつきませんでした、
彼らは単に「私の」、「あなたの」、「私たちの」、「あなたの」という言葉を削除しました。
確かに、「私の」と「あなたの」という言葉はまだラトビア語のままです。
たとえば、「manasieva」は私の妻です
「tavsbrālis」-あなたの兄弟。
しかし、「私たちの」、「あなたの」という言葉はもうありません。
例えば、
「mūsuvaldība」は私たちの政府です。
文字通り、それは「私たちの政府」です。
または「jusunauda」-あなたのお金。
文字通り「あなたはお金」。
そして、リトアニア語は「私の」、「あなたの」という言葉さえ残していません。
例えば、
「manonuotraukos」-私の写真、
「manogynyba」は私の防御です、
「tavoproblemos」-あなたの問題。
ご覧のとおり、バルト語派
同じように、彼らはいわゆるアナロジーに従って変更を実行しました。
しかし、別のことは、このアナロジーが完全に異なる方向に進んだということです。
他のほとんどのヨーロッパ言語より。
*音楽が流れています*
結果
スラブ語での「彼ら」という言葉の出現\u200b\ u200b-
自然で予想される現象。
しかし、すべての単語は、宇宙のどこかに浮かんでいないことを覚えておく価値があります
考えやアイデアがありますが、それは独自の独特のスタイルと社会的な色を持っています。
したがって、「彼ら」という言葉は存在しないと言う人は誰でも、彼は心さえ持っていません。
しかし、「彼ら」という言葉を使うことができると誰が言いますか、
それに対して、「それは可能ですが、慎重に！」と言います。
アリビデルチ、友達！
*音楽*
リリースのトピックに関する資料へのリンク-ビデオの下