Van school kunnen we ons herinneren dat er in het Russisch persoonlijke voornaamwoorden zijn -
dit zijn degenen die direct degene aanwijzen die de actie uitvoert.
Dit zijn woorden als "ik", "jij", "wij", "jij", "hij", "zij", "het", "zij".
En er zijn
bezittelijke voornaamwoorden. Ze noemen dat wiens object is: "mijn", "uw", "onze", "uw".
Deze woorden kunnen veranderen: "naar mijn", "uw", "uw", "uw", "van de onze".
Echter, van de woorden "hij", "zij", "het", "zij"
bezittelijke voornaamwoorden
worden niet gevormd.
En de vorm "hun" is geen bezittelijk voornaamwoord, maar de vorm van de genitief meervoud
het nummer van het woord "zij".
Dat wil zeggen, dit is al een casus op zich, het kan niet nog een keer
verandering in geslacht, getal en naamval.
Op dit ongelukkige misverstand
correct, sommige mensen voegen het achtervoegsel -n- toe aan dit formulier
en uitgangen van bezittelijke voornaamwoorden.
Zo verscheen niet alleen het woord 'hun', maar ook 'evony' en 'eyny'.
*muziek*
Spraaknuance
Nuance 1e
"THEH" versus "THEHNIY"
Woordgeschiedenis
Voor het eerst wordt in een geschreven tekst in het Russisch het woord hunne nog gevonden
in 1595!
“Dat ze ons met hun voorhoofd sloegen, maar dat ze in het verleden, in het vierennegentigste jaar, zeiden dat
van hen genomen voor ons voor de Siberische wegen van hun vaders, hun patrimonium, stad en gevangenis.
Bijna 200 jaar later spreekt een taalkundige voor het eerst over deze vorm.
in 1788
in "Russische grammatica" schrijft de wetenschapper Barsov hierover. Hij zegt dat deze vorm
inderdaad wijdverbreid onder de mensen, maar toch?
spreektaal en nog steeds "niet geaccepteerd voor algemeen gebruik."
In de loop van de 19e eeuw neemt de frequentie van het gebruik van dit woord echter toe en neemt toe,
en het wordt steeds neutraler. Voorbeelden uit de literatuur.
Gribojedov:
Is dit jouw man?
— Ikhniy-s
Gogol:
"Hij ging naar hun kant, hij is nu helemaal van hen."
Besteed aandacht aan hoe de auteur op stijl speelt. In één zin
er zijn zowel "hun" en "hun".
Tolstoj:
“En dus bewaar ik alles; en hun Duits rookt alleen een pijp, en dat is alles”
In al deze vroege voorbeelden uit de literatuur wordt het woord 'hun' echter expliciet door mensen gebruikt
laag onderwijs. Degenen die niet bezitten
literaire taal in voldoende mate. Dit is een dienaar
Zaporizja jood, ordentelijke soldaat. Ja, dit is een goede manier om spraak over te brengen.
analfabeet of plattelandsbevolking, maar niet meer.
Er was echter één liefhebber van dit woord, die het zelfs in zijn mond stopte
ontwikkelde karakters en zelfs hijzelf kon zo schrijven.
"Kus de kinderen, engelen, mijn goden. De jouwe en die van hen zijn allemaal F. Dostojevski.
Natuurlijk schreef Fjodor Mikhailovich in zijn teksten tientallen keren vaker 'hen'.
Maar voor zo'n taalspel was het soms mogelijk om een ​​onstuimig volkswoord terug te geven.
Maar tegen het begin van de 20e eeuw, zelfs
serieuze mensen in serieuze teksten zonder een blos op hun gezicht kunnen
gebruik het woord "hun". En bovendien zijn dit geen subtiele woorden en acrobaten van de pen,
dit zijn mensen met totaal verschillende beroepen - geen schrijvers,
geen filologen. Bijvoorbeeld Dmitri Ivanovich Mendelejev -
scheikundige, wetenschapper. En Pjotr ​​Alekseevich Kropotkin -
revolutionair.
“Onze hoop echter dat deze jonge mensen propagandisten zullen worden onder de rest
werknemers, wier situatie veel slechter is dan die van hen, niet volledig gerechtvaardigd waren.
"Litouwen en Polen voor hun talrijke
druk op ons land betaald met onderwerping en verdeeldheid, omdat Russisch realisme
hoger en sterker dan die van hen uit het Latijn geïnspireerde begin.
Maar komt
Sovjet-autoriteit.
Na alle ups en downs
taalbeleid in de jaren 20, op het einde
jaren '30
de regering komt tot een nieuwe conclusie: de taal moet extreem strikt worden gestandaardiseerd.
Veel woorden met woordenboektekens "informeel", "reg.", "dial.", "simple". worden met schande gebrandmerkt.
Schooldocenten, redacteuren, woordenboekcompilers
hun het leven ontzegd.
En "hun" valt in hun aantal.
Welke educatieve literatuur je ook opent, overal staat geschreven dat "dit niet klopt",
dat "er zijn geen dergelijke woorden". Het is alsof er iets is veranderd!
Meer over het taalbeleid in de Sovjet-Unie
en hoe de houding ten opzichte van de norm in de loop van de geschiedenis is veranderd,
je kunt kijken in de video "Conversation 2".
*muziek*
Hoe is het woord "IHNIY" ontstaan?
Hier is het onmiddellijk de moeite waard om de veronderstelling te verwerpen dat het uiterlijk van het woord "hun" is
Oekraïense invloed.
"Їhniy" is een woord op zich dat wijdverbreid is geworden
alleen met de lichte hand van de Sovjet-heersers van de jaren '20.
Deze vorm bestond natuurlijk al eerder. Maar eerst werd ze niet overwogen
literair, en ten tweede was het niet overheersend.
Precies hetzelfde kan gezegd worden over de Wit-Russische taal.
met zijn forums "eyny", "yagony", "ihni".
Nog minder vaak is het woord "hun" te vinden in de Poolse taal. Toch is het er.
Het heeft nooit beweerd een literaire norm te worden genoemd,
het is nooit veel gebruikt. En schriftelijk werd het altijd alleen gebruikt om
om de toespraak van de dorpelingen over te brengen.
"Afvalligen worden Hussieten genoemd, en dit is ontleend aan hun profeet Hus, en helemaal niet aan ganzen."
Hoewel in het Pools in elke geschreven tekst
dit woord trof voor het eerst zelfs eerder dan in het Russisch.
Al in de 15e eeuw vind je niet alleen het woord "ichni" en niet alleen "jejski" en "jegojski",
maar zelfs "twójski", "mojski", "naski", "waski".
Helemaal aan het begin van de video vermeldden we al dat uit de woorden "hij", "zij", "het", "zij",
d.w.z. voornaamwoorden van de derde persoon,
vormen van bezittelijke voornaamwoorden worden niet gevormd.
Maar waarom?
Aanvankelijk was deze situatie zonder uitzondering typerend voor alle Slavische talen,
en meer algemeen - allemaal Indo-Europees!
Slavisch, Germaans, Baltisch, Romaans, Indo-Iraans - enzovoort.
Kijk, nu hebben we in het Russisch
persoonlijke voornaamwoorden van de derde persoon, maar
we hebben geen bezittingen; nou, die zijn er niet
Maar zelfs deze stand van zaken was lang niet altijd het geval.
Er was eens een tijd dat we niet eens persoonlijke voornaamwoorden van de derde persoon hadden!
Al deze woorden komen van korte vormen van het woord "onyi".
Laten we nu onze ogen richten op andere oude talen.
Latijnse taal.
Hier zijn hun persoonlijke en bezittelijke voornaamwoorden:
ego-meus
tu - tUUs (*disclaimer hier*)
nos - noster
vos - vester
Persoonlijke voornaamwoorden en, dienovereenkomstig, bezittelijke derde persoon
gewoon nee. In plaats daarvan worden ze gebruikt
de woorden "hic", "ille" en andere die "dat", "dit" betekenen.
Sanskriet.
aham-madīyaḥ
tvam-tvadīyaḥ
vayam-asmadīyaḥ
yūyam - yuṣmadīyaḥ
Er zijn gewoon geen persoonlijke voornaamwoorden en dus een bezittelijke derde persoon.
In plaats van persoonlijk worden de woorden "saḥ", "eṣaḥ" gebruikt
en anderen, die "dat", "dit" betekenen.
Laten we nu eens kijken naar moderne talen!
Frans is een afstammeling van het Latijn en heeft al persoonlijke voornaamwoorden van de derde persoon:
il - hij, elle - zij
Maar ze komen op hun beurt van het demonstratieve Latijnse "ille", "illa"
"dit Dit".
"hun" in het Frans is "leur".
Dit woord komt rechtstreeks van het Latijnse "illorum" -
"zij" of "deze".
Dit was, net als in het Russisch, een vorm van de naamval
meervoud.
Maar ook de moderne Fransen
zegt letterlijk "hun", dat wil zeggen, hij verandert dit woord als bijvoeglijke naamwoorden.
Bijvoorbeeld,
"leurs amis" - hun vrienden
"leurs mots" - hun woorden
Als er een gat in het taalsysteem zit, wil een persoon het onbewust met iets vullen,
maar als er bezittelijke voornaamwoorden zijn
eerste en tweede persoon, waarom dan op vergelijkbare modellen
niet bouwen en de derde vormen?
Laten we tot slot een merkwaardig voorbeeld nemen uit de Baltische talen.
Zo zei Lenin: “We gaan de andere kant op!”
net zoals de Baltische talen zouden hebben gezegd.
Ze kwamen niet met de woorden "hun", "haar", "evony",
ze hebben simpelweg de woorden "mijn", "uw", "onze", "uw" verwijderd.
Toegegeven, de woorden "mijn" en "uw" blijven nog steeds in de Letse taal.
Bijvoorbeeld, "mana sieva" is mijn vrouw
"tavs brālis" - je broer.
Maar de woorden "onze", "uw" zijn er niet meer.
Bijvoorbeeld,
"mūsu valdība" is onze regering.
Letterlijk is het "Amerikaanse regering".
Of "jusu nauda" - uw geld.
Letterlijk "je geld".
En de Litouwse taal heeft de woorden "mijn", "uw" niet eens verlaten.
Bijvoorbeeld,
"mano nuotraukos" - mijn foto's,
"mano gynyba" is mijn verdediging,
"tavo problemos" - uw problemen.
Zoals we kunnen zien, de Baltische talen
op dezelfde manier voerden ze hun veranderingen uit volgens de zogenaamde analogie.
Maar iets anders is dat deze analogie een heel andere richting uitging,
dan de meeste andere Europese talen.
*muziek speelt*
Resultaten
Het uiterlijk van het woord "hun" in de Slavische talen -
natuurlijk en verwacht fenomeen.
Maar het is de moeite waard om te onthouden dat elk woord niet ergens in de ruimte zweeft
gedachten en ideeën, maar het heeft zijn eigen bijzondere stilistische en sociale kleuren.
Daarom, wie zegt dat het woord "hun" niet bestaat - hij heeft niet eens een geest.
Maar wie zegt dat het woord "hun" kan worden gebruikt,
daarop zullen we zeggen: “Het is mogelijk, maar voorzichtig!”.
Arividerchi, vrienden!
*muziek*
Links naar materiaal over het onderwerp van de release - onder de video