Da escola, podemos lembrar que em russo existem pronomes pessoais -
estes são aqueles que designam diretamente aquele que realiza a ação.
São palavras como "eu", "você", "nós", "você", "ele", "ela", "isso", "eles".
E há
pronomes possessivos. Eles nomeiam aquele cujo objeto é: "meu", "seu", "nosso", "seu".
Essas palavras podem mudar: "para o meu", "seu", "seu", "seu", "do nosso".
No entanto, das palavras "ele", "ela", "isso", "eles"
pronomes possessivos
não são formados.
E a forma “deles” não é um pronome possessivo, mas a forma do genitivo plural
o número da palavra "eles".
Ou seja, isso já é uma forma de caso em si, não pode mais uma vez
mudança de gênero, número e caso.
Para este infeliz mal-entendido
correto, algumas pessoas adicionam o sufixo -n- a este formulário
e terminações de pronomes possessivos.
Foi assim que surgiu não apenas a palavra “deles”, mas também “evony” e “eyny”.
*música*
Nuance de fala
Nuance 1º
"THEH" vs "THEHNIY"
Histórico de palavras
Pela primeira vez em um texto escrito em russo, a palavra deles ainda é encontrada
em 1595!
“Que eles nos bateram com a testa, mas eles disseram que no passado, no nonagésimo quarto ano,
tirados deles para nós para as estradas siberianas de seus pais, seu patrimônio, cidade e prisão.
Quase 200 anos depois, um linguista fala sobre essa forma pela primeira vez.
em 1788
em "Gramática Russa", o cientista Barsov escreve sobre isso. Ele diz que esta forma
de fato difundido entre as pessoas, mas, no entanto,
coloquial e ainda "não aceito para uso geral".
No entanto, ao longo do século XIX, a frequência do uso dessa palavra vem se expandindo e crescendo,
e torna-se cada vez mais neutro. Exemplos da literatura.
Griboyedov:
Este é o seu homem?
— Ikhniy-s
Gogol:
“Ele foi para o lado deles, ele é completamente deles agora.”
Preste atenção em como o autor joga no estilo. Em uma frase
existem "deles" e "deles".
Tolstoi:
“E assim guardo tudo; e o alemão deles só fuma cachimbo, e isso é tudo”
No entanto, em todos esses primeiros exemplos da literatura, a palavra "deles" é usada por pessoas explicitamente
baixa escolaridade. Aqueles que não possuem
linguagem literária suficiente. Este é um servo
Zaporizhzhya judeu, soldado ordeiro. Sim, esta é uma boa maneira de transmitir o discurso.
população analfabeta ou rural, mas não mais.
No entanto, houve um amante desta palavra, que até a colocou na boca
personagens educados e até ele mesmo poderia escrever assim.
“Beije as crianças, anjos, meus deuses. O seu e o deles são todos F. Dostoiévski.
Claro, em seus textos, Fyodor Mikhailovich escreveu simplesmente “eles” dezenas de vezes com mais frequência.
Mas, para esse jogo de linguagem, às vezes era possível retornar uma palavra folclórica arrojada.
Mas no início do século 20, mesmo
pessoas sérias em textos sérios sem corar no rosto podem
use a palavra "deles". E, além disso, estas não são algumas palavras sutis e acrobatas da caneta,
são pessoas de profissões completamente diferentes - não escritores,
não filólogos. Por exemplo, Dmitri Ivanovich Mendeleev -
químico, cientista. E Piotr Alekseevich Kropotkin -
revolucionário.
“No entanto, nossa esperança de que esses jovens se tornem propagandistas entre os demais
trabalhadores, cuja situação é muito pior do que a deles, não foram totalmente justificadas.
"Lituânia e Polônia por seus numerosos
pressões sobre nosso país pagas com subjugação e divisão, porque o realismo russo
mais alto e mais forte do que o deles desde os primórdios inspirados no latim.
Mas vem
autoridade soviética.
Depois de todos os altos e baixos
política linguística nos anos 20, no final
década de 1930
o governo chega a uma nova conclusão - a linguagem deve ser padronizada de forma extremamente rígida.
Um monte de palavras com marcas de dicionário "coloquial", "reg.", "dial.", "simples". são marcados com vergonha.
Professores, editores, compiladores de dicionários
negou-lhes a vida.
E "deles" cai em seu número.
Qualquer que seja a literatura educacional que você abra, está escrito em todos os lugares que "isso está errado",
que "não existem tais palavras". É como se algo tivesse mudado!
Mais sobre a política linguística na União Soviética
e como as atitudes em relação à norma mudaram ao longo da história,
você pode assistir no vídeo "Conversa 2".
*música*
Como surgiu a palavra "IHNIY"?
Aqui vale a pena descartar imediatamente a suposição de que o aparecimento da palavra "deles" é
influência ucraniana.
"Їhniy" é uma palavra em si que se tornou difundida
apenas com a mão leve dos governantes soviéticos dos anos 20.
Claro, esta forma já existia antes. Mas primeiro, ela não foi considerada
literária e, em segundo lugar, não era predominante.
Exatamente o mesmo pode ser dito sobre a língua bielorrussa.
com seus fóruns "eyny", "yagony", "ihni".
Ainda menos frequentemente a palavra "deles" pode ser encontrada no idioma polonês. Apesar disso, está lá.
Nunca reivindicou ser chamado de norma literária,
nunca foi amplamente utilizado. E na escrita sempre foi usado apenas para
para transmitir o discurso dos aldeões.
“Os apóstatas são chamados de hussitas, e isso é tirado de seu profeta Hus, e não de gansos”.
Embora em polonês em qualquer texto escrito
esta palavra pela primeira vez atingiu ainda mais cedo do que em russo.
Já no século 15, você pode encontrar não apenas a palavra "ichni" e não apenas "jejski" e "jegojski",
mas mesmo "twójski", "mojski", "naski", "waski".
Logo no início do vídeo, já mencionamos que a partir das palavras "ele", "ela", "isso", "eles",
ou seja, pronomes de terceira pessoa,
formas de pronomes possessivos não são formadas.
Mas por que?
Inicialmente, essa situação era típica para todas as línguas eslavas, sem exceção,
e mais amplamente - todos indo-europeus!
Eslavo, germânico, báltico, românico, indo-iraniano - e assim por diante.
Olha, agora em russo temos
pronomes pessoais da terceira pessoa, mas
não temos possessivos; bem, não há nenhum
Mas mesmo esse estado de coisas estava longe de ser sempre o caso.
Era uma vez, nem sequer tínhamos pronomes pessoais de terceira pessoa!
Todas essas palavras vêm de formas curtas da palavra "onyi".
Vamos agora voltar nossos olhos para outras línguas antigas.
Língua latina.
Aqui estão seus pronomes pessoais e possessivos:
ego-meus
tu - tUUs (*disclaimer aqui*)
nos - noster
vos - veste
Pronomes pessoais e, consequentemente, terceira pessoa possessiva
simplesmente não. Em vez disso, eles são usados
as palavras "hic", "ille" e outras que significam "aquilo", "isto".
Sânscrito.
aham-madīyaḥ
tvam-tvadīyaḥ
vayam-asmadīyaḥ
yūyam - yuṣmadīyaḥ
Simplesmente não há pronomes pessoais e, consequentemente, terceira pessoa possessiva.
Em vez de pessoal, as palavras "saḥ", "eṣaḥ" são usadas
e outros, que significam "isso", "isto".
Agora vamos olhar para as linguagens modernas!
O francês é descendente do latim e já possui pronomes pessoais de terceira pessoa:
il - ele, elle - ela
Mas eles, por sua vez, vêm do latim demonstrativo "ille", "illa"
"isso Isso".
"their" em francês é "leur".
Esta palavra vem diretamente do latim "illorum" -
"eles" ou "estes".
Isso, como em russo, era uma forma do caso genitivo
plural.
No entanto, o francês moderno também
literalmente diz "deles", ou seja, ele muda essa palavra como adjetivos.
Por exemplo,
"leurs amis" - seus amigos
"leurs mots" - suas palavras
Se há um buraco no sistema de linguagem, uma pessoa quer inconscientemente preenchê-lo com algo,
mas se houver pronomes possessivos
primeira e segunda pessoa, então por que em modelos semelhantes
não construir e formar o terceiro?
Finalmente, tomemos um exemplo curioso das línguas bálticas.
Foi assim que Lenin disse: “Vamos para o outro lado!”
assim como as línguas bálticas teriam dito.
Eles não inventaram as palavras "deles", "dela", "evony",
eles simplesmente removeram as palavras "meu", "seu", "nosso", "seu".
É verdade que as palavras “meu” e “seu” ainda permanecem na língua letã.
Por exemplo, "mana sieva" é minha esposa
"tavs brālis" - seu irmão.
Mas as palavras "nosso", "seu" não estão mais lá.
Por exemplo,
"mūsu valdība" é o nosso governo.
Literalmente, é "governo dos EUA".
Ou "jusu nauda" - seu dinheiro.
Literalmente "você dinheiro".
E a língua lituana nem deixou as palavras “meu”, “seu”.
Por exemplo,
"mano nuotraukos" - minhas fotos,
"mano gynyba" é minha defesa,
"tavo problemos" - seus problemas.
Como podemos ver, as línguas bálticas
da mesma forma, eles realizaram suas mudanças de acordo com a chamada analogia.
Mas outra coisa é que essa analogia foi em uma direção completamente diferente,
do que a maioria das outras línguas europeias.
*música está tocando*
Resultados
O aparecimento da palavra "deles" nas línguas eslavas \u200b\u200b-
fenômeno natural e esperado.
Mas vale lembrar que cada palavra, ela não flutua em algum lugar do espaço
pensamentos e idéias, mas tem sua própria coloração estilística e social peculiar.
Portanto, quem diz que a palavra "deles" não existe - ele nem sequer tem uma mente.
Mas quem disse que a palavra "deles" pode ser usada,
a isso diremos: “É possível, mas com cuidado!”.
Arividerchi, amigos!
*música*
Links para materiais sobre o tema do lançamento - sob o vídeo