[Duman'dan "Senden Daha Güzel" çalar]
[okul çocuklarının sesleri]
♪ Kimseyi görmedim ben ♪
♪ Senden daha güzel ♪
♪ Kimseyi tanımadım ben ♪
♪ Kimselere de bakmadım ♪
♪ Aklımdan geçen ♪
Stop ya stop.
Olmuyor abi, olmuyor işte.
Çınar yüzünden detone oluyorum ben.
Ne? Benim yüzümden mi?
Evet, senin yüzünden.
Benim sesim bas barter ya.
Sense tititit çalıyorsun abi.
Çınar'la olmaz.
Gitarist aramaya devam ediyoruz.
Tonumu bulamıyor arkadaşlar.
On tane gitarist eledin abi.
Ayağı küçük diye elediğin adam var ya.
Ayak uyduramaz diye eledim bir kere.
Peki, kulakları simetrik değil diye
gönderdiğin çocuk?
Müzikte kulak çok önemli.
Ya abi artık birini seç ya.
Yarışmaya çok az zaman kaldı.
Gerekirse gitarist olmadan yarışırız
ama bu çocuktan olmaz.
-Nokta.
-Ya olur vallahi olur.
Söz veriyorum çok çalışır, tonunu bulurum.
Ya bu yarışmaya katılmak
benim için çok önemli.
Kaydederim sesini. Günlerce dinlerim.
Benim sesimi
günlerce dinleyeceksen olabilir.
Tamam, peki kabul ettim.
Oley be. İşte bu be. Süper. Yaşasın.
O zaman ben hemen çalışmalara başlayayım.
Süper be, yaşasın be.
Sevindi loser. [kahkaha atar]
Canım benim. Dua etsin,
solist havalarında falan değilim.
Yoksa almazdım gruba.
Evet bademcik masajı saatim geldi.
[Eser] Sesimi açmam lazım.
[bağırarak] Mi, ma, me.
[neşeli müzik çalar]
-[müzik sonu]
-Şuraya bir imza alayım.
Baba, Zeynep,
size çok büyük bir haberim var.
-Benim de sana bazı haberlerim var oğlum.
-Ya baba bırak. Benimki daha önemli.
Geleceğin Müzisyenleri
yarışmasına katılıyorum.
[Çınar] Beni okulun grubuna aldılar.
Sonunda baba,
sonunda bu yarışmaya katılacağım.
[Çınar] Gitarımı neden alıyorsunuz?
-Ne oluyor ya?
-Olan şey şu çocuğum.
Ortağı babanı dolandırdı.
Yani baban battı.
Bütün bu eşyaları meşyaları,
her şeyi alıp götürüyoruz biz şimdi.
[adam] Tüh görüyor musun?
Bu kapıdan girerken
hani söylediğin bir şey vardı ya,
-müzik grubu falan filan diye.
-Evet?
Unut artık onu da gitsin.
Artık sende gir bir işe.
Babana yardımcı ol. Destek ol yani.
Baksana adamcağız ne hâle geldi.
İşiniz gücünüz lay lay lom canım.
Ama beyefendi, on yıllık pedagojik
yaklaşımımı bir anda mahvettiniz siz.
Bırakın çocuğumla ben konuşayım değil mi?
Ya konuş. Ben sana
bir şey mi diyorum ya? Konuş.
Oğlum, ortağım Necip mimarlık büromuzu
dolandırıp kaçınca bu hâle düştük işte.
-[Mehmet] Eşyalar falan gitti yani.
-A, sadece eşyalar mı gitti?
Çocuğa doğru söylesenize.
Oğlum komple ev gitti, ev.
-Yatacak yeriniz yok.
-Ne? Evimiz mi gitti?
Ya amca, sen hangi dizinin kötüsüsün ya?
-E bir dur ama, babam anlatsın.
-Yani.
Beyefendi, saatiniz var mı?
Üçe çeyrek var.
Yok ben o yüzden sormadım.
Benim saati de almam gerekiyor da. Şöyle.
Çok teşekkürler.
İsmet Bey, tamamsa çıkalım.
Bak, babana yardım et.
[adam] Destek ol.
Hadi çıkalım.
Ya baba, nasıl gider eşyalarımız?
Gitarım, evimiz.
Biz şimdi nerede kalacağız baba ya?
Nereye gideceğiz?
Bizim köye gideceğiz oğlum.
Bizim köyümüz mü var?
[lir sesi]
[neşeli yol müziği]
[otobüs sesi]
[neşeli yol müziği biter]
-[otobüs sesi]
-[horoz öter]
Ya baba, bizim köyümüz vardı da
bundan niye bizim hiç haberimiz olmadı?
Çünkü dedenle benim aram bozuktu oğlum.
Buraya da hiç dönmeyi düşünmüyordum.
Neden dedemle aranız bozuktu ki?
Ben de sizin gibi
küçük yaşta annemi kaybettim.
Babam da başka biriyle evlenince
işte aramız bozuldu. Sonra ben
İstanbul'da kendime yeni bir hayat kurdum.
Ve böylece işte, ne bileyim,
iyice ayrı düştük.
E, babaannemiz mi var şimdi bizim?
Evet cici babaanneniz var.
Ha, bir de amcanız var.
-Amcamız mı?
-Hı hı.
Millete piyango çıkınca akrabaları çıkar.
Bize batınca çıktı.
-[Mehmet güler]
-İyi düşün, hala falan da olmasın baba?
Vallaha aynen baba. Batmasan
akrabalarımızı tanıyamayacağız yani.
Ya baba, biraz kalır
döneriz değil mi? Çok kalmayız.
Alışsanız iyi olur Çınar.
Adımını atar atmaz burayı çok seveceksin.
[iğrenme sesi]
Basket ayakkabılarım mahvoldu.
Adımımı atar atmaz nefret ettim buradan.
Büyütme, mendille silersin geçer.
Çok seveceksiniz burayı. Vallaha bak.
♪ Orada bir köy var uzakta ♪
♪ O köy bizim köyümüzdür ♪
[Çınar] Hemen de kabullen. Karga sesli.
[horoz ve tavuk sesleri]
-[tabak çanak sesleri]
-Vallaha ben onu bunu bilmem Ömer.
[Sevim] Mısırları satıp
bana bilezik alacaktın.
Söz vermiştin.
İki hasattır bekliyorum ben.
Senin yüzünden
köy çeşmesine gidip su alamıyorum.
-Niye?
-[Sevim] Kollarım bomboş.
Utancımdan kollarımı sıyıramıyorum.
Ya bu kadın da iyice sıyırdı be.
Ya, şu mısır fiyatları açıklansın,
alacağım bileziğini. Öf.
Şaşırtıyor insanı be.
İki harfli bir içecek.
Süt. Süt olmaz ya.
Su işte be. Su.
Baba.
[müzik]
[keçi sesi]
Vay.
[Ömer] Mehmet Bey.
Siz buraların yolunu bilir miydiniz?
İnsan evinin yolunu unutur mu hiç?
Unutur. Eğer hayırsız olursa unutur.
İyi o zaman, istemiyorsan biz gidelim.
[Ömer] Dur.
[kederli müzik]
Gel buraya kerata.
-[tavuk sesleri]
-Gel.
Burası senin evin be.
Baba, babacığım, boğazımı sıkmazsan eğer.
Tamam.
[öksürür]
İşte bu benim oğlum be.
Torunlarım. Hatırladın mı beni torun?
Tabii, nereden hatırlayacaksın ki?
Ya sen Zeynep? Seni hiç görmedim.
El kadardınız, el oldunuz be.
Ben seni şimdiden çok sevdim tontiş dedem.
Ah. Sevim.
Duydun mu?
Torunum bana "tontiş dedem" dedi.
[müzik biter]
Hoş geldin Mehmet.
Hoş bulduk Sevim abla.
O hâlde Sevim ablan masaya
üç tabak daha koysun ha? Hadi.
Koyayım.
Demek o sahtekâr ortağın
seni dolandırdı, kandırdı ha.
Neyse burası kocaman bir ev.
İstediğiniz kadar kalın burada ya.
He, istediğiniz kadar. Ben size bakarım.
Çamaşırınızı, yemeğinizi, ütünüzü
hatta çorbanızı bile yaparım.
Neyse, ben yatakları yapayım.
Siz uyumak istersiniz.
İş bulana kadar idare edeceksiniz artık.
İş mi? Ne işi?
İşimiz var oğlum.
Hayvanlarımız var. Tarlalarımız var.
Yalnız kapının önünde
ilaçlı gübreler gördüm.
Aynı etkiyi
ilaçsız bir yöntemle de verebiliriz.
[Zeynep] Bunun için
basit bir karışım hazırlayabilirim.
Ve metrekaresine göre
elde edeceğiniz kâr payı
sizi kısa zamanda zengin edebilir.
Zengin mi?
O kadar konuşmanın arasında
bir tek bunu anladım.
-Bu da bana yeter.
-E, şey, amcam ne zaman gelecek?
Amcan birazdan damlar.
Ana. Açım ana.
Ana.
-O, misafir mi var baba?
-Ya. Hı hı.
-Bu abi kim?
-Bu abi, senin abin oğlum.
Ne? Benim abim mi?
Oy, İstanbul'dan abim mi gelmiş?
Ben sevinmeyeyim de kim sevinsin be?
Yıllardır hep
seninle tanışmak istemiştim abi.
Ben de kerata, ben de.
Bak bunlar da benim çocuklar.
Çınar'la Zeynep.
Ne? Bunlar senin çocuklar mı?
Vay ki vay. Amca oldum.
Benim canım yeğenlerim.
Hadi öpün elimi.
Niye öpecekmişiz ya? Sen bizden küçüksün.
Oğlum amca baba yarısıdır. Kalk abi.
-Ha?
-Kalk. Bir kalk.
Bak, babanın yarısı kadarım.
Hadi öp elimi.
Ben senin büyüğünüm yeğenim.
Değilsin. Baba ya.
Çınar. Oğlum birbirinize alışın.
Hem aynı odada kalacaksınız.
-Aynı odada mı?
-Hı hı.
[boğazını temizler]
Babacığım, sevgili kardeşim…
…yeni tanıştığım dedem…
…ve sen, küçük.
Kalacak yer elbette var. Peki ama ya okul?
Sorarım size…
…bu zehir gibi kız nerede okuyacak ha?
Peki ya gelecek vadeden ben?
Nerede okuyacağım ha? Nerede?
Burada okul mu var?
Varmış.
Öf. Bu ne kalabalık sınıfmış arkadaş.
Ayrıca birleştirilmiş sınıf ne ya?
Ama pozitif düşünürsen
kalabalıkta daha çok arkadaşın olacak.
Dinleme onu. Her şeyin fazlası zarar.
Bir sırada üç kişi oturur mu?
Kimseye bir şey yetmiyor.
Her şeyden az var burada.
Ne azı? Bak bizden bile iki tane var.
Hem pozitif düşünürsen yoklukta
paylaşmanın güzelliğini keşfedebilirsin.
Yokluğun nesini paylaşacaksın?
Sende de yok. Onda da yok.
Sen zaten sıkılır gidersin buradan.
Ya siz melekle şeytan mısınız?
A, bildin ben Melek.
Beni bilemedin. Ben Şeyma.
Ben de Çınar. Çok memnun oldum.
-Ya bir müsaade eder misin?
-Hayır.
-Geçebilir miyim?
-[itiraz sesi]
Siz müsaade eder misiniz? Geçebilir miyim?
-[neşeli müzik çalar]
-A!
Belki internet vardır bunda.
Bu tahta nereden açılıyor?
Hadi açılsana.
-[müzik sonu]
-Bu tahta nereden açılıyor?
Tahta gayet açık şu an.
Nasıl açık?
Akıllı tahta değil mi bu?
Niye çalışmıyor o zaman?
Vallaha bizim tahta zeki
ama çalışmıyor işte.
[herkes güler]
Sınıfa bak. Bir akıllı tahtası bile yok.
Senin de bir tahtan eksik.
Biz sana bir şey diyor muyuz?
[nida]
Lan, ne oluyor burada?
Siz bu çocuğu sahipsiz mi sandınız lan?
Bu çocukla dalga geçen
karşısında beni bulur.
O benim yeğenim.
Değilim.
Halis, Muhlis dağıtın oğlum lokmayı.
Yiyin gençler.
Hayırdır, neyin kutlaması bu?
Ya dün amca oldum da onun
lokmasını dağıtıyorum. Hadi afiyet olsun.
Bu ne ya?
Lokma diye kesme şeker veriyorsun.
At mıyız biz?
Ay. Böyle de esprilidir sıpa.
Zeynepçiğim nasılsın yeğenim?
Harçlığın var mı? Bak, yoksa vereyim.
-Aha da veriyorum bak.
-İstemem. Bana gereksiz harçlık vererek
bu dönemde kazanmam gereken
sorumluluk ve kişisel gelişim ödevlerimi
sekteye uğratma.
Evet, bak bu zehir gibi de, bu biraz saf.
[Emrah] Bana bak şehirli yeğenim.
Bir derdin olursa en arka sıraya gel.
Ben orada oturuyorum. Tamam mı?
-[Emrah] Yürüyün.
-Tövbe tövbe.
-Geçebilir miyim?
-Hayır.
Öf be.
Seni en iyi ben anlarım Çınar.
[Salim] Ben de şehirli sayılırım.
Bir hafta kadar Gebze'de yaşamıştım.
Ah İstanbul ah.
İstanbul kartımı düşürdüm.
İstanbul kart demişken, sence de havada
bir metrobüs bunaltıcılığı yok mu?
-Ben hiç metrobüse binmedim.
-Ha, bu arada
sıra arkadaşım Sibel'le
tanıştırayım seni. Sibel.
[kekeleyerek] Hoş…
…geldiniz.
Selam.
Tekrar teşekkür ederiz Gül Hanım.
Sayenizde çocukları hemen kaydettirdik.
Umarım, buraya çabuk alışırlar.
Hiç merak etmeyin
Mehmet Bey. Alışacaklardır.
Çocukların hiçbir şeyi eksik kalmasın diye
elimden geleni yapıyorum.
Mesleğim benim için her şeyin üzerinde.
-Ne güzel. İdealistsiniz.
-Teşekkür ederim.
Çocuklarım çok yetenekli.
Hepsinin sanata, müziğe merakı var.
Ben de sadece derslerine değil,
sanatsal alanlardaki
gelişimlerine de önem veriyorum.
Misal, buraya büyük bir
sanat merkezi yapmayı düşünüyorum.
Buraya Avrupa'nın en büyük açık hava
sahnesini yapsak süper olmaz mı?
Olur.
Olur ama bir mimar olarak söyleyeyim,
biraz pahalı olur.
Büyük düşünün Mehmet Bey.
Uydudan bile gözüken heybetli bir yapı.
Belki bir gün çocuklar burada
müzikal bir oyun sergilerler.
[şaşırır] Geç kaldım. Sınıfa gideyim.
Memnun oldum tanıştığımıza.
[Mehmet] Ben de.
Ben de.
[sınıf içi uğultu]
[sessizlik]
Oturun.
-Nasılız bugün?
-[öğrenciler] İyiyiz.
Güzel.
Aramıza yeni arkadaşlarımız katıldı.
Zeynep, Çınar.
Onlar da bu yıl
bizimle birlikte okuyacaklar.
Hah, buna okumak denirse.
Çınar.
-Ne oldu beğenmedin mi sınıfımızı?
-Ya, neyini beğeneyim öğretmenim?
Şu hâle bak.
Bu kalabalıkta kim neyi öğrenecek?
Misal bu arkadaş.
[kekeleyerek] Ben mi?
Oho, sen konuşana kadar okul biter be.
Hele bu kalabalıkta
kızcağız on senede bitirir okulu.
-[yarışma düğmesi sesi]
-Yanlış tespit.
Sibel ilçe üçüncüsü oldu Çınar.
Tamam, diyelim o ilçe üçüncüsü.
Peki ya bu çocuk?
♪ Ma ma mi mi ♪ [Güler]
Oho, bu okusa ne olur okumasa ne olur?
İlçe birincisi.
[İngilizce] Evet!
-Ya bu?
-Çek elini be. Gıcık.
İl birincisi. Full çekti.
Ya siz ne yiyip içiyorsunuz?
Ben nasıl sınıfa düştüm ya?
Hem bu nasıl il birincisi olmuş ya?
Çınar, arkadaşlarınla dalga geçme.
Öğretmenim, ben onun amcasıyım.
Velisi sayılırım.
Siz merak etmeyin.
Ben onunla ilgileneceğim.
Oğlum ben sana arkadaşlarınla
dalga geçme demedim mi?
Sen beni rezil mi edeceksin
köylümün önünde?
-Hayır bu da yeni çıktı öğretmenim.
-Bırak be, bırak.
Emrah. Otur bakayım yerine.
[herkes güler]
Hişt!
Evet, dersimiz müzik.
Son öğrettiğim şarkıyı çalışalım.
Ayşe, çıkar flütünü.
Kulaklarımızın pasını sil bakalım.
Hah, blok flütle
kulaklarımızın pasını nasıl silecekse?
[boğazını temizler]
["Gezsen Anadolu'yu" şarkısını çalar]
Bu nasıl köy ya?
♪ Sen ne güzel bulursun ♪
♪ Gezsen Anadolu'yu ♪
♪ Dertlerden kurtulursun ♪
♪ Billur ırmakları var ♪
♪ Buzdan kaynakları var ♪
♪ Ne hoş toprakları var ♪
♪ Gezsen Anadolu'yu ♪
Gül öğretmen tam benim kafada.
Proje odaklı düşünüyor, süper.
Çok sevdim burayı.
Bravo Zeynep. Git babama da
böyle söyle de burada kalalım hep.
Ben de onu diyorum zaten.
Tam üstüne bastın.
[vıcık pisliğe basma sesi]
Vallaha bastım.
Yine mi ya?
[herkes güler]
Çocuklar ne oluyor? Çınar ne oldu?
Öğretmenim Çınar boka bastı.
Muhlis, düzgün konuş.
[gülme kesilir]
[boğazını temizler]
Öğretmenim, Çınar boka bastı.
[gülerler]
[neşeli müzik çalar ve biter]
Oğlum artık köy yerindesin.
-Az önüne bakarak yürümeyi öğrensene.
-Öf. Tamam ya.
Büyüğüne öfleme.
Başka yerde de öflersin,
"Amcası terbiye verememiş." derler.
Ana. Kız ana,
yeğenlerime yemek çıkartıver.
Ne bağırıyorsun babası kılıklı?
Ne bağırıyorsun ha?
Sen önce git ellerini yıka.
Bak hâlâ duruyor burada.
Yürü. Deh. Kalk, de git.
Cık, cık.
Ya, Sevim teyze ayakkabılarımı
temizleyebileceğim bir şey var mı?
Ben hayvan dışkısına bastım da.
Valla buralar hep böyle
Çınarcığım, Zeynepçiğim.
[Sevim] Yani ayakkabıların da
pislenebilir,
maazallah elbiselerin yırtılabilir.
E yemekler desen,
buralarda o kadar iyi değil.
İnternet desen hiçbir evde yok.
Dolayısıyla burada yaşanmaz. Anladın? Hı?
-Madem öyle sen nasıl yaşıyorsun burada?
-He?
Sizin de diliniz maşallah pabuç kadar
oldu ha, pabuç kadar.
Ben gideyim sana bez getireyim.
Emrah!
[ağız şapırtıları]
-[masaya vurma sesi]
-[korkma nidası]
Özür dilerim anne.
Ellerimle yiyorum, çatal bulamadım.
-Bu arada lokma pek güzel olmuş.
-Bolluk bereket varken sen yiyiver gari.
Çünkü bunlar son lokmaların olabilir.
Nasıl?
Sen yeğenlerini böyle bağrına
basıyorsun ya güzel güzel.
-Ama onlar niye gelivermişler?
-Niye gelivermişler?
Evimizi elimizden alıverecekler.
Evimizi elimizden mi alacaklar?
Ay sadece evimizi mi?
Tarlamızı, traktörümüzü, hayvanlarımızı…
-…odanı.
-Ne? Odamı mı?
Odam benim kırmızı çizgimdir.
Şu an çok sinirlendim.
Güzel.
[cırcır böcekleri öter]
Bırak o arabayı. O araba benim.
Kalk o yataktan. O yatak da benim.
-Ama bu yatağı bana verdiler.
-Bana ne kardeşim?
Bu oda benim.
O yatak da benim. Bu yatak da benim.
-Ben nerede yatacağım şimdi?
-Ben ne bileyim arkadaş. Yerde yat.
Allah Allah. Kimsin sen kardeşim?
Amcanım. Ben ne dersem o olur.
Ya bırak, hâlâ süt dişi olan
amca mı olur be?
Yeter be yeter, burama kadar geldi artık.
Ya senin en fazla
nerene kadar gelebilir ki zaten?
Saygısız.
Hayrola çocuklar, uyumadınız mı daha?
Uyumadık abi. Daha da uyku yok bana.
Niye? Ne oldu?
Bak abimsin, kıdemlimsin, büyüğümsün
fakat bu çocuk olmamış.
Ne büyük dinliyor, ne küçük dinliyor.
Zirzop olmuş ya bu resmen.
Çınar, ne diyor Emrah?
Ya baba vallahi benim bir suçum yok.
Asıl problem kendisi.
"Bura benim odam" diyor.
"Git" diyor, "yerde yat" diyor.
Evet, yalan mı?
Traktörümüzde, hayvanımızda
hep gözünüz var.
Lokma yiyemez olduk, son bunlar.
Kapıya atacaksınız bizi. Buralar hep size…
-…küçük.
-Emrah, oğlum, neler diyorsun sen?
Kusura kalmayın.
Nereden duyuyorsa artık bu lafları?
-Ama anne sen dedin.
-Ben mi dedim?
"Yeğenlerimiz misafir." dedim
"Onlara kucak açmalıyız." dedim.
-Topraklar?
-Bak "topraklar" diyor hâlâ.
Neyse şimdi ne yapıyoruz?
Yatmadan önce
dişlerimizi fırçalıyoruz değil mi?
Hadi kusura kalmayın. Hadi bakayım.
-[Emrah] Ama ana.
-[Sevim] Aması yok hadi.
[Emrah] Ama anne.
Sıkma canını.
Sıkma.
Onlar da alışacaklar bize.
Ama ben alışmayacağım baba.
[müzik girer]
İyi geceler oğlum.
-[cırcır böcekleri öter]
-[müzik sonu]
-[öğrenci #1] Ayşe.
-[öğrenci #2] Delirdin mi, ne yapıyorsun?
[sınıf içi uğultu]
Ne yapıyorsun sen ya?
Konuşanları yazıyorum.
İyi de ben konuşmuyorum ki.
Baksana şu gürültüye.
Benim dışımda bir sürü insan var.
Bak hâlâ yazıyor.
Ya, ver şu tebeşiri, ver.
-Ya bırak, sınıf başkanıyım.
-Ver dedim.
-Babamın.
-Babanın ne dediği beni ilgilendirmez.
Çocuklar ne yapıyorsunuz? Ayrılın.
Oturun.
Ne oluyor? Nedir alıp veremediğiniz?
Öğretmenim, ben sıramda
gayet uslu uslu oturuyordum.
Konuşanlara yazdı beni.
A, Emrah.
Hakikaten bu kadar çarpı mı olur yavrum?
Ama öğretmenim şimdi bir başkan olarak
icraatlarım sorgulanacaksa
ben bırakayım yani başkanlığı.
Tamam, bırak.
Ha? Nasıl yani?
Yıllardır sen başkansın.
Eğer aranızda başka
aday olmak isteyen arkadaşlarımız varsa
yeni bir seçim yapabiliriz.
Ben adayım öğretmenim.
Harika. Çınar aday.
Öğretmenim, bu gıcık adaysa ben de adayım.
-Gıcık.
-Güzel. Ayşe de aday.
O zaman size ödev.
Kendi seçim kampanyanız için
bir konuşma hazırlıyorsunuz.
Yarın okul bahçesinde seçimimiz olacak.
[sevinç nidaları]
Konuşma mı?
Zeynep, yardım etsene bana.
Edemem abi.
Dedemle zirai çalışmalarımız var.
Zirai?
[matkap sesi]
Evet değerli köy halkı.
Binbir emekle topladığınız mısırları
sadece bu işlemi yaparak
aracıyı aradan çıkarıp
tam dört katına toptancıya satıyoruz.
Ay Ömer. Ömer iyi ki geldiler valla.
İyi ki geldiler.
-Artık bilezikleri alıveririz değil mi ha?
-Alırız hanım, alırız.
Maşallah.
Benim zehir gibi torunum
Zeynep'imin zekâsı,
benim de teknik yeteneğim birleşince
ambarımıza kendi imkânlarımızla
bir kurutma sistemi yaptık.
Düğmeyi açıyoruz, iki dakikada ısınıyor.
Maşallah.
Evet sevgili Saklıcalılar. Birlikte
hareket ederek daha fazla kazanabiliriz.
Sizi tüm mısırlarınızı bu ambara
getirmeye davet ediyorum.
Ay maşallah. Aman benim torunum.
Güzeldir maşallah. Maşallah.
Önce ben geldim.
Hayır ben geldim. Benim elim altta.
-Önce ben geldiysem önce ben girerim.
-Hayır ben girerim.
Çocuklar ne oluyor?
Niye didişiyorsunuz yine?
Ya baba önce ben geldim. Sıra benim.
Bu ev benim oğlum.
Sıra senin olsa ne olur?
Tamam Çınar, önce Emrah girsin.
Biz misafir sayılırız hem.
Ha şöyle. Herkes yerini bilecek.
Neyse şunu da alayım da zaman geçsin.
Belli ki uzun kalacağım.
Yarınki konuşmamı da hazırlayayım.
-Uf. Baba daha konuşma hazırlayacağım.
-Ne konuşması?
Yarın okulda
sınıf başkanlığı seçiminde adayım.
Bana yardım eder misin?
Oğlum muhasebeci işleri bir yandan,
ortağı yakalayamadılar,
bulamadılar daha, o bir yandan.
Bunca işin arasında
ben sana nasıl yardım edeyim?
-Bir de bununla mı uğraşayım oğlum?
-O zaman ben de adaylıktan çekilirim.
Hem Gül Öğretmen seni de davet etmişti.
Gelmene gerek kalmadı baba.
Evladım madem bu kadar önemli
bir konu var, niye söylemiyorsun babana?
Bak öğretmenin de beni istemiş.
Ben ne giysem acaba ya?
Ya baba, konuşma yok daha konuşma.
Çınar oğlum sana
öyle bir konuşma yazacağım ki
herkes senden bahsedecek.
Ne giysem acaba ben?
Üf. Hadi.
[nida]
[zurna ve halay sesi]
Al bakalım.
Aslansın baba. Çok teşekkür ederim.
[öpme sesi] Hadi oğlum. Göreyim seni.
Saygıdeğer öğretmenim,
değerli arkadaşlarım,
pek sevgili, aşırı yakışıklı…
…babam.
[öpücük sesi]
Düşündüm de, vizyonumuzu
medeniyet seviyesine angaje
etmenin vakti geldi de geçiyor bile.
-[şaşkınlık nidaları]
-Okulun betiklerini değiştirmeli…
-…denere…
-Dejenere.
…olmuş fikirleri dikte edenlere…
…determinist düşüncelere dur demeli…
…enformasyona ve inovasyona
açık olmalıyız.
Siz de benimle aynı fikirde değil misiniz?
[bağırarak] Bravo! Br…
Sürekli uyarıyoruz
ama ödevleri yine veliler yapıyor.
Hiç yakıştıramadım Mehmet Bey.
Ama şeyden o. Gül Hanım şey o.
Hani biz yeni taşındık buraya…
Ya baba ne yaptın ya?
[zurna ve halay sesi]
[müzik sonu]
Napolyon.
Sultan Süleyman.
Gandi.
Büyük İskender.
[gülerler]
Bu resim ne? Ne yaptınız oğlum?
Ve bendeniz.
Liderlik tesadüf değildir.
Eğer beni yine
başkanınız olarak seçerseniz
bu okulu lise yapacağım.
Bravo! Sana bravo!
Bu okula köprü yapacağım!
Bravo.
Bu okula fabrika kurup
istihdam sağlayacağım!
Burada okulu bitirip doğru işe.
Ayrıca beni seçerseniz
hepinize benden tatlı.
Dağıtın oğlum. Muhlis.
-[mikrofon uğuldar]
-[Ayşe] Evet arkadaşlar.
Ben bu iki gıcığın
yapacaklarını yapmayacağım.
[hepsi] Bravo.
Ayşe Başkan!
Senin yüzünden koltuğum gitti.
Bunu çok pis ödeyeceksin.
Ayşe Başkan!
Gül Hanım, çocuklarla ilgili konuşmak
istediğim bir şeyler vardı da.
Acaba bu yakınlarda bir şeyler
içeceğimiz bir yer var mıdır?
[koyunlar meler]
Yani ne kadar net bir insansınız
Gül Hanım. Takdir ettim doğrusu.
Bir şeyler içelim deyince hemen çeşme.
[arkadan koyunlar meler]
Burada böyle.
Evet, sizi dinliyorum Mehmet Bey.
Çınar'ın konuşmasını
hazırladığım için çok özür dilerim.
Ama son zamanlarda çok büyük değişiklikler
yaşadı. Ben de yardımcı olmaya çalıştım.
-Ama…
-Beceremediniz.
Hiç beceremedim değil mi?
Gerçi eğer çocuklarınız varsa
beni daha rahat anlarsınız.
Tabii, benim de bir kızım bir oğlum var.
Ya?
Allah bağışlasın.
[keçiler ve koyunlar meler]
Yanlış anlamazsan…
-"Sen" diyorum.
-Tabii, rahat olun.
Eşin nerede? İstanbul'da mı?
Yok eşim…
Zeynep çok küçükken kaybettik onu.
Daha sonra da biz üçümüz kaldık.
Hem anne hem babasın yani.
Zor iş. Helal olsun.
Benim iki çocuk var ama sizin…
Seninki daha zor tabii.
Hem senin çocuklar
hem okuldakiler var değil mi?
Bu ara seninkiler hangileriydi?
Okuldakiler yani?
-Benimkiler burada.
-Burada mı?
-Bu oğlum Bulut.
-[kuzu meler]
Bu da kızım Badem.
Ya ben çocuklar deyince başka…
Ya ben, ben yerim bu çocukları.
Yerim sizleri. [güler]
-Komik mi?
-Ha?
Hı? Komik bir şey varsa
söyle biz de gülelim.
A, ben de hemen gevşekleştim öyle ya.
Ya niye yiyeyim canım ben bu çocukları?
Niye yiyeyim? Yemem.
Ben bir dönem vejetaryendim hem.
Aman şaka yapıyorum be. Nasıl gerildin?
Kızım, nasıl gerildi? [öper]
[melemeler]
-Badem miydi bunun adı?
-Badem.
-[Gül güler]
Badem.
-E, geldik mi?
-Az kaldı.
[macera müziği çalar]
İşte geldik.
Çınarcığım, burası köyümüzde internet
ve telefonun net olarak çektiği tek yer.
Instagram Tepesi.
-[müzik sonu]
-[mesaj sesi]
Ne?
Sırf internete girebilmek için
keçi gibi tepeye mi tırmanıyoruz?
Tabii.
İnternetle ilgili bütün aktivitelerimizi
burada gerçekleştiriyoruz.
Âdeta Gebze'de gibiyiz.
Artık görüşme yapabileceğim
bir yere geçelim, ha?
Nerede çekiyor en iyi?
Bizim otobüste.
Otobüs?
-[macera müziği çalar]
-[tavuk gıdaklar]
Abi selam. Ya kontörüm
yoktu da buradan aradım.
-Çınar ben.
-Çınar?
Çınar kim ya?
-Abi gitarist olan.
-Sesini dinleyecekti bütün gün kaydedip.
He, hatırladım.
Neredesin sen?
Yumurta kapıya dayanınca mı arıyorsun?
Abi başıma neler geldi anlatamam.
Baban iflas etmiş.
Her şeyinize el koymuşlar.
Ailece dedenin köyüne taşınmışsınız.
Baban da kaydını oradaki okula aldırmış.
Aslında anlatabilirmişim demek ki.
Ne istiyorsan çabuk söyle.
Hâlâ ben çalıyorum grupta değil mi?
Yani hâline üzüldüm aslında. Bilirsin,
ben bencil bir adam değilim.
Hâlden anlarım.
Süper. Söz veriyorum
gitar alır almaz katılacağım size.
Bak bir haftan var.
Gitarı aldın, aldın. Alamadın,
bizimle değilsin. [İngilizce] Hoşça kal.
-[tavuk gıdaklar]
-[Çınar üfler]
Abi benim acil para bulmam lazım.
Ama nereden?
[kırılma sesi]
[tavuk ve horoz sesleri]
[nida]
[Çınar] Allah!
-Geliyor. Kışt. Hoşt.
-Çınar, iyi misin? Çınar.
Salim.
Abi benim artık İstanbul'a dönmem şart ya.
Şuna bak,
bir tavuktan dayak yemem eksikti.
O da oldu.
Haklısın abi.
Canım yeğenim, gel bakayım buraya.
Seninle küs kalmaya gönlüm razı olmadı.
Sonuçta akrabayız biz.
Gel barışalım, hadi.
Tamam ya.
Zaten benim seninle bir sorunum yok.
İyi, ne güzel işte.
Hadi eve beraber dönelim.
Muhlisçiğim sen Salim'i evine bırak.
Bizim yolumuza ters.
Yalnız dönmesin çocuk.
Tamamdır abi. Gel canım.
E, yeğenim okul nasıl gidiyor?
Dersler falan nasıl?
Canım yeğenim ya, nasıl da güzel yürüyor.
Emrah çok düşkün sana Çınar.
Yeğenim diyor da başka bir şey demiyor.
Ya, eksik olmasın.
Gerçi bu boyla tam olması biraz zor ama.
[bağırır]
[gülerler]
Ya yeğenim, aldın mı boyunun ölçüsünü?
Almadıysan bir boy ver bakayım.
Ha bu arada ayakkabıların için lazım olur.
Al sana mendil. Al.
-A, o da çamur oldu.
-[ikisi de güler]
Halis sen gülme.
Olayın karizmasını bozuyorsun.
Şirinlik değil kötülük yapıyoruz. Yürü.
Sen, görürsün sen.
Of ya ben şimdi ne yapacağım ya?
Ne giyeceğim? Ayakkabılarım mahvoldu.
Kıyafetlerim mahvoldu.
Nefret ediyorum bu köyden.
Of ya.
[neşeli müzik çalar]
Teşekkürler.
[kekeleyerek] Rica
ederim.
Sibel.
Ya, okulda söylediklerim için
senden çok özür dilerim.
[tavuk sesi]
Çalışalım efendiler. Çuvallamaya devam.
Yarın ziraat devrimini ilan edeceğiz.
Kaç oldu bu dedeciğim?
16, torunum.
Kızım, biz biraz yorulduk da,
ara verebilir miyiz artık?
Ara mı? Yarın toptancı geldiğinde
"Ara verdik, yetiştiremedik.
Kusura bakma." mı diyeceğiz baba?
Ara para etmez, çalış baba.
-Hadi bakalım. Hadi çabuk.
-Tamam kızım, tamam.
Kendi öz kızımdan çekiniyorum resmen ya.
Bugün çok çalışalım ki
yarın bu çocuklarımız rahat görsün.
Yüzleri gülsün.
Her şey daha güzel yarınlar için.
Emeksiz yemek çiftçiye yakışır mı?
[hep birlikte] Yakışmaz.
Öyleyse çalışmaya devam.
Devam.
[müzik yükselir ve biter]
Ve mükemmel çalımlar.
Mükemmel. Emrah. Emrah vur…
O, yeğenim, lastik pabuçlar da yakışmış.
Alışıyorsun köye.
Köy güzel de sineği çok.
Hani böyle, küçük küçük, arsız, hadsiz.
Sinek küçük ama mide bulandırır,
dikkat et yeğenim.
-Akıllı ol, babanı ikna et. Gidin buradan.
-Gitmeyeceğim.
Ne yapacaksın? Hadi, gitmeyeceğim.
Sırf sana inat burada kalacağım.
Kalmayacaksın. Gideceksiniz.
Kalacağım. Hatta senin odanı da alacağım.
Aha işte itiraf etti.
Malımızda gözünüz var.
-Siz bu yüzden geldiniz buraya değil mi?
-Oğlum sen benim aileme laf söyleyemezsin.
Söylerim. Ben senin amcanım.
Sen çok fazla oldun ha.
Sen de çok eksik olmuşsun.
Sen de bir buçuk olmuşsun.
Allah Allah.
-[hareketli müzik çalar]
-Gel lan buraya.
[Çınar] Gel buraya, gel dedim.
Anam bunlar kavga ediyorlar.
Ömer gel ayıralım bunları.
Ömer gel, Allah.
Ayrılsana lan. Allah.
-Ayrılın lan!
-[müzik sonu]
Eşkıya mı kesildiniz başıma be?
Neyi, paylaşamıyorsunuz?
Yaşıtsınız ikiniz.
Gidin güzel güzel oynayın.
Neyin kavgası bu?
O başlattı.
Hayır, o başlattı.
-Sen başlattın.
-[Çınar] Sen başlattın.
-[Emrah] Sen.
-Başlamayın gene.
Ne ceza vereyim size?
Akşama kadar bahçede tek ayak üstünde
aç susuz bekleteyim mi?
Babacığım işine karışmak gibi olmasın ama
öyle ceza vererek bir çözüme varamayız.
Bence çocukların birlikte yapabilecekleri
bir aktivite bulmalıyız.
Ne yapalım?
Ne bileyim böyle kamping gibi.
Trekking gibi, dağ yürüyüşü gibi.
Dağda yürüsünler mi yani?
Aynen öyle.
Hımm.
-[keçiler ve kuzular meler]
-Olay trekkingden buralara nasıl geldi?
Gerçekten anlamadım.
Hem bu hayvanlar nasıl söz dinler ki?
E, hoşt.
Gel pisi pisi.
-[bağlama sesi]
-♪ Koyunu kedi sanıyor enayi ♪
♪ Üzerler benim yeğeni ♪
♪ Emrah söyler, dinlemezse ♪
♪ Akşama yiyeceksin naneyi ♪
Ya bırak mani düzmeyi de yardım et azıcık.
Üf. Tamam be tamam.
Zaten sen ne anlarsın hayvan otlatmaktan?
Keçileri ben alayım. Koyunlar sende.
Yok ya? 5 tane keçi var, 30 tane koyun.
Keçiler bende koyunlar sende.
-Keçiler zaten sana yakışır. İnatçı keçi.
-Oğlum ben senden kurtulamayacak mıyım?
-Söyle babana, gidin işte buradan.
-Gitmeyeceğim.
-Gideceksin.
Ya gideceksin.
Gitmeyeceğim.
Oğlum keçileri kaçırdın.
Koyunlar keçiler hepsi gitti.
Baksana. Ya hep senin yüzünden.
Babam bizi mahvedecek ya.
Hayır senin yüzünden.
Senin yüzünden mahvedecek.
Senin yüzünden.
-Ne yapacağız ya?
-Keçi, diğerleri nerede?
-Neredeler?
-Diğerleri nerede?
-Kuçu kuçu, pisi pisi.
-Çön çön.
Buradalar mı ya?
Neredeler? Neredeler bunlar?
Delirtecek misiniz lan siz beni?
Oğlum ya kurt ineydi sürüye?
Ta öbür dağın oradan aldık geldik sürüyü.
Bu sefer iyi bir cezayı hak ettiniz ha.
Evet.
Ben de sana hak veriyorum. Yani artık
bir çıkarım yapmanın vakti geldi.
Bu anlamda bir cezayı
ben de uygun görüyorum.
Yine trekking mireking mi yani?
Yo, tabii ki hayır.
Bu sefer çok daha kötüsü maalesef.
Ceza paspası.
İlk defa akıllıca konuştun ha.
İşte ceza paspası.
İyice temizlemeden eve gelmeyin.
Yarın toptancı gelecek.
Baba ben işine karışmak gibi olmasın ama
ceza paspası derken, hani çocukları
bir yere tutarsın, böyle hani
-ceza olarak…
-Al işte mutlu musun?
Senin yüzünden yine ceza aldım.
Bıktım senden ya, bıktım.
Ben sanki sana çok bayılıyorum.
Toprağımızda gözünüz var.
Ne yapacağım ben senin toprağını be?
Ben İstanbul'a,
eski okuluma dönmek istiyorum.
Al, toprağın da paspasın da senin olsun.
Bulaşma bana.
[üzgün müzik çalar]
Al işte, pili de bitmiş.
Ne yapacağım ben şimdi?
Teşekkür ederim.
Nereden buldun bunları?
Radyonunkini söktüm.
Gece soğuk olur diye de
sobaları yaktım yeğenim.
Ya, demin biraz fazla çıkıştım.
Kusura bakma.
Önemli değil yeğenim.
Amca yeğen arasında olur öyle.
O elindeki müzik dinlemek için
çok eski değil mi?
Ne dinliyorsun o kasette?
Annemin sesini.
Şarkıcıydı annem.
[nostaljik müzik]
[Çınar] Bazen konserler vermek için
şehir dışına giderdi.
Onun sesi olmadan uyuyamıyorum diye de
şarkılarını bu kasete kaydetmişti.
Onun olmadığı gecelerde
bu kaseti dinleterek uyuturlarmış beni.
["Yine Yol Göründü Gurbete" şarkısı]
[anne]
♪ Benim olsa bütün dünya yetmez ki ♪
-O yüzden mi gitar çalıyorsun sen?
-[müzik sonu]
Evet.
Annem de çocukken
Geleceğin Müzisyenleri
yarışmasına katılıp kazanmış.
Eğer o yarışmayı kazanırsam
belki biraz daha anneme
yaklaşmış hissederim kendimi.
Ama artık ne gitarım var
ne de İstanbul'a gidecek param var.
Yeğenim böyle bir derdin varsa
amcana söylesene.
Amcalar bugünler için.
Ben alırım sana bir gitar.
[güler]
Sağ ol. Almış kadar oldun.
Biliyor musun
ben sana ısınmaya başladım sanki.
Sobayı yaktık ya ondandır.
-Aynen ya. Biraz fazla mı sıcak oldu?
-[ufak patlama sesi]
-Bir ses mi duydum ya?
-[patlama]
Bir şey geçti sanki.
-[mısırlar patlar]
-Eyvah!
Mısırlar fazla ısınınca patlamaya başladı.
-Allah!
-Kapat şu ısıtıcıyı kapat.
Gidemiyorum ki nasıl kapatayım ya?
-Ah gözüm.
-Işıklar geliyor!
Kapat şunu, kapat.
[Emrah] Ağzıma geliyor. Ben mi kapatayım?
[müzik biter]
Yani masrafları düştüğümüzde, dört yıllık
kazancını tek hasattan çıkardın.
Ay, ağzından bal damlıyor be torunum.
-Baba.
-Ha?
Çınar'ın derdi aslında bu müzik yarışması.
Bütün huysuzluğu o yüzden yani.
Sana çok yük olduk biliyorum ama
çocuğa bir gitar alabilsek
o da müzik yarışmasına katılsa.
Yarın toptancı gelecek, toptancı.
Paraları aldım mı torunuma bir gitar!
Bileziği aldıktan sonra tabii.
Tamam. Sana bir bilezik.
Torunuma da bir gitar.
Mehmet, bu mısır işi patlayacak.
Patlayacak!
[müzik çalar]
[mısır patlama sesleri]
Ya ne yapacağız şimdi?
Nasıl temizleyeceğiz buraları?
Merak etme. Bir on dakika
ara verip mısırımızı yiyelim.
Sonra kaldığımız yerden
devam ederiz yeğenim.
[mısırları iştahla yer]
[horoz ve tavuk sesi]
[inek sesi]
Benim bilezikler.
-Ne yapacağız şimdi?
-Allah'ım gitti. Ay.
Mahvolduk.
Mısır işi patladı oğlum.
Baba bize bir ceza var mı?
Yok oğlum, yok.
Size verdiğimiz cezalar
bize ceza olarak dönüyor.
Gelin bakayım çocuklar.
Sizinle bir şey konuşacağım.
-Allah'ım. Gitti bileziklerim değil mi?
-[köylüler isyan eder]
Sakin olun.
Toprakları gezmenin vakti geldi.
-Sevim teyze!
-He?
Atımı hazırla.
At mı? Kızım ben sana atı
nerede bulacağım gari buralarda?
Bilezikleri unut o zaman.
Bak görüyor musun?
Çok ikna edici bu kız ha.
Bilezik dedi. İkna ediverdi.
Hadi.
Arkadaşlar, gün fedakârlık günüdür.
Neyimiz var neyimiz yok ortaya dökeceğiz.
Değil mi? O gitar buraya gelecek.
Değil mi? Hadi bakalım. Pamuk eller cebe.
Her şey sanat için arkadaşlar.
Hayır toplum için.
Sanat için.
Toplum için.
Arkadaşlar lütfen susun. Hatırım için.
Neyse hadi. Harçlıkları görelim.
E, o zaman siftah benden.
Hişt Çınar.
Şeyma. Gel.
Evet, bakalım ne toplanmış.
Büyüteç, tamam güzel. Olur.
Cep saati.
Cep feneri.
Cep defteri.
Cep fıkrası.
Bir tek cep harçlığı yok.
Arkadaş farkında mısınız? Bir tek yeğenim
ve benim verdiğim para var burada.
Ya boş verin arkadaşlar.
Denemeniz bile yeterdi.
Beni düşündüğünüz için
çok teşekkür ederim.
Yeğenim hemen öyle arabeske bağlamasana.
Bulacağız o parayı değil mi?
Salim sen niye öyle uzaklara bakıyorsun?
Niye ortaya bir şey koymuyorsun?
Yeri geldi mi "Şehirli kankam,
en yakınım" diye söylenmesini biliyorsun.
Evet, Salim.
Hadi sen de bir şey koy ortaya.
Cebinde akrep mi var?
Evet var bakın, al.
[panik nidaları]
Akrep var!
Manyak mısın kardeşim?
İnsan cebinde akrep taşır mı?
Zehirlidir o be.
Ya yok ya, Şükrü bu.
Zehri alınmış bunun. Zararsız bu.
Arkadaşlar kusura bakmayın
Şükrü'yü de veremem.
Akrep erkeği duygusal oluyor.
[öpücük sesi]
Yok abi, bu böyle olmayacak.
Ne yapacağız ya?
Ne yaptınız çocuklar?
[şaşkınlık nidaları]
Bu yakında bizim marabası yapar.
Atı nerden buldun kızım?
At değil bu, midilli.
Neyse, konumuz bu değil.
E, ne yaptınız buldunuz mu parayı?
Yok, bulamadık.
Elimizde para etmeyecek bu şeyler,
bir de bir ton patlamış mısır var.
En azından onu bir şekilde
paraya çevirebilsek.
Patlamış mısır en çok nerede gider?
Buldum. Sinemada.
E? Sanki bizim sinemamız var da.
-Var.
-Nerede?
İşte burada.
Tövbe ya Rabb'im.
Vah zavallı yeğenim.
Fazla oksijenden beyni sulandı kızın.
İşte bu büyüteçle telefondan gelen
görüntüyü büyüterek perdeye gönderiyoruz.
Çok da büyütülecek bir şey değilmiş.
[güler]
Hani büyüteç, büyütmek…
Tamam ya, sustum.
-Peki hangi filmi göstereceğiz?
-Tabii ki de Hababam Sınıfı.
İyi de o film çok eski.
Kim gelir ki onu izlemeye?
Bazı filmler asla eskimez, merak etme.
[oynayan filmden Damat Ferit]
Karşınızda gecenin ilk sürprizi.
İnek Şaban ve Hafize Ana.
[filmde "Ateş Böceği" şarkısı çalar]
Buyurun.
-[Salim] Buyurun.
-[Zeynep] Bir tane daha alın?
[Salim] Buyurun. Beş lira alayım.
Çok teşekkürler.
♪ Aşk bahçemi süsleyen ♪
♪ İnci çiçeğim misin? ♪
O, yeğenim, müjdemi isterim.
Nasıl? Çıktı mı para?
Oldu mu bizim gitar işi?
Oldu yeğenim oldu.
Koş yetiştir haberi, hadi.
Oley be! Ben şimdi geliyorum.
Nasıl da sevindi fakir.
İyi oldu ama. Çocuk sevindirmek sevaptır.
[filmde şarkı devam eder]
-[film kesilir]
-[izleyici nidaları]
Ne oluyor ya?
Eyvah, herkes parasını geri istiyor.
Ne yapacağız şimdi?
Ben filmi düzeltmeye çalışacağım.
Siz milleti oyalayın çabuk.
Allah Allah, çabuk.
Arkadaşlar şov devam etmeli.
-Eser ne yapıyorsun kanka?
-[cırcır böcekleri]
Sen kimsin ya?
Ben Çınar kanka, hani gitarist olan.
Ha, yok tanımadım.
Eser kafa bulma kanka ya. Gitar işi tamam.
Yol paramı da ayarlıyorum.
Haftaya oradayım.
Bana ne oğlum.
Biz gitaristimizi çoktan bulduk.
[pis pis güler]
-Ama söz vermiştiniz.
-[hüzünlü müzik]
Bekleyecektiniz beni hani?
[Eser] Oğlum hâlâ anlamadın mı?
Ben beklemem bekletirim.
[İngilizce] Hoşça kal. [pis pis güler]
["Ateş Böceği" şarkısını çalarlar]
♪ Aşk bahçemi süsleyen ♪
♪ İnci çiçeğim misin? ♪
♪ Gecemi aydınlatan ♪
♪ Ateş böceğim misin? ♪
♪ Gençlik başımda duman ♪
♪ İlk aşkım ilk heyecan ♪
♪ Kovaladıkça kaçan ♪
♪ Ateş böceğim misin? ♪
Oğlum saçmalama.
Biz nasıl katılalım yarışmaya?
Burada hepimizi İstanbul'a
yarışmaya götürecek para yok.
Bırak yarışmaya katılmayı,
çalacak aletimiz bile yok.
Bizimkiler çok eski.
Hem nasıl katılacağız?
Az zaman kaldı yarışmaya.
Ya, olsun arkadaşlar.
Dün çok güzel çaldınız.
Eğer inanır ve çalışırsak yetişiriz.
Hem Gül Öğretmen de bize yardım eder.
Var mısınız be?
[hep birlikte] Varız be.
Yeğenim nereye ben oraya.
O zaman hemen çalışmalara başlayalım.
Nereden başlayacağız?
İlk iş bir solist bulmamız lazım.
Yani koro olarak iyisiniz arkadaşlar
ama solist olmadan da olmaz.
Nereden bulacağız ki solisti?
Merak etmeyin benim harika bir fikrim var.
Söyle Bakalım müzik yarışmasına
hepiniz hoş geldiniz.
[alkış sesleri]
Yok artık. Böyle solist mi aranır?
Hem bu koltuklar ne ya?
Sinemadan kazandığımız parayı da
bu koltuklara mı harcadınız?
Bunun olayı bu yeğenim. Herkes
böyle buluyor. Biz de böyle bulacağız.
Evet Salim.
Bayanlar ve baylar,
karşınızda solist adaylarımız.
♪ Tin tin tini mini hanım ♪
♪ Tin tin tin tin tini mini hanım ♪
♪ Seni seviyor canım ♪
♪ Darıldın mı cicim bana ♪
♪ Hiç bakmıyorsun bu yana ♪
♪ Darıldıysan barışalım ♪
♪ Kumru gibi koklaş… ♪
[nefessiz kalır]
♪ Yine yeşillendi fındık dalları ♪
♪ Aşk mı lazım dert mi lazım ♪
♪ Söyle sevdiğim bize ne lazım ♪
♪ Tin tin tini mini hanım ♪
♪ Tin tin tin tin tini mini hanım ♪
♪ Telgrafın tellerine kuşlar mı konar ♪
♪ Esmerim güzelim tuti dillim ♪
♪ Ben yanıyorum aman Allah ♪
♪ Çok seviyorum ♪
♪ Kızılcıklar oldu mu ♪
♪ Selelere doldu mu ♪
♪ Tin tin tini mini hanım ♪
♪ Tin tin tin tin tini mini hanım ♪
♪ Amaney yeşillendi fındık dalları ♪
♪ Zaten hep yeşildi fındık dalları ♪
♪ Ma ma microphone show ♪
♪ Ma ma, mi mi ♪
♪ Mi mi microphone show ♪
♪ Mikrofon show ♪
[İngilizce] Evet.
Hişt Çınar, döndür beni.
-Yardım et.
-Tamam.
Hasan, yarışmaya katıldığın için
çok teşekkür ediyorum.
Zor bir şarkı seçmişsin kuzum.
Ama benzer sesten bende çok var.
O yüzden dönemedim, [İngilizce] bebeğim.
Aslında sesindeki tınıyı sevdim.
Ama benim ekibim maalesef dolu.
[Emrah] Anladın?
Ya bunlar nasıl sesler?
Sabahtan beri müziğe tövbe ettim ya.
Evet Hasan, jürimiz seni seçmedi.
Neler söylemek istersin?
Öncelikle bir alkış da Tarık Sezer
ve orkestrası için alabilir miyim?
[şaşkınlık efekti]
Alamazsın.
Deli misin kardeşim, yok öyle biri orada.
Ya 30 kişi dinledik. Hiçbirinden olmaz.
Hele Hasan'dan hiç olmaz.
Değerli jüri üyeleri beni göndermeden önce
şunu söylemek istiyorum.
Ben ilkokuldan sonra okumadım.
Oğlum aynı sınıftayız.
Zaten hiçbirimiz
ilkokuldan sonrasını okumadık ki.
[Emrah] Ne yaşıyorsun sen ya?
Hadi kardeşim.
Hasancığım bak vaktimizi öldürüyorsun.
Çıkar mısın lütfen? Hasancığım çık.
Tüh ya, yemedi.
-Hayırlı işler.
-Evet, Hasan'ı da gönderiyoruz.
Bakalım şimdi kim gelecek.
Kesin bulamayacağız ya, kesin.
Of ya ne yapacağız?
♪ Bir kıvılcım düşer önce ♪
♪ Büyür yavaş yavaş ♪
♪ Bir bakarsın volkan olmuş ♪
♪ Yanmışsın arkadaş ♪
♪ Dolduramaz boşluğunu ♪
♪ Ne ana ne kardaş ♪
♪ Bu en güzel bu en sıcak ♪
♪ Duygudur arkadaş ♪
♪ Ortak olmak her sevince ♪
♪ Her derde kedere ♪
♪ Ve yürümek ömür boyu ♪
♪ Beraberce el ele ♪
♪ Olmasın hiç o ta içten ♪
♪ Gülen gözlerde yaş ♪
♪ Bir gün gelip ayrılsak bile ♪
♪ Seninle arkadaş ♪
Nasıldık öğretmenim?
İnanılmazdınız.
Sayenizde öğretmenim.
Sibel senin sesin ne kadar güzelmiş.
[kekeleyerek] Teşekkürler öğretmenim.
Esas solist yanı başımızdaymış da
biz fark etmemişiz.
Bu yarışmaya katılmanız için ne
gerekiyorsa, elimden ne gelirse yapacağım.
Öğretmenim benim gitarım yok.
E, arkadaşların da enstrümanları çok kötü.
[Çınar] Yenilerini almak lazım.
Zira curamın tellerinden artık
anca kadayıf olur öğretmenim.
Bir de İstanbul pahalı öğretmenim.
Siz bilmezsiniz. Orada kalmak çok para.
Yani yol, yemek, kalmak,
enstrümanlar derken
çok fazla masrafımız var öğretmenim.
-Yani üç beş demeden ateşleyin öğretmenim.
-[hepsi güler]
Merak etmeyin çocuklar.
Ben o parayı bulacağım size.
Ne kadar lazım?
Öğretmenim şöyle
kabaca bir hesap yapıyorum.
[hesap makinesi tuş sesi]
-Bu kadar lazım.
-[şaşkınlık melodisi]
Ben nereden bulacağım o kadar parayı?
Vallahi ben parayı batırma konusunda
iyiyim. Bulma kısmı bende yok.
Of.
Millî Eğitimi aradım.
Bütün tanıdıklarımı aradım. Yok.
Keşke ben alabilsem çocuklara ama…
Bir dakika.
Tabii ya.
İsterim.
Giderim, derim, böyle böyle derim,
isterim velilerden.
Hay aklınla bin yaşa. [boğazını temizler]
Sen niye geldin?
Sen bir şey konuşacaktın benimle.
Ben köye bak…
Köye baktım ben.
Çok değişmiş, oho. Değişmiş.
Ay diyorum yani acaba
bir bilen biri bana köyü mü gezdirse?
Ne değişmesi canım.
35 hane 1 çeşme. 30 senedir aynı.
Ben aynı değilim. Ben çok değiştim.
[Gül güler]
Peki. [boğazını temizler]
Veli toplantısı.
Gidelim.
Evet, değerli veliler.
Şimdi sizleri buraya
neden topladığımızı bilmiyorsunuz tabii.
Bizim çocuklar gene
bir haylazlık mı yaptılar hocam?
Sen ne arıyorsun burada Emrah?
-Ben de veliyim hocam.
-[veliler güler]
İki yeğenimi okutuyorum ben burada.
Tamam, ben halledeyim.
Abi, ama olmaz öyle şey.
Abi ya ben de veliyim.
Amca, baba yarısıdır.
-Veli toplantısı benim de hakkım.
-Bilmiyorum farkında mısınız
ama çocuklarınızın büyük bir yeteneği var.
-He mi?
-[Gül] Ya.
Ve birlik olup
harika bir müzik grubu kurmuşlar.
Şimdi de birlikte
bir yarışmaya katılmak istiyorlar.
Diyorum ki, neyimiz var neyimiz yoksa
bu yarışmaya katılmaları için onlara
bütün paramızı verelim.
Ne dersiniz?
Tövbe tövbe.
[veliler boğazını temizler,
duymamış gibi yapar]
Bir şey desenize ama.
Ömer amca.
Ha?
-Bana mı dedi?
-He.
Hocam yani bizim ambar patlayıverince
ben çalışamadım.
Yani senin anlayacağın
pek paramız yok yani.
Hocam neyimiz var ki ne verelim?
Ama elimizden başka bir şey gelirse
seve seve yaparız tabii.
Bir şey gerekirse haber veririm o zaman.
[horoz öter]
-Of! Para bulamadık çocuklara.
-[çeşmeden su sesi gelir]
Artık soğuk bir su içeriz üstüne.
Gel.
Bence bu çeşmenin adı
bundan sonra âşıklar çeşmesi olsun.
Roma'daki gibi. Roma'da var ya hani.
Öyle yani. [güler]
Hadi gel, dilek tutup
para atalım çocuklar için. Ha?
Tuttun mu dileğini?
Atıyorum.
Hop.
[çocuklar heyecanla] Para!
Benim param.
Altın bu altın!
Para!
Onu da at yeğenim.
[bozuk para sesi]
Gül Öğretmen de bulamadı desteği.
Ne yapacağız ya?
Ne kadar paramız kaldı?
Bu parayla değil bütün enstrümanları,
bir zurna bile alamayız.
Zurnanın zırt dediği yerdeyiz
yani desenize.
Of ya of.
Yeğenin mi var derdin var ya.
Oğlum seni böyle üzgün gördükçe
içimden bir parçam kopup gidiyor
benim ama ya.
[fikir bulma melodisi]
-İçinden bir parçan mı kopuyor?
-Hı.
Bizim için
bir fedakârlık yapar mısın amca?
Ne? Amca mı?
Yeğenim sonunda bana "amca" dedi.
Bu an benim en mutlu günüm.
Söyle amcasının bir tanesi.
Ne yapayım senin için?
Nasıl bir fedakârlık istersin benden?
[öpme sesi]
Öpeyim ya.
[davul zurna sesi]
İçimden bir parça dedim, içimden.
Oğlum takıdan para kazanacağız diye
böyle fedakârlık mı olur?
Bitirdiniz beni, bitirdiniz.
Küçük Emrah'ın boynu bükük gari.
Aslansın be. Senin sayende
başaracağız amcam benim.
Yok arkadaş,
şapkamı önüme koydum düşündüm.
Daha da gelmem senin o amca gazına.
Ben alayım onu.
Teşekkür ederiz Çetinciğim.
Çeyrek altın.
Vallahi çeyrek altın.
Çeyrek altın geldi. Oley be!
Yani ne olurdu şu takılardan
bir bilezik alıvereydik ha?
Yani geleceğe yatırım yapıverirdik gari.
Hayır anne. Bu yola baş koydum ben.
O yarışmaya katılacağız bu parayla.
[öpücük sesi]
[davullu zurnalı zeybek çalar]
-[bardak sesi]
-Hoş geldin.
Hoş bulduk.
Nasıl gidiyor? Memnun mu bizimkiler?
Vallahi çocuklar parayı toparladılar gibi.
Aferin çocuklara.
Bak, bir olup nasıl topladılar parayı.
Ama olan bizim Küçük Emrah'a oldu.
[güler]
Gül.
-Hı?
-Sen hep gül.
Yani…
Gül Hanım. Gülünüz. Gülün.
-[limonatayı höpürdetme sesi]
-[boğazına kaçar, öksürür]
[zeybek biter]
[oyun havası çalar]
Arkadaşlar sonunda başardık.
Bu para yeter de artar bile.
[hep birlikte] Oley.
Tamam.
Sibel nerede?
Ona da vereyim bu güzel haberi.
Annesi şurada.
İstersen sen bir git ona sor.
-Tamam. Sağ ol.
-Hadi.
-[heyecanlı sesler]
-Yapma. Sallama. Sarsma.
A, benim yavrum. Bir de konuşabilse.
Yedi seansta çözülebilirmiş.
Eğer kızımı oraya götürebilirsem
kurtulacak bu illetten.
Kaç para istiyorlar?
Çok para, çok.
Ama temelli geçecekmiş kekemeliği.
Senin benim gibi dillenir dediler.
Allah yardımcın olsun.
Ben çok sıkıldım. Azıcık beni gezdirin ya.
Sıkıldım. Kaldırın.
[sünnet düğünü eğlence müziği]
Ey Saklıcalılar!
Madem bu uğurda sünnet oldum,
kutlayalım gari.
O zaman çalınsın bizim türkü.
Oynasın Emrah. Hadi, herkes oynamaya.
[bağlamayla türkü çalar]
♪ Emrah gitmiş yaylalara da ♪
♪ Lale getirmiş lale de ♪
♪ Sümbül getirmiş sümbül de ♪
♪ Mantar getirmiş dağlardan ♪
♪ Çıntar getirmiş ♪
Kim gitmiş?
[hep bir ağızdan] Emrah gitmiş.
Ne getirmiş?
[hep bir ağızdan] Çıntar getirmiş.
♪ Çınar gitmiş yaylalara da ♪
♪ Lale getirmiş lale de ♪
♪ Sümbül getirmiş sümbül de ♪
♪ Mantar getirmiş dağlardan ♪
♪ Çıntar getirmiş ♪
Kim gitmiş?
[kekeler] Çınar gitmiş.
Ne getirmiş?
Sümbül.
-[türkü biter]
-[duygusal müzik başlar]
[cırcır böcekleri öter]
[müzik biter]
Çocuklar. Çınar arkadaşınız
bir açıklama yapacak.
[alkışlar, tezahüratlar]
[nefes verir]
Arkadaşlar.
Ben buraya geldiğimde
benim hiç arkadaşım yoktu.
-[duygusal müzik]
-Sizleri tanıyana kadar
arkadaşın bir kardeş, bir aile
candan bir can olduğunu bilmiyordum.
En zor zamanlarımda
hayatıma o kadar çok şey kattınız ki.
Her birinizi
ne kadar çok sevdiğimi anlatsam
bütün gün konuşabilirim.
-Anlat, ders kaynasın.
-[gülerler]
Ben burada arkadaşlık için
fedakârlığı öğrendim.
Aynı yola çıktığın dostların için
her şeyi yapman gerektiğini öğrendim.
Ben sizlerden, kendim kadar
bir başkasını da sevebileceğimi öğrendim.
Hepimizin bu topladığımız parada
emeği var, biliyorum.
Ve az sonra yapacağım şeyi
hepinizin yürekten
destekleyeceğini de biliyorum.
Çünkü arkadaşlık bunu gerektirir.
Sibel.
Tedavin için gereken para.
[bütün sınıftan şefkat nidası]
Senin rahatça konuşabilmen, mutlu olman,
bizim için bütün yarışmalardan
ve birinciliklerden daha önemli.
[duygusal müzik yükselir]
Bu para düzeni yıkılacak.
Her şey için sağ olun çocuklar.
Deniz ablanız da sağ olsun.
Bizi otogara kadar götürecek.
-[duygusal müzik biter]
-Rica ederim, her zaman.
Hadi kızım.
[kekeleyerek] Hoşça kalın.
-Görüşürüz.
-Hoşça kal Sibel.
-Hoşça kal.
-[araba çalışır]
-[kapı sesi]
[duygusal müzik başlar]
[nefes verir]
Üzülmeyelim.
Biz de seneye katılıveririz.
Bu sene benim son senemdi.
Seneye büyüdüğüm için yaşım tutmuyor.
-Bu sene hiç mi şansımız yok?
-[müzik biter]
Neyse ya, yapacak bir şey yok.
Sibel'den önemli mi?
Hadi gidelim. Hadi.
[gitar çalar, şarkı başlar]
[anne] ♪ Yine yol göründü gurbete ♪
[top oynayan çocuk nidaları]
♪ Güz geldi yapraklar döküldü ♪
♪ Martılar göç etti ♪
♪ Turnalar süzüldü ♪
♪ Yine yol göründü gurbete ♪
♪ Köyüme kara kış çökse de ♪
♪ Âşıklar boynunu bükse de ♪
♪ Desem ki nazlı yar ♪
♪ İnsafa gelse de ♪
♪ Yine yol göründü gurbete ♪
♪ Acı, keder hep bana ♪
♪ Kardeş, bacı, ana, baba ♪
♪ Benim olsa bütün dünya yetmez ki ♪
♪ Acı, keder hep bana ♪
♪ Kardeş, bacı, ana, baba ♪
♪ Benim olsa bütün dünya yetmez ki ♪
Bu toprak işi bugün çözülecek.
Bu köy kalkınmadığı sürece bize uyku yok.
Uygun tarım arazisi bugün bulunacak.
Ama kızım sen de
hiçbir yeri beğenmiyorsun ya.
Bak bura bizim meşelik.
Burayı da mı beğenmedin?
-Bakalım.
-Ay bakalım.
Hadi bak bakalım ne? Neye Bakıyorsun?
Ver dedeciğim.
Bakalım buranın toprağı nasılmış.
[neşeli müzik çalar]
[şaşkınlık nidası]
Kara elmas!
-Aha bizim kızın başına güneş geçti.
-[Sevim güler]
Biz de çok üstüne gittik ya.
Ne elması kızım?
Hayır dede, gerçekten elmas bu, elmas.
Burası Instagram Tepesi'ne yakın değil mi?
-Evet, hemen yamacındayız.
-Hah.
-[deklanşör sesi]
-Fotoğrafı çektim.
Mühendise sor.
Hadi.
[Zeynep] Hah! "Fotoğrafını göndermiş
olduğunuz ürün trüf mantarıdır."
[nefes verir]
Dedim size, elmas bu.
Hemen bütün köyü toplayın.
Her yeri aramamız lazım, çabuk.
Torunumu duydunuz.
Hadi bütün köyü arayın, hadi.
-Hadi. Hadi kızlar.
-Hadi, elmas arıyorsunuz hadi.
-[Sevim] Hadi koşuverin gari. Hadi.
-[kazma kürek sesleri]
[müzik sonu]
-[bardak sesi]
-[çay içme sesi]
[cırcır böcekleri öter]
Oh.
"Hep çeşmeye getiriyorsun." diyordun.
Bu sefer de buraya gelelim dedim.
Çok değişmiş buralar ya. Çok güzelleşmiş.
Ay.
Sen bir de burayı yaz geceleri göreceksin.
Zifirî karanlık.
Köylüler gölden yılan balığı avlar.
Sonra bütün ahali burada
mangal yakar, sofralar kurar. Ay.
Cıvıl cıvıl olur buralar.
[romantik müzik]
[romantik müzik biter]
Of ya, yine beni çamura mı düşüreceksiniz?
Hadi açın artık şu gözlerimi.
Açmayız. Bir haftadır somurtup duruyorsun.
-Bakalım bu seni neşelendirecek mi?
-Aç.
A, gitar. Hem de en iyisinden.
[öpücük sesi]
Nereden buldunuz bunu?
Bütün köy senin için para topladı.
Seni üzgün görmeye dayanamadılar yeğenim.
Çok teşekkür ederim. Sağ olsunlar.
Güle güle kullan yeğenim.
Arkadaşlar, parayı bulduk.
-Ne?
-Parayı mı buldum dedi?
Nasıl buldun parayı?
Köyün birçok yerinde trüf mantarı varmış.
Ziraatçilere de danıştık.
Neredeyse her yerde çıktı bu.
Evet var. Çıkar.
Toprağı ne zaman kazsak çıkıyor.
-Ne var ki bunda?
-Trüf mantarı bu akıllım.
Kilosu binlerce lira ediyor.
Aracıları aradan kaldırıp
direkt satıcıyla buluştuk.
Hatta ilk partiyi sattık bile.
Hemen aldılar.
Para da hesabımızda. Yani…
[hep bir ağızdan] Yani…
Artık yarışmaya katılabiliriz.
[sevinç nidaları]
Bir dakika!
İyi de yarışma yarın.
Nasıl katılacağız hemen?
Başvuru süresi çoktan bitti bile.
Ben bitti demeden bitmez.
Sonuçta bizim de
bir ağırlığımız var bu camiada.
Lütfen ya lütfen? Ne olur
ablaların gülü, ablaların bir tanesi.
Ne olur ablam, sen yaparsın.
Abla bak bu yarışmaya katılmak
bizim için çok önemli.
Ne olursun ablacığım.
Al bizi yarışmana. Ne olursun!
Gerçekten camiada bayağı ağırlığın varmış.
Bakın biraz önce de söylediğim gibi,
yarışmamız için
başvuru süresi çoktan bitti.
[kadın] Yapacak bir şey yok maalesef.
Bakın şimdi burada
yeğenimin mutluluğu söz konusu.
Ben bu yarışma için
nelerimi verdim biliyor musunuz?
Sünnet oldum. Etimden et kopardılar benim.
Şu kadarcık çocuğu kırmayın lütfen.
[nefes nefese kalır]
Kırmayın!
-Kırmayın.
-Yalvarıyorum.
Arkadaşlar hep bir ağızdan
konuşmayın böyle lütfen.
Ay, ne oluyor orada?
Saklıca diye bir köyden müzik grubu.
Buraya gelmek için parayı
son dakikada toplamışlar.
-Başvuru yapmak istiyorlar.
-Köyden bir müzik grubu mu?
Versene şunları bana.
Arkadaşlar bir saniye. Yarışmamızın
sunucusu Doğa Rutkay'ı veriyorum.
Doğa Rutkay'ı veriyor.
-Doğa Rutkay.
-Tamam, susun.
Alo.
Alo, Doğa abla merhaba.
Biz seni çok seviyoruz. Ailecek izliyoruz.
Bize yardım et abla.
Bak çok çalıştık. Çok inandık.
Bu yarışmaya katılmak bizim için
çok önemli. Al bizi yarışmana, al.
Gerçekten çok mu istiyorsunuz
bu yarışmaya katılmayı?
Her şeyden çok.
Tamam o zaman ya. Onaylıyorum başvurunuzu.
[Doğa Rutkay] Katılabilirsiniz yarışmaya.
Onayladı. Katılıyoruz.
[sevinç nidaları]
[güler]
Ay vallaha hiç öyle bakma.
Nasıl sevindiler duyuyorsun.
Onayladım gitti.
Tamam başvuru kısmı halloldu
ama bütün uçaklar dolu.
Otobüsler yarın akşam kalkıyor.
Nasıl gideceğiz?
Köyde kimsenin arabası yok mu?
Bütün çocukları
götürebilecek kadar araba yok.
Yapmayın öğretmenim,
başka bir yolu yok mu ya?
Var.
Var be.
Hepinizi İstanbul'a götürmenin
bir yolu var.
Gelin benimle. Hadi.
[sıralardan çıkan ses]
Öğretmenim.
Yavaş.
[neşeli müzik çalar]
13-14'ü ver bakayım kızım.
-Ver.
-Al. Çabuk.
[heyecanlı sesler]
[yardımlaşan köylü sesleri]
Hah. Bez ver bez.
Su sızdırıyor. Ver bakayım.
Al dedeciğim, ne olur çabuk yap. Ne olur?
Tamam kızım. Sıkboğaz etmeyin adamı be.
[Ömer] Uğraşıyoruz işte.
Of, al bakalım.
[Ömer] Yordu adamı be.
-Çalışacak inşallah.
-İnşallah.
[devam eden müzik]
-[kaput sesi]
-Hah.
Bitti.
Şimdi bir marşa basmak lazım.
[heyecanlı nidalar]
-[müzik yükselir]
-[marşa basma sesi]
Bas.
Çalışmıyor işte. Ya!
[kadın veli] Hadi yavrum.
[motor sesi]
[sevinç nidaları]
Çalıştı.
[devam eden müzik]
[müzik biter]
-[çocukları uğurlayan köylüler]
-[Sevim] Gidiveriyorlar. Hadi güle güle!
-[Mehmet] Çınar.
-[Sevim] Hadi.
Allah'ım sen akorlarına
zeval verme sabilerimizin ya Rabb'im!
Allah'ım, nakaratta üç oktavdan aşağı
düşürme sabilerimizin,
cenabı rabbül âlemin.
[Sevim] Âmin.
Ay gidiyorlar. Hadi. Allah'ım
yolunuz açık olsun inşallah ya Rabb'im.
Hişt, bu arada bunlar Trabzon ha. Ya.
Hadi.
[sevinçli nidalar]
İstanbul'a yarışmaya gittiğimize
hâlâ inanamıyorum.
Ben hâlâ bu otobüsün
gittiğine inanamıyorum.
-Ya baba, yetişeceğiz değil mi?
-Yetişeceğiz inşallah oğlum, yetişeceğiz.
Çocuklar, öncelikle Sibel'i
kaldığı otelden alacağız.
-[alkışlar, sevinç nidaları]
-Oley.
Grup Saklıca!
Ve enstrümanlarınızın da
siparişini verdik.
Yarışmaya çok yakın bir yerden
onları da alacağız.
[hep birlikte] Oley.
Gül Hoca!
-Mehmet abi!
-Baba!
[macera müziği]
[devam eden müziğe ıslık eklenir]
[kapı açılma sesi]
[çocukların sevinç çığlıkları]
[sevinç yansıtan müzik]
[müzik sonu]
-[seyirciler alkışlar]
-Bu yıl 36'ncısı düzenlenen
Geleceğin Müzisyenleri
yarışmasına hepiniz hoş geldiniz.
[seyirciler alkışlar]
Dilerseniz yarışmamıza geçmeden önce
değerli jürimize bir merhaba diyelim.
Merhaba sevgili İskender Paydaş.
[seyirciler alkışlar]
Ve sevgili Yonca Evcimik.
Ve sevgili Burak Kut.
[seyirciler alkışlar]
Ve artık çocukları daha fazla
heyecanlandırmadan
ne diyelim? Başlayalım mı?
Başlıyoruz efendim.
[seyirciler alkışlar]
[öğretmen öfler]
-Yetişiriz değil mi?
-Yetişiriz.
Aradım yarışmayla konuştum.
Bizi en sona attılar.
Hah.
Hadi inşallah.
Özlemişsindir İstanbul manzaralarını.
Yo, hiç aramadı vallahi gözlerim.
Benim manzaram böyle güzel.
[duygusal müzik başlar]
[kekeleyerek] Her şey için
çok teşekkür ederim.
Çok mutluyum.
[daha az kekeleyerek]
Şimdiden azaldı kekelemem.
[şaşırır] A, ne güzel konuşuyorsun sen.
Sen mutluysan ben daha mutluyum.
Resmen İstanbul'dayız.
Memleket gibisi yok.
-[derin nefes alır]
-[müzik sonu]
Ah İstanbul, canım Gebze'm.
Salim, kardeşim.
Üzülme diye kendimi tuttum, tuttum ama…
…Gebze İstanbul'da değil.
Nasıl? Nasıl değil ya?
Gebze, Kocaeli'ne bağlı.
[acıklı bağlama çalar]
Oğlum çalma acı acı.
Yıllarca bir yalanı yaşamışım zaten.
[gülerler]
♪ Aldırma deli gönlüm ♪
♪ Giden gitsin ♪
♪ Sen şarkılar söyle içinden ♪
♪ Ay ay ♪
[seyirciler alkışlar]
Harikaydınız kızlar, tebrik ediyorum sizi.
Bakalım jürimiz size kaç puan verecek.
Sevgili Yonca Evcimik.
Öncelikle tebrik ediyorum kızlar.
Bayıldım kız grubuna.
Ama biraz donuk buldum gibi, onun için…
[seyirciler alkışlar]
Çok güzel. Sevgili İskender Paydaş.
Benden de sekiz.
-[seyirciler alkışlar]
-Harika.
Ve sevgili Burak Kut.
Çok tebrik ederim çok güzel söyledin.
Bayıldım. Sevdiğim bir şarkı zaten.
[seyirciler alkışlar]
Harika. Toplamda 24 puan alıyor
bu tatlı grubumuz.
-Hepsine kocaman bir alkış.
-[seyirciler alkışlar]
Hadi dede be, hadi bas gaza.
Bizi yetiştir be dede. Hadi be.
Tamam çocuklar, sakin olun ya.
Kesin kazanacağız.
Hadi arkadaşlar, yaparız biz bunu be.
Tabii oğlum. Duman attıracağız duman.
[motor sesi]
Al işte attırdık dumanı.
Motor su kaynattı.
Ne oluyor ya?
Su mu kaynattı? Ya ne yapacağız?
Ne yapacağız? Gene tamir edeceğiz.
Of. Hayatta yetişemeyiz,
çıkmamıza çok az kaldı.
Acaba ben yarışmayı arayıp
yeniden konuşsam mı onlarla?
Hayır.
-Benim çok daha iyi bir fikrim var.
-Ne?
Koşun oğlum, koşun ya!
Koşalım. Koş.
♪ Kimseyi görmedim ben ♪
♪ Senden daha güzel ♪
♪ Kimseyi tanımadım ben ♪
♪ Senden daha özel ♪
♪ Kimselere de bakmadım ♪
♪ Aklımdan geçen ♪
♪ Kimseyi tanımadım ben ♪
♪ Senden daha güzel ♪
[koşturma sesleri]
♪ Sana nereden rastladım? ♪
♪ Oldum derbeder ♪
♪ Kendimi sana sakladım ♪
♪ Senden daha güzel ♪
♪ Kimseleri de takmadım ♪
♪ Ölsem değişmem ♪
♪ Kimseyi tanımadım ben ♪
♪ Senden daha güzel ♪
-Çocuklar koşun!
-[koşturmaca sesleri]
♪ Senden daha güzel ♪
[seyirciler alkışlar]
Bravo. Harikaydı gerçekten.
Bakalım jürimiz Grup Eser için
nasıl puanlar verecek.
İskender Paydaş.
Benden on numara performans.
[seyirciler alkışlar]
-Burak Kut.
-Tebrik ediyorum. Çok iyiydin.
Dokuz puan.
[seyirciler alkışlar]
Ve Yonca Evcimik.
Ben bu yakışıklı arkadaşıma
ve de Grup Eser'e dokuz puan diyorum.
[seyirciler alkışlar]
Toplamda 28 puan.
[alkışlar, tezahürat]
İşte bu be! Sanıyorum lider belli.
Yani son bir grubumuz daha var.
Bakalım o gruptan sonra
ödülümüz kime gidecek.
Hadi şimdi siz yerinize geçin bakalım.
Ve sırada Grup Saklıca.
[panik, koşturma nidaları]
-Koş, koşun!
-Yavaş.
Koşun.
Grup Saklıca.
[panik, koşturma nidaları]
Ne yazık ki şu anda
bizimle beraber olamıyorlarmış.
Maalesef yetişememişler.
Bu durumda sözü fazla uzatmaya gerek yok.
Yarışmayı kazanan…
[arkadan gelen sesler] Geldik.
Geldik. Durun. Geldik.
Geldik. Dikkat, geldik.
Geldik.
Koş.
-Geldik. Çabuk.
-Koş.
Geldik. Koş, geldik.
-Geldiniz mi siz şimdi?
-[hepsi] Geldik.
[Doğa Rutkay] Yetişebildiniz yani.
[hepsi] Yetiştik.
Harika. O zaman sahne sizin. Buyurun.
Sen ha! Sen hazır olsan ne olur be?
[pis pis güler]
Canım benim, siz çalın.
Ben birincilik kupamla bekliyorum sizi.
Ben onu alayım. Evet.
Hadi arkadaşlar başarabiliriz.
Yapabiliriz bunu.
[hepsi] Yaparız bunu.
Hadi herkes yerlerine, yapacağız.
-Yapacağız.
Şey buraya bir sandalye alabilir miyiz?
[boğazını temizler ve ses kontrolü yapar]
-[düşme sesi]
-[pis pis gülerler]
[kekeleyerek] Ses. Bir, iki.
[pis pis güler]
Hadi başlayalım.
[baget sesi dört vuruş]
["Yine Yol Göründü Gurbete" şarkısı çalar]
♪ Yine yol göründü gurbete ♪
♪ Güz geldi yapraklar döküldü ♪
♪ Martılar göç etti ♪
♪ Turnalar süzüldü ♪
♪ Yine yol göründü gurbete ♪
♪ Köyüme kara kış çökse de ♪
♪ Âşıklar boynunu bükse de ♪
♪ Desem ki nazlı yar insafa gelse de ♪
♪ Yine yol göründü gurbete ♪
[koro] ♪ Acı, keder, hep bana ♪
♪ Kardeş, bacı, ana, baba ♪
♪ Benim olsa bütün dünya yetmez ki ♪
♪ Acı, keder, hep bana ♪
♪ Kardeş, bacı, ana, baba ♪
♪ Benim olsa bütün dünya yetmez ki ♪
[solo] ♪ Derdimi kimlere söyleyeyim? ♪
♪ Ben garip Barış'ım, neyleyeyim? ♪
♪ Anadan, babadan, yuvadan uzakta ♪
♪ Yine yol göründü gurbete ♪
[koro] ♪ Acı, keder, hep bana ♪
♪ Kardeş, bacı, ana, baba ♪
♪ Benim olsa bütün dünya yetmez ki ♪
♪ Acı, keder, hep bana ♪
♪ Kardeş, bacı, ana, baba ♪
♪ Benim olsa bütün dünya yetmez ki ♪
♪ Acı, keder, hep bana ♪
♪ Kardeş, bacı, ana, baba ♪
♪ Benim olsa bütün dünya yetmez ki ♪
[bağlama solo]
[gitar solo]
♪ Acı, keder, hep bana ♪
♪ Kardeş, bacı, ana, baba ♪
♪ Benim olsa bütün dünya yetmez ki ♪
♪ Acı, keder, hep bana ♪
♪ Kardeş, bacı, ana, baba ♪
♪ Benim olsa bütün dünya yetmez ki ♪
-[şarkı biter]
-[alkışlar, tezahürat]
Gerçekten muhteşem bir performans.
Bakalım jürimiz de
benimle aynı fikirde mi?
İskender Paydaş.
Bence çok orijinal bir grupsunuz.
Benden dokuz.
Oley be!
Oley be, yaşasın.
Dokuz verdiler ya.
Yonca Evcimik.
Ben bayıldım. Benim birincim
sizsiniz. Yani on.
-[alkışlar, grup sevinir, tezahürat]
-On puan ya! On puan be!
Ve Burak Kut.
Hepiniz teker teker muhteşemdiniz.
Tebrik ediyorum sizleri.
Acaba kaç puan?
[merak uyandıran müzik]
-On.
-Oley be!
-[alkışlar, tezahürat]
-İşte bu be ya! İşte bu!
[sevinç nidaları]
[coşkulu bir sesle] Ve toplamda 29 puan!
-[seyirciler alkışlar]
-Harika.
Ve 36'ncısı düzenlenen
Geleceğin Müzisyenleri
yarışmasının galibi…
…Grup Saklıca.
Oley be.
-[zafer müziği]
-[sevinç nidaları, alkışlar]
[alkışlar]
Ömer amca kazandık.
Kazandık mı? Sahi mi?
-Kazandık.
-Aferin çocuklar.
Mehmet kazandık. Biz kazandık.
[sevinç nidaları]
E, bir şey söylesene? Ne oldu.
Benim ortağımı yakalamışlar da.
Her şeyi geri alıyorum artık.
İstanbul'a dönebiliriz.
Çok sevindim.
Ya, bir de bana sor.
[Doğa Rutkay] Sizi…
Sizi bir kere daha
çok ama çok tebrik ediyorum.
Ve buyursunlar, ödülünüz.
Sağ olun.
Bu ödülü alırken tüm sevdiklerim yanımda.
Babam…
[öpücük sesi]
…dedem,
öğretmenim,
kardeşim,
dostlarım,
amcam…
…annem.
Annem, senin bana armağan ettiğin bu şarkı
artık bizim şarkımız.
Bizim köyün şarkısı.
Teşekkür ederim arkadaşlar.
Of.
[alkışlar, tezahürat]
O benim yeğenim.
Hoşça kal.
Güle güle hemşehrim.
Hoşça kal köylüm.
[öpüşürler]
[burnunu çeker]
-Kendine iyi bak.
-Sen de.
Abim.
-Kardeşim.
-[ayrılık müziği]
Zeynepçiğim.
-Yeğenim.
-Amcam.
Al bu sende kalsın.
Biliyorum, bu yarışmaya
annen için katıldın.
Ama unutma,
biz de senin bir aileniz yeğenim.
Sen dünyanın en iyi amcasısın be.
Oğlum ağlatacaksın beni.
Amcam.
[iç çeker]
Hadi gidelim.
Üzülme dede. Ben seni arayıp
her şeyi söylerim tarımla ilgili.
Onun için mi üzülüyorum kızım?
Ne güzel sizi bulmuştum.
Tekrar kaybediyorum.
Ona ağlıyorum.
Üzülme baba. Biz geliriz gene.
Hele bir gelme. O bacaklarını kırarım.
[el öpme sesi]
-Torunum.
-Dedem.
[el öpme sesi]
[öpüşürler]
Kızım.
[el öpme sesi]
[öpüşürler]
Gel bana.
Öğretmenim.
[öper]
Görüşürüz öğretmenim.
-[iç çeker]
-[müzik biter]
Geldik sona.
En son değil mi?
Bilmem. Bizim yerimiz belli. Kolay.
Hep oradayız gelirseniz.
Belki siz buraya gelirsiniz.
Sanmam. Biz gidince
yerimize gelen pek olmuyor.
Hem bir sürü proje var.
O, daha sanat merkezi yapacağız.
İşim çok yani.
Sen kendine dikkat et.
[duygusal müzik başlar]
[kapı çarpma sesi]
[otobüs marş ve motor sesi]
[uzaklaşan otobüs sesi]
Ya ben bir şey söyleyeceğim.
Biz neden kalıyoruz ki?
Kızım sizin okulunuz burada.
Benim hayatım burada.
Ya baba bırak yeme bizi.
Âşıksın Gül Öğretmen'e. İtiraf etsene.
Ne biçim konuşuyorsun sen babanla?
Gül Öğretmen, ben falan.
Olur mu canım öyle şey?
Olur mu öyle şey? Cidden soruyorum.
Ya olur tabii, niye olmasın?
Annemden beri ilk defa senin de bizim de
yüzümüz gülüyor bu insanlar sayesinde.
Neden onlardan ayrı yaşayalım ki?
Biz babamız mutlu olsun istiyoruz.
Hadi karar verin gidiyorlar. Ne yapacağız?
Koşacağız çocuklar, koşacağız.
Koşun o zaman.
-[macera müziği çalar]
-Bizi bekleyin!
[Zeynep] Bekleyin!
[Mehmet] Dur.
-[Zeynep] Bekleyin.
-[Çınar] Çocuklar.
[sevinme sesleri]
♪ Yine yol göründü gurbete ♪
♪ Güz geldi yapraklar döküldü ♪
♪ Martılar göç etti ♪
♪ Turnalar süzüldü ♪
♪ Yine yol göründü gurbete ♪
♪ Köyüme kara kış çökse de ♪
♪ Âşıklar boynunu bükse de ♪
♪ Desem ki nazlı yar insafa gelse de ♪
♪ Yine yol göründü gurbete ♪
♪ Acı, keder, hep bana ♪
♪ Kardeş, bacı, ana, baba ♪
♪ Benim olsa bütün dünya yetmez ki ♪
♪ Acı, keder, hep bana ♪
♪ Kardeş, bacı, ana, baba ♪
♪ Benim olsa bütün dünya yetmez ki ♪
♪ Derdimi kimlere söyleyeyim? ♪
♪ Ben garip Barış'ım, neyleyeyim? ♪
♪ Anadan, babadan, yuvadan uzakta ♪
♪ Yine yol göründü gurbete ♪
♪ Acı, keder, hep bana ♪
♪ Kardeş, bacı, ana, baba ♪
♪ Benim olsa bütün dünya yetmez ki ♪
♪ Acı, keder, hep bana ♪
♪ Kardeş, bacı, ana, baba ♪
♪ Benim olsa bütün dünya yetmez ki ♪
♪ Acı, keder, hep bana ♪
♪ Kardeş, bacı, ana, baba ♪
♪ Benim olsa bütün dünya yetmez ki ♪
♪ Acı, keder, hep bana ♪
♪ Kardeş, bacı, ana, baba ♪
♪ Benim olsa bütün dünya yetmez ki ♪
♪ Acı, keder, hep bana ♪
♪ Kardeş, bacı, ana, baba ♪
♪ Benim olsa bütün dünya yetmez ki ♪