Ein Kalenderjahr besteht aus
365 Tagen, eine Zahl, die sich weigert
ohne Rest geteilt zu werden, weshalb wir bei
ungleichen Monaten mit 30 oder 31 Tagen landen, außer
Februar, -- der kleinste des Wurfs -- der bekommt
nur 28 Tage. Außer er bekommt 29 Tage und
das Jahr ist 366 Tage lang.
Warum passiert das? In was für einem verrückten
Universum leben wir, wo einige Jahre länger
als andere sind?
Um das zu beantworten, müssen
wir wissen: Was ist ein Jahr?
Vereinfacht gesagt: Ein Jahr ist die Zeit,
die die Erde benötigt, um einmal die
Sonne zu umrunden. Dies passiert
mit dem Wechsel der Jahreszeiten.
Allerdings ist das Zeichnen eines solchen Diagramms,
in welchem die Erde munter um die Sonne kreist,
leicht, doch ein Jahr genau zu messen,
während man auf der Erde ist, schwer, weil
das Universum keine
Übersichtskarte bereitstelt.
Auf der Erde sieht man nur, wie sich die
Jahreszeiten ändern und um deren Kommen und Gehen
zu verfolgen, ist der einfachste Weg, die Tage
zu zählen, was einen 365-Tage-Kalender ergibt.
Doch sobald man anfängt, diesen Kalender
zu benutzen, gerät er langsam aus dem Takt.
Und mit jedem Jahr wird der Abstand größer
und größer und größer
In drei Jahrzehten wäre der Kalender eine Woche
hinterher und in einigen hundert Jahren wären die
Jahreszeiten umgedreht -- was bedeutet, dass Weihnachten
im Sommer gefeiert wird -- was verrückt wäre.
Warum passiert das? Haben wir die Tage falsch
gezählt? Der Kalender sagt voraus, dass die Erde
8.760 Stunden benötigt, um die Sonne zu umrunden.
Aber wenn man mit einer Stoppuhr nachmisst,
würde man sehen, dass das Jahr
um fast sechs Stunden länger ist,
als der Kalender sagt. Also ist unser Kalender immer
ein wenig schneller als die Jahreszeiten tatsächlich
wechseln.
Und so kommen wir zum grundlegenden
Problem aller Kalender: der Tag-/Nachtwechsel,
der zwar einfach zu zählen ist, aber
nichts mit dem Jahreswechsel zu tun hat.
Tag und Nacht werden durch das Drehen der Erde um ihre
eigene Achse verursacht. Wenn man auf der der Sonne
zugewandten Seite ist, ist es Tag, und wenn man auf
der anderen Seite ist, ist es Nacht. Doch diese Rotation
ist nicht weiter mit der Umkreisung der Sonne
verbunden als eine sich drehende Ballerina
auf einem Lastwagen mit der
Geschwindigkeit des Lastwagens.
Das Zählen der Umdrehungen der Ballerina, um zu messen,
wie lange der Lastwagen für das Fahren eines Kreises
braucht, gibt einem vielleicht eine grobe Vorstellung, doch
es wäre verrückt zu erwarten, dass das genau wäre.
Die Tage zu zählen, um die Umlaufbahn
zu verfolgen, ist so ziemlich das Gleiche
und so sollte es also auch nicht überraschend sein,
wenn sich die Erde nicht zufällig genau 365 mal dreht.
Irritierenderweise sind 365 Tage zu wenig und 366 Tage
zu viel und würden die Jahreszeiten trotzdem dazu
treiben, aus dem Takt zu geraten,
nur in die entgegengesetzte Richtung.
Die Lösung für all dies ist das Schaltjahr:
Wenn Februar einen zusätzlichen Tag bekommt,
aber nur alle vier Jahre.
Das klappt ganz gut, weil der Kalender jedes Jahr
einen viertel Tag zu kurz ist und man so nach vier
Jahren nur einen extra Tag addieren
muss, um das wieder auszugleichen.
Juhu! Das Problem wurde gelöst.
Leider nicht.
Den Kalender um einen Tag alle vier Jahre
zu verlängern ist etwas zu viel und der Kalender
hinkt den Jahreszeiten immer noch mit
einem Jahr alle hundert Jahre hinterher.
Was genug für die Desinteressierten ist, aber
noch nicht genug für die Kalender-Designer, die alles
perfekt haben wollen.
Um die Unregelmäßigkeit zu beheben, wird das
Schaltjahr jedes Jahrhundert übersprungen.
1896 und 1904 waren also
Schaltjahre, aber nicht 1900.
Das ist besser, aber lässt den Kalender immer
noch aus dem Takt geraten mit einem Fehler von
1 Tag in 400 Jahren.
Also wurde eine zusätzliche Klausel hinzugefügt um
die Jahrhundert-Regel zu überspringen, wenn das
Jahrhundert durch 400 teilbar
ist, dann ist es ein Schaltjahr.
1900 und 2100 sind also keine
Schaltjahre, aber 2000 ist eines.
Mit diesen drei Regeln ist der Fehler nur
noch 1 Tag in fast 8000 Jahren, also sagt
der aktuelle Kalender "Mission erfüllt"
und nennt ihn einen Tag.
Was wohl durchaus sinnvoll ist, weil
8000 Jahre zuvor, die Menschen gerade
herausgefunden haben, dass Landwirtschaft eine
gute Idee ist und wir 8000 Jahre in der Zukunft
hoffentlich einen Kalender mit einer
besseren Zeitmessung benutzen.
Aber vielleicht bist du ein Mathematiker und ein Fehler
von 0,0001 Prozent ist in deinen Augen grauenhaft
und muss behoben werden.
"Pech gehabt" sagt das Universum, weil nicht einmal
die Länge eines Tages konstant ist. Es variiert
zufällig um einige Millisekunden und sinkt
durchschnittlich langsam um etwa 1 Millisekunde
pro hundert Jahre. Das heißt, dass es buchstäblich
unmöglich ist, einen perfekten Kalender, der ewig
hält, zu bauen.
Theoretisch verlängert sich die Länge eines Tages
auf einen jetzigen Monat -- aber keine Sorge:
In der Praxis dauert das Dutzende von Milliarden
von Jahren und unsere expandierende Sonne wird
die Erde zerstören,
lange bevor das passiert.
Sorry, bin nicht ganz sicher, wie wir vom Zählen der
Tage des Monats zum feurigen unvermeidlichen
Ende aller Menschen gelangt sind -- außer
natürlich wir haben ein hinreichend finanziertes
Weltraumprogramm (wink, wink) --
aber da haben wir es.
Für die nächsten acht Jahrtausend Schaltjahre wird
der Kalender mit den Jahreszeiten im Takt bleiben
in einer überraschend
komplizierten Weise.
Du kannst mehr über Umlaufbahnen, verschiedene Arten
von Jahren und supermassiven schwarzen Löchern
bei Minute Physics lernen. Wie immer hat Henry gute
Arbeit geleistet, dies alles in seinem neuen Video
zu erklären. Schaut mal rein.