Un año del calendario es de 356 días
un número que se reúsa a
ser dividido igualmente, es por lo que tenemos
meses de 30 y 31 días, con excepción
de Febrero -- el patito feo -- que solo
tiene  28... excepto cuando le tocan  29
entonces el año dura 366 días
¿Porque pasa esto, en qué tipo de
universo loco vivimos en el que unos años
duran mas que otros?
Para responder debemos saber algo:
¿Que es un año?
Súper simplificándolo: un año es el tiempo
que le toma a la tierra, darle la vuelta al
sol. Esto casualmente coincide con el
ciclo de las estaciones.
Ahora, dibujar un diagrama como este
donde la tierra gira alrededor del sol
es fácil, pero calcular exactamente un año
desde la tierra es más difícil
ya que el universo no viene
con un mapa visto desde arriba
En la tierra solo vemos las estaciones pasar
y la forma obvia de calcular
su ciclo, es contar los días que pasan
lo que te da un calendario de 365 días
Pero en cuanto usas ese calendario,
lentamente se desincroniza de las estaciones.
Y con cada año que pasa, la diferencia
es cada vez más grande.
en tres décadas, el calendario estará
desfasado por una semana, y en unos cientos de años
estarian invertidas -- asi que clebrariamos
Navidad en vaerano -- que seria loco.
¿Porque pasa esto, acaso contamos mal
los días? Bueno, el calendario predice
que el tiempo que tarda la Tierra en dar la vuelta
al sol  son 8,760 horas. Pero, en realidad
si lo cronometramos, veremos que
el año dura mas que eso,
por casi 6 horas. así que nuestro calendario
se mueve más rápido de lo que las
estaciónes cambian.
Y así llegamos al problema fundamental de
todos los calendarios: el día y la noche,
si bien son fáciles de contar, no tienen
nada que ver con los años.
El día y la noche son producidos por la rotación
de la Tierra sobre su eje. Si estas en el lado
del sol, es día si estás del otro lado es noche.
Pero la rotación de la Tierra tiene la
misma conexión al movimiento orbital alrededor del sol
que lo que una bailarina girando en
un camión, está conectada con la velocidad del mismo.
Contar las vueltas de la bailarina para
predecir cuanto le toma al camión manejar en
un circulo,  te puede dar una idea de cuánto le tomara,
pero es loco pensar que será preciso
Contar los días para calcular la órbita, es
casi lo mismo y no debería de
sorprendernos que la Tierra no haga
exactamente 365 giros en un año.
Irritantemente, mientras que 365 días son muchos
366 son pocos,  y aun causarían
el desfase de las estaciones, pero en sentido opuesto.
La solución a esto es el año bisiesto:
en el que Febrero tiene otro día, pero
solo cada 4 años.
Esto funciona muy bien, ya que cada año es casi
un cuarto de día más corto, así que
cada cuatro años agregas un día para
corregir el desfase.
Huzzah! Problema resuelto.
Excepo, que no.
Aumentar un día cada cuatro años, es un poco
de mas, y el calendario aun
se desfase de las estaciones, por un
día cada cien años.
Que está bien para los apáticos, pero no para
los diseñadores de calendarios que
quieren que todo funcione perfecamente.
Para corregir esto, cada siglo
nos saltamos el año bisiesto.
Así que 1896 y 1904 fueron bisiestos y
1900 no lo fue.
Esto está mejor, pero aun así el calendario
va un poco muy rápido, con un desfase
de 1 dia cada 400 años.
Así que una cláusula adicional se añade
donde si el siglo
es divisible por 400, entonces
será año bisiesto.
Entonces 1900 y 2100 no son bisiestos, pero
2000 si lo es.
Con estas 3 reglas, el error se reduce
a 1 día en casi ocho mil años
que el calendario actual lo declara 'misión
cumplida' y se va a descansar.
Lo cual es razonable, porque
hace ocho mil años, los humanos apenas
aprendían que cultivar era una buena idea,
y dentro de 8 mil años
esperamos utilizar un calendario con un
mejor cálculo de las fechas.
Pero quizás tu eres un matemático, y  un 0.0001
porciento de error es una abominación para ti
y hay que eliminarlo.
"Mala suerte" dice el Universo porque
la duración de un día no es constante. Varia
aleatoriamente por pocos milisegundos, y en promedio
se reduce por  1 milisegundo
cada 100 años. Lo que quiere decir que no
se pude hacer un calendario perfecto
que dure para siempre.
En teoría, la duración de un día, llegara a ser igual
a la de un mes -- pero no te preocupes
tomará  cientos de miles de millones
de años, y la expansión de nuestro sol
destruirá la Tierra mucho antes que pase.
Lo siento, no sé cómo llegamos, de contar los días
al final inevitable y ardiente
de la civilización humana -- a menos claro
de que invertimos adecuadamente en un
programa espacial (coff, coff) -- pero ahí lo tienen.
Por los próximos 8 milenios, los años bisiestos
mantendrán el calendario sincronizado
Pero de una manera extremadamente complicada.
Puedes aprender más sobre orbitas, diferentes
Tipos de años y agujeros negros supermasivos
en Minute Physics. Como siempre, Henry
hace un gran trabajo en explicar todo esto
en su nuevo video, visítalo!