Une année civile est composée de trois cent
soixante-cinq jours - un nombre qui refuse d'
être bien divisé, c'est pourquoi nous nous retrouvons avec
des mois impairs de 30 ou 31 jours.
Sauf pour février -- le plus petit de la portée
-- qui n'en a que 28... sauf quand il en a
29 et que l'année dure alors 366 jours.
Pourquoi cela arrive-t-il ?
Dans quel univers fou vivons-nous
où certaines années sont plus longues que d'autres ?
Pour répondre à cette question, nous devons savoir : qu'est-ce
qu'une année ?
En simplifiant à l'extrême : un an est le temps
qu'il faut à la Terre pour faire un tour autour du
soleil.
Cela arrive à s'aligner sur le cycle
des saisons.
Maintenant, dessiner un petit diagramme comme celui-ci montrant
la Terre tournant joyeusement autour du soleil est
facile à faire, mais suivre avec précision une année
est délicat lorsque vous êtes sur Terre car l'
univers ne fournit pas de carte aérienne.
Sur Terre, vous ne voyez que les saisons changer
et le moyen évident de suivre leurs
allées et venues est de compter les jours qui passent,
ce qui vous donne un calendrier de 365 jours.
Mais dès que vous commencez à utiliser ce calendrier,
il se désynchronise lentement avec les saisons.
Et avec chaque année qui passe, l'écart devient de plus
en plus grand.
Dans trois décennies, le calendrier sera décalé
d'une semaine et dans quelques centaines d'années, les
saisons seront inversées - ce qui signifie que les célébrations de Noël
auront lieu en été - ce qui serait fou.
Pourquoi cela arrive-t-il?
Avons-nous mal compté les jours ?
Eh bien, le calendrier prédit que le temps
nécessaire à la Terre pour faire le tour du soleil est de
8 760 heures.
Mais, si vous le chronométriez réellement avec un chronomètre,
vous verriez qu'une année est vraiment plus longue que
le calendrier ne le prédit de près de six heures.
Notre calendrier évolue donc un peu
plus vite que les saisons ne changent réellement.
Et nous arrivons ainsi au problème fondamental
de tous les calendriers : le cycle jour/nuit, bien que
facile à compter, n'a rien à voir avec le
cycle annuel.
Le jour et la nuit sont dus à la rotation de la Terre
autour de son axe.
Quand on est du côté face au soleil, c'est le
jour et quand on est de l'autre côté
c'est la nuit.
Mais cette rotation n'est pas plus liée au
mouvement orbital autour du soleil qu'une ballerine
tournant à l'arrière d'un
camion n'est liée à la vitesse de croisière du camion.
Compter le nombre de tours de ballerine pour
prédire combien de temps le camion met pour plonger
en cercle peut vous donner une idée approximative, mais
c'est fou de s'attendre à ce qu'il soit précis.
Compter les jours pour suivre l'orbite est à peu
près la même chose et il ne devrait donc pas
être surprenant que la Terre ne
fasse pas exactement 365 tours complets en un an.
De manière irritante, alors que 365 jours sont trop peu nombreux, 366
jours sont trop nombreux et font toujours
dériver les saisons, juste dans le
sens opposé.
La solution à tout cela est l'année bissextile :
où février obtient un jour supplémentaire, mais seulement
tous les quatre ans.
Cela fonctionne plutôt bien, car chaque année, le calendrier
est court d'environ un quart de jour, donc après quatre
ans, vous ajoutez un jour supplémentaire pour vous remettre dans l'
alignement.
Houzah !
Le problème a été résolu.
Sauf que ce n'est pas le cas.
Allonger le calendrier d'un jour tous les
quatre ans, c'est un peu trop, et le calendrier
accuse encore un retard sur les saisons au rythme
d'un jour tous les cent ans.
Ce qui est bien pour les apathiques, mais pas pour les
concepteurs de calendriers qui veulent que tout
soit parfaitement aligné.
Pour corriger l'irrégularité, chaque siècle, l'
année bissextile est sautée.
Donc 1896 et 1904 étaient des années bissextiles mais 1900
ne l'était pas.
C'est mieux, mais laisse toujours le
calendrier un peu trop vite avec une erreur de
1 jour en 400 ans.
Ainsi, une clause supplémentaire est ajoutée à la
règle de saut des siècles selon laquelle si le siècle est
divisible par 400, alors ce sera une année bissextile.
Donc 1900 et 2100 ne sont pas des années bissextiles, mais 2000 l'
est.
Avec ces trois règles, l'erreur n'est plus
qu'un jour de congé en près de huit mille ans
que le calendrier actuel déclare « mission
accomplie » et appelle ainsi un jour.
Ce qui est probablement tout à fait raisonnable car il y a
huit mille ans, les humains se
rendaient compte que l'agriculture pouvait être une bonne
idée et dans huit mille ans, nous
espérons utiliser un calendrier avec un meilleur
système de suivi des dates.
Mais peut-être que vous êtes mathématicien et qu'une
erreur de 0,0001 % est une abomination à vos yeux
et doit être supprimée.
"Pas de chance" dit The Universe car la
durée d'une journée n'est même pas constante.
Elle varie aléatoirement de quelques millisecondes et
décroît en moyenne et très lentement d'environ
1 milliseconde par cent ans.
Ce qui signifie qu'il est littéralement impossible de construire
un calendrier parfait qui dure éternellement.
En théorie, la durée d'une journée s'étendra
jusqu'à atteindre la durée d'un mois en cours - mais ne vous inquiétez pas,
en pratique, cela prendra des dizaines de milliards
d'années, et notre propre soleil en expansion détruira
la terre bien avant que cela n'arrive.
Désolé, je ne sais pas trop comment nous sommes passés du comptage
des jours des mois à la fin ardente et inévitable
de toute civilisation humaine - à moins
bien sûr que nous ayons un programme spatial correctement financé
(indice, indice) - mais
voilà.
Pendant les huit prochains millénaires, les années bissextiles
maintiendront le calendrier en phase avec les saisons,
mais d'une manière étonnamment compliquée.
Vous pouvez en apprendre beaucoup plus sur les orbites, les différents
types d'années et les trous noirs supermassifs
et plus sur Minute Physics.
Comme toujours, Henry fait un excellent travail pour
tout expliquer dans sa nouvelle vidéo.
Vérifiez-le.