Sur le calendrier, chaque année est constituée
de 365 jours, un nombre qui ne se divise pas
très bien et qui nous oblige à alterner entre
des mois de 30 et 31 jours. C’est sans compter
Février, l’étrange du groupe, qui se retrouve avec
seulement 28 jours. Sauf quand il en possède 29,
rallongeant l'année à 366 jours.
Pourquoi est-ce si compliqué? Dans quel genre
d'univers vivons-nous pour avoir des années plus
longues que d'autres?
Pour répondre  cela, il faut d'abord comprendre
ce qu'est une année.
Très essentiellement, c'est le temps qu'il
faut à la terre pour faire le tour du soleil
et c'est d'ailleurs cette rotation
qui engendre les saisons.
Tout cela a l'air bien simple lorsqu'on en fait
un diagramme comme celui-là, où la terre tourne
sagement autour du soleil, mais c'est autre chose de le
faire lorsqu'on est sur terre étant donné qu'il n'y a pas
de carte ou de point de vue omniscient de l'univers.
Sur Terre, on ne peut observer que le changement des
saisons et la méthode la plus simple de savoir quand la
prochaine s'en vient est de compter le nombre de jours
entre chacune, ce qui donne un calendrier de 365 jours.
Mais dès qu'on met ce calendrier en pratique, on
réalise qu'il se décale peu à peu avec les saisons,
et avec chaque année qui passe, cet écart grandit
encore, encore et encore.
Après trois décennies, on en est à une semaine de
décalage et au bout de quelques siècles, les saisons
seraient renversées, ce qui veut dire qu'on fêterait
Noel en été, chose qui serait démente.
Où est l'erreur? Est-ce qu'on aurait mal
compté les jours? Notre calendrier prédit
qu'il faut exactement 8760 heures pour que
la terre fasse le tour du soleil, mais si
on mesurait cet intervalle en minutes, on
verrait qu'une année dure en fait presque 6
heures de plus. Cela explique pourquoi notre
calendrier avance juste un peu plus vite que
le cycle des saisons.
Et cela nous amène au grand problème derrière
tous les calendriers: le cycle du jour et
de la nuit, bien que facilement mesurable,
n'a aucun lien avec le cycle annuel.
Le jour et la nuit sont causés par la rotation
de la terre sur son axe. Lorsqu'on est du côté
du soleil, c'est le jour et quand on est de
l'autre côté, c'est la nuit. Cette rotation n'a
pas plus de lien avec l'orbite de la terre
qu'une ballerine dansant sur le toit d'un
camion n'a de lien avec la vitesse du camion.
Si on comptait le nombre de tours que fait la ballerine
pour calculer le temps qu'il faut au camion pour tourner
en rond, on aurait une vague idée de sa vitesse, mais
c'est insensé de s'attendre à une mesure précise.
Compter les jours pour prédire une orbite en
revient à faire à peu près la même chose et on
ne devrait donc pas se surprendre à l'idée que la
terre ne fasse pas exactement 365 tours par an.
Ce qui est bien fâcheux, c'est que même si
365 jours n'est pas assez, 366 jours serait
trop et engendrerait malgré tout un décalage,
mais cette fois dans l'autre sens.
La solution est d'utiliser des anneés bissextiles,
qui donnent au mois de Février un jour de plus,
mais une fois aux 4 ans.
C'est pratique puisque comme l'année est plus
courte que le calendrier d'un quart de journée,
on a qu'à ajouter un jour de plus à chaque 4
ans pour à nouveau se réaligner.
Hourra! Le problème est résolu.
Et pourtant, non.
Rallonger le calendrier d'une journée à
chaque 4 ans est légèrement trop long et
le calendrier recule malgré tout d'environ
1 jour à chaque 100 ans.
Pour n’importe qui, ce n’est pas un problème
mais pas pour les horlogers qui aiment que tout
fonctionne parfaitement.
Pour arranger cela, on saute une année
bissextile au début de chaque sicle.
Donc même si 1896 et 1904 étaient des
années bissextiles, on a sauté l'an 1900.
C'est déjà mieux, mais le calendrier va quand
même juste un peu trop vite, et on s'écarte d'un
jour aux 400 ans.
On a donc ajouté une exception à la règle,
disant que si la date se divise par 400,
c'est une année bissextile quand même.
Donc 1900 et 2100 ne sont pas des années
bissextiles, mais l'an 2000 oui.
Avec ces 3 règles, on en arrive à un décalage
d'un jour par période de 8000 ans, ce qui est
suffisant pour le calendrier que nous
utilisons et c'est très bien comme ça parce
que voilà 8000 ans, les humains venaient de
découvrir qu'on pouvait planter des légumes,
ainsi que tous ses bienfaits, et d'ici 8000
ans, on utilisera probablement un calendrier
avec plus de précision.
Mais vous êtes mathématicien et pour vous, une
erreur de 0.0001% est une abomination qui doit
être éliminée.
L'univers vous répondra "Tant pis" parce que
la longueur des jours n'est même pas consistante.
Elle varie de quelques millisecondes par jour
en moyenne et diminue d'environ un millième de
seconde par siècle, ce qui rend pratiquement
impossible la construction d'un super-calendrier
qui n'expire jamais.
En théorie chaque jour sera un jour aussi long
qu'un de nos mois, mais il ne faut pas s'en
faire, parce qu'il faudrait des dizaines de
milliards d'années pour que cela arrive et que
le soleil aura englouti la terre bien avant cela.
Pardon, je ne suis pas tout à fait sûr de comment
on est parti des jours sur le calendrier à la mort
inévitable de la civilisation humaine (à moins
d'avoir un programme d'exploration spatiale
adéquat, souvenez-vous), mais l'idée est là.
Pour les prochains millénaires, les années
bissextiles vont garder le calendrier à
jour, qu'importe la façon dont c'est calculé.
Si vous voulez en savoir plus sur les orbites, les
différentes sortes d'années, les trous-noirs super-
massifs et plus encore, regardez Minute Physics.
Henry se surpasse constamment pour expliquer toutes
ces choses dans ses vidéos. Allez y jeter un œil.