暦年は
365日で構成されます。これは、うまく分割することを拒否する数値です。そのため
、30日または31日の不均一な月になってしまいます。
2月（ごみのラント）を
除いて、28を取得するだけです...
29を取得し、1年が366日である場合を除きます。
なぜそれが起こるのですか？ ある年が他の年より長いところに、
私たちはどのようなクレイジーな宇宙に住んで
いますか？
これに答えるには、知っておく必要があり
ます。1年とは何ですか。
単純化しすぎています。1年は、
地球が太陽の周りを1回旅行するのにかかる時間
です。
これはたまたま季節の周期と一致しています
。
さて、このような小さな図を描いて
、地球が太陽の周りを陽気に回っていることを示すのは
簡単
ですが、宇宙はオーバーヘッドマップを提供しないため、地球にいるときは1年を正確に追跡するのは難しいです
。
地球上では、季節の変化を見ることができるだけであり、季節の出入り
を追跡するための明白な方法
は
、365日カレンダーを提供する経過日数を数えることです。
しかし、そのカレンダーを使い始めるとすぐに、
それはゆっくりと季節と同期しなくなります。
そして、年を追うごとに、ギャップはますます
大きくなっています。
30年でカレンダーは
1週間ずれ、数百年で季節
が変わり
ます。つまり、夏にクリスマスのお祝いが行われるということです。これはおかしなことです。
なぜこれが起こるのですか？
間違った日数を数えましたか？
カレンダー
は、地球が太陽を一周するのにかかる
時間は8,760時間であると予測しています。
しかし、実際にストップウォッチで時間を計った場合
、1年はカレンダーが予測するよりも実際に6時間近く長いことがわかります
。
ですから、私たちのカレンダーは
、季節が実際に変わるよりも少し速く動いています。
したがって
、すべてのカレンダーの根本的な問題が発生します。昼/夜のサイクルは
数えやすいものの、年間のサイクルとは何の関係もありません
。
昼と夜は、地球
がその軸を中心に回転することによって引き起こされます。
あなたが太陽に面している側にいるとき、それは
昼間であり、あなたが反対側にいるとき、それは
夜です。
しかし、この回転は
、トラックの後ろで回転するバレリーナ
がトラックの巡航速度に接続されているのと同じように、太陽の周りの軌道運動に接続されていません。
バレリーナの回転数を数えて、トラ
ックが円を
描くのにかかる時間を予測すると、大まかなアイデアが得られるかもしれませんが、正確
であると期待するのはおかしいです
。 軌道を追跡するために日数を数えることは
ほとんど同じことです、そしてそれで
地球
が1年に正確に365の完全な回転をすることが起こらなくても驚くべきではありません。
苛立たしいことに、365日は少なすぎますが、366
日は多すぎて、それでも季節
が同期しなくなり
ます。これは逆の方法です。
これらすべての解決策はうるう年
です。2月は1日余分に取得されますが、
4年ごとになります。
これは非常にうまく機能します。毎年、カレンダー
は約4分の1日短いため、4
年後には、調整を取り戻すために1日余分に追加し
ます。
ハザ！
問題は解決しました。
を除いて、そうではありません。
カレンダーを4年ごとに1日長くするの
は少し多すぎますが、
それでもカレンダーは100年ごとに1日の割合で季節に遅れをとってい
ます。
これは無関心な人には問題ありませんが、
すべてを完璧に並べたいカレンダーデザイナーには適していません
。
不規則性を修正するために、
うるう年は毎世紀スキップされます。
したがって、1896年と1904年はうるう年でしたが、1900年はうるう年で
はありませんでした。
これは優れていますが、それでもカレンダーが
少し速すぎて
、400年に1日の誤差が残ります。
そのため、世紀をスキップするルールに追加の条項が追加され、
世紀が
400で割り切れる場合、うるう年になります。
したがって、1900年と2100年はうるう年ではありませんが、2000年
はうるう年です。
これらの3つのルールにより
、現在のカレンダーでは「ミッションが
達成された」と宣言されているため、エラーはほぼ8000年で1日だけオフになり、1日と呼ばれます。
8000年前、
人間は農業が良い考えかもしれないと考えていたので、これはおそらくかなり合理的です。
8000年後
、より良い日付追跡システムを備えたカレンダーを使用することを願っています
。
しかし、おそらくあなたは数学者であり、0.0001
パーセントの誤差はあなたの目には忌まわしいもので
あり、削除する必要があります。
「頑張って」と宇宙は言います。なぜなら、
一日の長さは一定ではないからです。
それはランダムに数ミリ秒ずつ変化し
、平均して100年ごとに約1ミリ秒ずつ非常にゆっくりと減少し
ます。
つまり、
永遠に続く完璧なカレンダーを作成することは文字通り不可能です。
理論的には、1日の長さは
現在の月と同じくらい長くなりますが
、実際には数百億年かかることを心配しないでください。
私たち自身の拡大する太陽は
、それが起こるずっと前に地球を破壊します。
申し訳ありません
が、月の日数を数えて
、すべての人類の文明の燃えるような避けられない終わりに至るまでの経緯はよく
わかりません-もちろん、十分な資金のある宇宙
プログラム（ヒント、ヒント）がない限り-しかし、あなたはそれを持って
います。
次の8千年の間、うるう年
はカレンダーを季節と同期させます
が、驚くほど複雑な方法で行われます。  Minute Physics
では、軌道、さまざまな
種類の年、超大質量ブラックホール
などについて多くのことを学ぶことができます。
いつものように、ヘンリーは
彼の新しいビデオでそれをすべて説明する素晴らしい仕事をしています。
それをチェックしてください。