Bir takvim yılı üç yüz
altmış beş günden oluşur -
güzel bir şekilde bölünmeyi reddeden bir sayı, bu yüzden
30 veya 31 günlük eşit olmayan aylarla sonuçlanırız.
Şubat ayı hariç -- çöpün en küçük parçası
-- ki bu sadece 28'dir...
29 olduğu ve ardından yılın 366 gün uzunluğunda olduğu zamanlar hariç.
Bu neden oluyor?
Bazı yılların diğerlerinden daha uzun olduğu nasıl bir çılgın evrende yaşıyoruz?
Bunu cevaplamak için bilmemiz gerekiyor: sadece
bir yıl nedir?
Bunu aşırı basitleştirmenin yolu: Bir yıl,
Dünya'nın güneş etrafında bir tur atması için geçen süredir
.
Bu, mevsimlerin döngüsü ile aynı çizgide olur
Şimdi, Dünya'nın güneşin etrafında gelişigüzel döndüğünü gösteren bunun gibi küçük bir diyagram çizmek
kolaydır, ancak Dünya'dayken bir yılı doğru bir şekilde takip etmek
zordur çünkü
evren bir tepe haritası sağlamaz.
Dünya'da yalnızca mevsimlerin değiştiğini görürsünüz
ve bunların geliş gidişlerini takip etmenin bariz yolu
, size 365 günlük bir takvim veren geçen günleri saymaktır.
Ama o takvimi kullanmaya başlar başlamaz
yavaş yavaş mevsimlerle uyumu bozuluyor.
Ve her geçen yıl boşluk daha da
büyüyor ve büyüyor.
Otuz yıl içinde takvim
bir hafta gecikecek ve birkaç yüz yıl içinde mevsimler
tersine dönecek - yani Noel
kutlamaları yaz aylarında yapılacak - bu çılgınca olurdu.
Bu neden oluyor?
Günleri yanlış mı saydık?
Takvim
, Dünya'nın güneş etrafında [ __ ] için
geçen sürenin 8.760 saat olduğunu tahmin ediyor.
Ancak, gerçekten bir kronometre ile
zamanladıysanız, bir yılın gerçekten
takvimin öngördüğünden neredeyse altı saat daha uzun olduğunu görürdünüz.
Dolayısıyla takvimimiz,
mevsimlerin gerçekte değişmesinden çok biraz daha hızlı hareket ediyor.
Ve böylece
tüm takvimlerin temel sorununa geliyoruz: gündüz/gece döngüsü,
sayılması kolay olsa da, yıllık döngü ile hiçbir ilgisi yoktur
.
Gece ve gündüz, Dünya'nın
kendi ekseni etrafında dönmesiyle oluşur.
Güneşe bakan taraftayken
gündüz, diğer
taraftayken gecedir.
Ancak bu dönüş, bir kamyonun arkasında dönen bir balerin kamyonun seyir hızıyla ne kadar bağlantılıysa
, güneş etrafındaki yörünge hareketiyle de
o kadar bağlantılı
değildir.
Kamyonun bir daireye ne kadar sürede daldığını tahmin etmek için balerin dönüşlerini saymak
size kabaca bir fikir verebilir, ancak
bunun kesin olmasını beklemek çılgınca.
Yörüngeyi izlemek için günleri saymak hemen
hemen aynı şeydir ve bu nedenle
, Dünya'nın
bir yılda tam olarak 365 tam dönüş yapmaması şaşırtıcı olmamalıdır.
Rahatsız edici bir şekilde, 365 gün çok az olsa da, 366
gün çok fazla ve yine
de tam tersi şekilde mevsimlerin senkronizasyondan kaymasına neden oluyor
.
Tüm bunların çözümü artık yıldır
: Şubat ayının fazladan bir gün aldığı, ancak yalnızca
dört yılda bir.
Bu, her yıl
takvim yaklaşık çeyrek gün kısa olduğu için oldukça iyi çalışır, bu nedenle dört
yıl sonra tekrar hizaya gelmek için fazladan bir gün eklersiniz
.
Huzzah!
Problem çözüldü.
Ama olmadı.
Takvimi dört yılda bir gün uzatmak
biraz fazla ve takvim
hala
yüz yılda bir gün oranında mevsimlerin gerisinde kalıyor.
Bu, kayıtsız olanlar için iyi, ancak
her şeyin mükemmel bir şekilde sıralanmasını isteyen takvim tasarımcıları için değil
.
Düzensizliği düzeltmek için her yüzyılda
artık yıl atlanır.
Yani 1896 ve 1904 artık yıllardı ama 1900
değildi.
Bu daha iyi, ancak yine de takvimi
400 yılda 1 günlük bir hatayla biraz hızlı bırakıyor.
Yüzyılları atla kuralına, yüzyıl
400'e bölünebiliyorsa, artık yıl olacağı ek bir madde eklendi.
Yani 1900 ve 2100 artık yıllar değil,
2000'dir.
Bu üç kuralla,
şimdiki takvimin 'görev
tamamlandı' ilan ettiği ve buna bir gün dediği neredeyse sekiz bin yılda hata sadece bir gün kapalı.
Bu muhtemelen oldukça makul çünkü
sekiz bin yıl
önce insanlar çiftçiliğin iyi bir fikir olabileceğini yeni keşfediyorlardı
ve bundan sekiz bin yıl sonra
umarım daha iyi bir tarih takip sistemine sahip bir takvim kullanıyor olacağız
.
Ama belki de bir matematikçisin ve
yüzde 0.0001'lik bir hata senin gözünde iğrenç bir şey
ve silinmesi gerekiyor.
"Zor şans" diyor Evren çünkü
bir günün uzunluğu sabit bile değil.
Rastgele birkaç milisaniye kadar değişir
ve ortalama olarak ve çok yavaş bir şekilde
yüz yılda yaklaşık 1 milisaniye azalır.
Bu, sonsuza kadar sürecek mükemmel bir takvim oluşturmanın kelimenin tam anlamıyla imkansız olduğu anlamına gelir
.
Teoride bir günün
uzunluğu şimdiki bir ay kadar uzayacak - ama
endişelenmeyin pratikte on
milyarlarca yıl sürecek ve bizim kendi genişleyen
güneşimiz bundan çok önce dünyayı yok edecek.
Üzgünüm,
ayların günlerini
saymaktan tüm insan uygarlığının ateşli kaçınılmaz sonuna nasıl geldiğimizden tam olarak emin değilim -
tabii ki yeterince finanse edilmiş bir uzay
programımız yoksa (ipucu, ipucu) - ama işte
orada.
Önümüzdeki sekiz bin yıl için Artık yıllar
, takvimi mevsimlerle uyumlu,
ancak şaşırtıcı derecede karmaşık bir şekilde tutacak.
Minute Physics'te yörüngeler, farklı
türde yıllar ve süper kütleli kara delikler
ve daha fazlası hakkında çok daha fazlasını öğrenebilirsiniz.
Her zaman olduğu gibi Henry, yeni videosunda her şeyi açıklayarak harika bir iş çıkarıyor
.
Şuna bir bak.