Bir takvim yılı üç yüz altmış beş günden
oluşur. 365: Usluca bölünmeyi reddeden bir sayı.
Bu nedenle birbirine eşit olmayan
30 ya da 31 günlük aylarımız var.
28 günüyle ailenin çelimsizi Şubat hariç;
29 gün olup da yılı 366 gün
yapmadığı zaman tabii ki...
Peki bu neden oluyor? Nasıl çılgın bir evrende
yaşıyoruz da bazı yıllar
diğerlerinden daha uzun?
Bu soruyu cevaplamak için şunu bilmeliyiz:
Yıl nedir?
Fazlaca basitleştirerek: Bir yıl, Dünya'nın
Güneş etrafındaki yörüngesinde bir turu tamamladığı süredir.
Bu mevsim döngüsüyle de örtüşür.
Şimdi, şöyle Dünya'yı Güneş etrafında
kaygısızca dolanırken gösteren küçük bir şema
çizmek kolay, fakat bir yılı Dünya üzerinden
kesin olarak takip etmek alengirli.
Çünkü Evren bize kuşbakışı bir harita sunmuyor.
Dünyadan sadece mevsimlerin değiştiğini görüyoruz.
Mevsimlerin geliş gidişlerini takip etmenin aşikar yolu
geçen günleri saymak, ki bu da bize
365 günlük takvimi veriyor.
Fakat bu takvimi kullanmaya başladığımız anda,
mevsim çevrimleriyle uyumu bozulmaya başlar.
Her geçen yıl aradaki fark giderek büyür,
büyür ve büyür.
Otuz yılda takvim bir hafta kaymış,
bir kaç yüzyılda ise mevsimler yer değiştirmiş
olur. Yani bu durumda Noel kutlamaları yaza denk
gelirdi ki bu da çılgınlık olurdu.
Peki bu neden oluyor? Günleri yanlış mı saydık?
Takvim, Dünya'nın Güneş etrafında dolanması
için gereken zamanı 8,760 saat olarak öngörüyor.
Fakat, eğer bu süreyi kronometre ile ölçersen,
bir yılın aslında takvimin öngördüğünden
neredeyse altı saat uzun olduğunu görürsün.
Yani takvimimiz çok az da olsa
mevsimlerin değişiminden
hızlı ilerliyor.
Böylece tüm takvimlerin temel sorununa
geldik: Sayması kolay da olsa Gece-Gündüz çevriminin
yıllık çevrimle hiç alakası yok.
Gece ve gündüz Dünya'nın kendi etrafında dönmesinden
kaynaklanıyor. Biz Güneş'e bakan taraftayken
gündüz, öbür tarafdayken de gece oluyor.
Fakat bu Dünay'nın bu dönüşü ile
Güneş etrafındaki dolanması arasında,
bir kamyonun kasasında kendi etrafında dönen bir balerinin
kamyonun hızıyla arasındaki ilişki
kadar ilişki var.
Balerinin dönüşlerini saymak, kamyonun bir çemberdeki
hareketini ne kadar zamanda tamamladığını tahmin etmek
adına kabaca bir fikir verebilir,
fakat sonucun kesin olmasını beklemek çılgıncadır.
Yörüngeyi takip etmek için günleri saymak,
az çok buna benzer. Öyleyse Dünya'nın
bir yılda tam da 365 dönüş yapmaması
bir sürpriz olmamalı.
365 gün az gelirken, rahatsız edici şekilde,
366 gün de fazla gelir ve mevsimlerin
bu sefer öbür yönde kaymasına neden olur.
Tüm bunların çözümü "Artık Yıl"dır:
Şubat'ın fazladan bir gün aldığı yıl,
ama sadece dört yılda bir.
Bu gayet iyi çalışıyor. Her yıl takvim
yaklaşık çeyrek gün kısa kalıyor, öyleyse dört yılda bir
tekrar hizaya getirmek için fazladan bir gün ekliyoruz.
Heyooo! Sorun çözüldü.
Aslında, çözülmedi.
Takvim yılını her dört yılda bir 1 gün uzatmak,
azıcık fazla geliyor ve takvim hala
mevsimlerin gerisinde kalıyor:
bu sefer yüzyılda bir gün.
Bunda kaygusUzlar [:)] için sıkıntı yok,
fakat her şeyin mükemmelce hizalanmasını isteyen
takvim tasarımcıları için var.
Bu düzensizliği çözmek için
her yüzyıl başında artık yıl atlanır.
Yani, 1896 ve 1904 artık yıldı,
fakat 1900 değildi.
Daha iyi. Fakat takvim hala,
çok azıcık da olsa, hızlı:
400 yılda 1 gün.
Bundan dolayı "yüzyıl başlarını atla" kuralına
ek bir koşul daha eklenir:
Eğer yüzyıl başı 400'ün katı ise
artık yıl olur.
Yani 1900 ve 2100 artık yıl değil,
fakat 2000 artık yıl.
Bu üç kuralla hata sadece neredeyse
sekiz bin yılda bir gün mertebesinde;
ki mevcut takvim bunu "Görev tamam" addedip
günü bitirir.
Ki bu büyük ihtimalle gayet makul çünkü
sekiz bin yıl önce insanlar
tarımın iyi bir fikir olabileceğini
yeni yeni fark ediyorlardı ve bundan,
sekiz bin yıl sonra da, umarım daha iyi bir tarih
takip sistemine sahip bir takvim kullanıyor olacağız.
Fakat, belki bir matematikçisin ve %0.0001
hata sana göre nefret edilesi bir şey
ve giderilmeli.
"Kısmet be gülüm:)" der Evren, çünkü gün uzunluğu da
sabit değil. Gelişigüzel, bir kaç milisaniye
mertebesinde değişirken, ortalamada ve bayağı yavaşça
100 yılda 1 milisaniye civarında kısalır.
Bu da sonsuza kadar çalışacak mükemmel
bir takvim yapmak, kelimenin tam anlamıyla,
imkansız demektir.
Teoride gün uzunluğu 1 aya kadar çıkacak.
Ama endişeye mahal yok. Pratikte bu
10 milyarlarca yıl alacak ve genişleyen
Güneşimiz bu olmadan çok önce
Dünya'yı yok etmiş olacak.
Affedersiniz, nasıl oldu da ayların günlerini saymaktan
insan medeniyetinin kaçınılmaz ateşli sonuna
(tabii ki layığıyla finanse edilmiş bir uzay programımız olmazsa)
(Verin, cömertçe)
nasıl geldik bilmiyorum ama işte buradayız.
Gelecek sekiz milenyum boyunca artık yıllar
takvimi mevsimlerle uyumlu tutacak,
şaşırtıcı biçimde karışık bir yolla.
Yörüngeler, değişik tür yıllar ve süper kütleli karadelikler
hakkında çok daha fazlasını
Minute Physics'de öğrenebilirsiniz.
Yeni videosunda hepsini açıklarken Henry,
her zamanki gibi muazzam bir iş çıkarıyor.
Gidin ve bir göz atın!