الميكروبات موجودة في كل مكان ،
على هاتفك ،
في زجاجة المياه ،
على يديك قبل غسلها ،
وعلى يديك بعد غسلها ،
وفي كل مكان آخر فوقك أيضًا.
الميكروبات منتشرة في كل مكان في أي لحظة ،
وليس هناك ما يمكننا فعله حيال ذلك
، لذا ، منذ ملايين السنين أبرمنا ميثاقًا
، ونوفر لهم المأوى والطعام ،
وهم بدورهم يعملون لصالحنا.
لكن كلما عرفنا المزيد عن هذه الشراكة
، كلما بدت وكأنها حرب باردة
داخل رحم أمهاتنا ،
يبدأ البشر عقيمين
عندما نولد ونسافر
عبر قناة الولادة ،
تغطي مليارات من بكتيريا الأم
كل جزء من أجسامنا.
هذا جزء أساسي من صحة الإنسان.
الأطفال الذين يولدون عن طريق القسم C لديهم
معدل أعلى من الربو
وأمراض المناعة وحتى سرطان الدم.
لذا فإن أجسامنا لا تقبل فقط غزو
الكائنات الحية الدقيقة ، بل ترحب بها.
على مدى ملايين السنين ، تطورنا معًا
لتحقيق أقصى استفادة من علاقتنا.
حليب الأم ، على سبيل المثال ،
يحتوي على سكريات خاصة
تهدف إلى تغذية ودعم
مجموعات معينة من الميكروبات ،
وتعمل بمثابة شرك للآخرين
، وتساعد على تعديل
جهاز المناعة.
يستغرق الأمر ما يصل إلى عامين ، حتى
يتشكل مجتمع ميكروبات صحي.
لكل إنسان ميكروبيوم فريد خاص به ،
يتكون من البكتيريا
والفيروسات والفطريات والكائنات الحية الأخرى.
لدينا ثلاث فئات من الضيوف
، في أجسادنا وفي أجسادنا.
أولاً:
الركاب الهادئون الذين يفعلون شيئًا خاصًا بهم ،
ويتم تجاهلهم بأدب.
من خلال التواجد هناك ، يشغلون مساحة
ويبقون متسللين أكثر عدوانية تحت المراقبة.
ثانيًا:
الضيوف الذين يؤذوننا ،
ولكن الذين تعلمنا أن نعيش معهم ،
على سبيل المثال ، البكتيريا التي تخلق حرفيًا
حمضًا يذيب أسناننا ،
إذا لم نفرش أسناننا بشكل كافٍ.
يريدون أن يشغلوا أكبر
مساحة ممكنة ،
ولا نريدهم أن يفعلوا ذلك.
لكن لا يمكننا التخلص منها تمامًا.
ثالثًا:
الزملاء الودودون الذين
ترغب أجسادنا في التواجد حولهم ،
معظمهم مجتمع يضم
380.000 مليار بكتيريا ،
من ما يصل إلى 5000 نوع مختلف
، تعيش في أمعائنا.
تساعدنا هذه الكائنات الدقيقة في الأمعاء على هضم الطعام ،
وسحب السعرات الحرارية الإضافية من الأشياء
التي لا يمكننا هضمها بأنفسنا.
لسوء الحظ ، فإن أمعائنا هي أيضًا
نقطة الهجوم المثالية للمتطفلين ،
لذلك فهي تحت حراسة جيش عدواني ،
جهاز المناعة لدينا.
للبقاء على قيد الحياة هنا ،
تطور الميكروبيوم الخاص بنا معنا
ليكون قادرًا على التواصل
مع أجسامنا.
أهم جزء في ذلك هو مطالبة
الجهاز المناعي بعدم قتلهم.
لكن لديهم أيضًا دافعًا
حقيقيًا للحفاظ على صحة أمعائنا ،
لذلك ينتج بعضها
مواد مرسال ،
تساعد في تثقيف جهاز المناعة ،
والبعض الآخر يحفز خلايا الأمعاء
على التجدد بشكل أسرع.
لكن على مدى السنوات القليلة الماضية.
ظهرت أدلة على أن
تأثير ميكروبيوم أمعائنا
يذهب إلى أبعد من ذلك بكثير.
قد يتحدث مباشرة إلى عقولنا.
لقد لاحظنا بعض الأشياء المثيرة للفضول ،
90٪ من مادة السيروتونين في أجسامنا ،
وهي مادة مرسلة
مهمة للخلايا العصبية ،
يتم إنتاجها في القناة الهضمية.
يعتقد بعض العلماء أن
الميكروبيوم يفعل ذلك ،
للتواصل مع العصب المبهم.
طريق المعلومات السريع لجهازنا العصبي.
ومن الأمثلة الأخرى البكتيريا التي
تحفز الخلايا المناعية في الأمعاء ،
لذا فهي ترسل نوعًا من
إشارات الإنذار إلى الدماغ.
هنا ، ينشط الخلايا المناعية التي
تساعد الدماغ على التعافي من الإصابات.
نظرًا لأن الدماغ يقرر ما نأكله ،
فإن الميكروبيوم
يهتم بصحة الدماغ.
ينفتح هنا مجال علمي جديد
، ونحن على وشك
فهم كيفية تفاعل هذه
الأنظمة المعقدة داخل أجسامنا.
لكننا بدأنا في رؤية مدى
تأثير الميكروبيوم فينا فعليًا وعلى سلوكنا.
خذ الاكتئاب على سبيل المثال ،
الفئران السليمة التي تغذت على الميكروبات من
أحشاء الأشخاص المكتئبين ،
بدأت تظهر سلوكًا شبيهًا بالقلق
، وأعراضًا تشبه الاكتئاب.
وفي أوائل عام 2017 ، ربطت دراسة بين
الميكروبيوم والذكاء ، من
خلال ربط مجموعة معينة
من البكتيريا لدى الأطفال حديثي الولادة ،
بمهارات حركية ولغوية أفضل.
لكنها قد تؤثر أيضًا على حياتنا اليومية.  أظهرت
الاختبارات التي أُجريت على ذباب الفاكهة
أن ميكروبيومها يؤثر
على أنواع الطعام التي يتوقون إليها.
قد يعني هذا أن الميكروبات لديك
قادرة على إخبار دماغك
بالطعام الذي يجب أن تحصل عليه.
على الرغم من أن هذا ليس طريقًا ذا اتجاه واحد ،
فإن بذرة الميكروبيوم لدينا
تأتي من أمنا ،
ولكن كيف تتطور وتتغير ، يتم
تحديدها من خلال ما نأكله.
تتغذى الكائنات الحية في أمعائنا
على أشياء مختلفة ،
بعضها مثل الألياف والخضروات الورقية ،
والبعض الآخر يستخدم السكريات والنشويات
، والبعض يحب البطاطس المقلية والزبدة.
أمعاءنا مثل حديقة
نقرر فيها باستمرار ،
ما الذي سينمو ويزهر.
إذا أكلنا طعامًا صحيًا ، فإننا نولد
بكتيريا تحب الطعام الصحي.
إذا كنا نأكل الكثير من الوجبات السريعة ، فإننا
ننتج بكتيريا محبة للوجبات السريعة.
الحياة صعبة ، لذا يمكن أن نقع
في حلقة مفرغة.
لديك وقت مرهق ، وتأكل الكثير
من البرغر والبطاطا والبيتزا.
هذا رائع لبكتيريا الوجبات السريعة ،
فهي تتكاثر وتتكاثر ، وتأخذ مساحة
من البكتيريا المحبة للنباتات.
لكن الأسوأ من ذلك ، أنهم يرسلون إشارات إلى
الدماغ لمواصلة ما يفعله.
هذا يجعلك تريد المزيد من
الوجبات السريعة.
الذي يولد المزيد من
بكتيريا الوجبات السريعة ،
مما يجعلك تتوق إلى الوجبات السريعة ،
وما إلى ذلك.  يمكن أن يلعب
هذا النوع من دورة التعزيز
الذاتي دورًا كبيرًا في السمنة.
لكن من المهم التأكيد على أنه
يمكنك محاربة هذه العملية
وعكس مسارها من خلال تناول الطعام الصحي
وتكاثر المزيد من البكتيريا الجيدة.
بالإضافة إلى زيادة الوزن ،
تم ربط الميكروبيوم لدينا أيضًا
بأمراض خطيرة أخرى مثل التوحد
والفصام والسرطان.
واحدة من أولى أعراض مرض باركنسون
هي مشاكل الأمعاء.
إذا كان جسمك مليئًا
بالبكتيريا التي تؤذيك ،
فغالبًا ما يكون هناك حل واحد فقط.
أنت تجلب جيش من الأخيار.
هذا سهل للغاية ،
أنت فقط تزرع بعض البراز الصحي.
يمكنك القيام بذلك عن طريق نقل البراز ،
من شخص سليم ،
إلى أمعائك.
هذه الطريقة مستخدمة
بالفعل لعلاج الإسهال
الذي يحدث عندما تستحوذ بكتيريا المطثية العسيرة
على ميكروبيوم الأمعاء.
لكننا لا نعرف ما يكفي عن
التفاعل المعقد في العمل هنا حتى الآن.
على سبيل المثال ، أدت عملية زرع من متبرع يعاني من زيادة الوزن إلى
علاج إسهال المرأة ،
ولكنها ساهمت في إصابتها بالسمنة.
تسبب هذا في بعض الطرق
وحاولت دراسة أخرى عكس التأثير.
زرع البراز من الأشخاص
النحيفين إلى البدينين ،
أعطتهم ميكروبيومًا أكثر تنوعًا
، وجعلتهم أقل حساسية للأنسولين.
كلا الشيئين اللذين يحدثان أيضًا عندما
يفقد الناس الوزن
نحن بحاجة إلى المزيد من العلم
، لنفهم حقًا
كيف تجعلنا ميكروباتنا
أصحاء أو مرضى.
ولكن ، سواء أحببنا ذلك أم لا.
نحن بحاجة إلى الميكروبيوم الخاص بنا ، وهو بحاجة إلينا.
لن يكون لدينا أجسادنا لأنفسنا.
لكننا اكتسبنا حليفًا قويًا ،
إذا استطعنا فقط الحفاظ على السلام.