الجراثيم في كل مكان,
في هاتفك،
في زجاجة المياه خاصتك,
في يديك قبل غسلك لهما،
في يديك بعد أن غسلتهما،
وهم حرفياً يغطون كل مكان في جسدك أيضا.ً
الميكروبات حاضرة في كل مكان, ولا يوجد شيء يمكن أن نفعله بهذا الشأن
لذا, قمنا باتفاق قبل ملايين السنين،
مفاده أن نعطيهم ملجأ و طعاماً
وفي المقابل يعملون لنا.
لكن كلما علمنا المزيد عن هذه الشراكة , كلما بدت كأنها حرب باردة
داخل أرحام أمهاتنا،يكون البشر في البداية معقمين
عندما نولد و نمر عبر قناة الولادة,
المليارات من بكتيريا أمهاتنا تغطي أجسادنا كليا.
هذا جزء مهم من صحة الإنسان.
الأطفال المولودون بعملية قيصرية لديهم نسبة أكبر في الإصابة بالربو,
الأمراض المناعية وحتى سرطان الدم.
لذا فإن أجسادنا لا تقبل بغزو الكائنات الدقيقة فحسب. بل و ترحب بها
على مدى ملايين السنين، ونحن نتطور معا لتحقيق الأفضل من علاقتنا.
حليب الأم مثلاً,
يحتوي على سكر خاص لكي يغذي و يساعد
بعض مجموعات الميكروبات,
التي تعمل كشرك للأخرى,
و تساعد عل تعديل الجهاز المناعي.
يحتاج الأمر إلى عامين , حتى يتكون مجتمع صحي  من الميكروبات
كل إنسان لديه ميكروبيومه الخاص , المكون من البكتيريا ,
فيروسات ,فطريات و كائنات أخرى .
لدينا ثلاثة أنواع من الضيوف , على و في أجسادنا
الأول:
مسافرون صامتون يقومون بأعمالهم , و يكونون متجاهلين بأدب .
ببقائهم هناك , يأخذون فضاء ويبقون الدخلاء العنيفين بعيداً.
الثاني:
الضيوف التي تلحق الأذى بنا،
ولكن تعلمنا أن نعيش معهم  ،
على سبيل المثال ، البكتيريا التي تخلق حرفياً
حامض أن يذوب أسناننا ،
إذا كنا لا نستخدم السواك بما فيه الكفاية.
إنهم يريدون اخذ قدر كبير من المساحة بقدر استطاعتهم
ونحن لا نريدهم أن يفعلوا ذلك .
ولكن ، لا يمكننا التخلص منها تماماً.
الثالث:
الزملاءالوديون ، التي أجسادنا تريدها أن تكون حولها ،
معظمهم من مجتمع يصل عدده إلى 380،000 مليار بكتيريا ،
قد يصل إلى 5000 نوع مختلف،
التي تعيش في القناة الهضمية الخاصة بنا .
هذه الكائنات الدقيقة الأمعاء تساعدنا على هضم الطعام ،
وسحب سعرات حرارية إضافية من الأشياء
التي  لا نستطيع هضمها بأنفسنا.
لسوء الحظ، لدينا الأمعاء هو أيضا
نقطة مثالية للهجوم لالدخلاء،
ذلك الذي تفرض عليه حراسة من قبل الجيش العدواني،
نظامنا المناعي.
البقاء على قيد الحياة هنا، لدينا microbiome
معنا تطورت المشارك
لتكون قادرة على التواصل
مع جسمنا.
الجزء الأكثر أهمية من ذلك هو أن نسأل
الجهاز المناعي ليست قتلهم.
ولكن، لديهم أيضا الدافع الحقيقي
لنحافظ على القناة الهضمية بصحة جيدة،
وحتى بعض منهم إنتاج
المواد رسول،
التي تساعد على تثقيف نظام المناعة،
وغيرها تحفيز خلايا الأمعاء
على التجدد بشكل أسرع.
ولكن، على مدى السنوات القليلة الماضية.
وقد ظهرت أدلة على أن
تأثير دينا microbiome الأمعاء،
يذهب إلى أبعد من ذلك بكثير.
قد تحدث حتى مباشرة إلى الدماغ.
لقد لاحظت بعض الأشياء الغريبة،
90٪ من السيروتونين هيئتنا،
مادة رسول الهامة
للخلايا العصبية،
يتم انتاجه في القناة الهضمية.
بعض العلماء يعتقدون أن
microbiome يفعل هذا،
للتواصل مع العصب المبهم.
طريق المعلومات السريع من نظامنا العصبي.
ومن الأمثلة الأخرى البكتيريا التي
تحفيز الخلايا المناعية في الأمعاء،
لذلك يرسلون نوع من الإنذار
إشارة إلى الدماغ.
هنا، كما أنه ينشط الخلايا المناعية التي تساعد
الدماغ على التعافي من الإصابات.
منذ الدماغ يقرر ما نأكله،
وmicrobiome مهتم
في الدماغ السليم.
حقل جديد من العلم
فتح هنا،
ونحن فقط على وشك
فهم كيف يمكن لهذه
الأنظمة المعقدة داخل أجسامنا تتفاعل.
لكننا بدأنا نرى كيف
الكثير microbiome لدينا
يؤثر فعلا لنا وسلوكنا.
خذ الاكتئاب على سبيل المثال،
الميكروبات الفئران السليمة تتغذى من
الشجاعة من حالات الاكتئاب،
بدأت تظهر السلوك للقلق مثل،
والأعراض التي تبدو مثل الاكتئاب.
وفي أوائل عام 2017، وربطت دراسة ل
microbiome للاستخبارات،
من خلال ربط مجموعة معينة تصل
من البكتيريا في الأطفال حديثي الولادة،
مع أفضل المهارات الحركية واللغوية.
ولكنها قد تؤثر أيضا على حياتنا اليومية.
التجارب مع ذباب الفاكهة،
أظهرت أن microbiome، وأثرت
ما هي أنواع الطعام الذي مشتهى.
وهذا قد يعني الميكروبات الخاصة بك
قادرا على ان تقول  لعقلك،
الغذاء الذي يجب أن يحصل عليها.
وعلى الرغم من أن هذه ليست طريقا باتجاه واحد
البذور لدينا microbiome
يأتي من والدتنا،
ولكن كيف تطور والتغييرات، و
يحددها ما نأكله.
الكائنات الحية في تغذية سرنا
على أشياء مختلفة،
بعض مثل الألياف والخضر الورقية،
البعض الآخر يذهب لالسكريات والنشويات،
وبعض الحب البطاطس دهني والزبدة.
لدينا الأمعاء مثل حديقة فيها
قررنا باستمرار،
ما سوف تنمو وتزهر.
إذا كان لنا أن تناول طعام صحي، نحن سلالة بكتيريا
أن الغذاء الصحي مثل.
إذا كان لنا أن أكل الكثير من الوجبات السريعة، ثم نحن
سلالة بكتيريا الطعام المحبة السريعة.
الحياة صعبة، حتى نتمكن من الحصول على المحاصرين
في حلقة مفرغة.
لديك الوقت المجهدة، وأكل الكثير
من البرغر والبطاطا المقلية والبيتزا.
هذا رائع للبكتيريا للوجبات السريعة،
تتكاثر وتتضاعف، وتأخذ مساحة
من البكتيريا النباتية المحبة.
ولكن الأسوأ من ذلك، فإنها ترسل إشارات إلى
الدماغ لمواصلة ما تقوم به.
هذا يجعلك تريد أكثر من ذلك
الطعام السريع.
الذي يولد أكثر سرعة
البكتيريا الغذائية،
الذي يجعلك نتلهف الوجبات السريعة،
وما إلى ذلك وهلم جرا.
هذا النوع من دورة التعزيز الذاتي،
يمكن أن تلعب دورا كبيرا في السمنة.
ولكن، من المهم أن نؤكد أن ل
يمكن محاربة هذه العملية،
وعكس ذلك، من خلال تناول الطعام الصحي و
تربية البكتيريا أكثر جيدة.
ما وراء زيادة الوزن، microbiome لدينا
كما تم ربط إلى الآخر
الأمراض الخطيرة مثل مرض التوحد،
انفصام الشخصية، والسرطان.
واحدة من أولى أعراض مرض باركنسون،
هو في الواقع القناة الهضمية المشاكل.
إذا تم تجاوز جسمك مع
البكتيريا التي تضر بك،
غالبا ما يكون هناك حل واحد فقط.
وجهتم في جيش من الأخيار.
هذا سهل جدا،
كنت للتو زرع بعض أنبوب صحي.
يمكنك القيام بذلك عن طريق نقل حرفيا أنبوب،
من الشخص السليم،
في أمعائك.
وتستخدم هذه الطريقة بالفعل،
لعلاج الإسهال
هذا ما يحدث عندما C. البكتيريا صعب،
السيطرة على microbiome القناة الهضمية.
لكننا لا نعرف ما يكفي عن
التفاعل المعقد في العمل هنا حتى الآن.
على سبيل المثال، زرع من زيادة الوزن
الشفاء من الإسهال المانحة للمرأة،
ولكن ساهمت السمنة لها أسفل الخط.
تسبب هذه بعض الطرق وآخر
حاولت الدراسة إلى عكس المفعول.
زرع أنبوب من الناس ضئيلة
إلى تلك السمنة،
أعطاهم microbiome أكثر تنوعا،
وجعلها أقل حساسية للأنسولين.
كل من الأشياء التي تحدث أيضا عندما
الناس على فقدان الوزن
يتعين علينا القيام به الكثير من الأبحاث العلمية ،
لفهم هذا حقاً
كيف تجعلنا الميكروبات أكثر تمتعاً بالصحة أو مرضى.
لكن , سواء راق لنا الأمر أم لا.
نحتاج ميكروبوماتنا , و تحتاجنا هي أيضا .
لن نحظى أبداً بأجسادنا لأنفسنا.
لكننا ضممنا حليفاً قويا ً,
إذا ما إستطعنا أن نبقي السلام.