Mikroben sind überall,
auf Ihrem Telefon,
in Ihrer Wasserflasche,
auf Ihren Händen, bevor Sie sie waschen,
auf Ihren Händen, nachdem Sie sie gewaschen haben,
und buchstäblich überall sonst auch auf Ihnen.
Mikroben sind zu jedem Zeitpunkt allgegenwärtig,
und wir können nichts dagegen tun.
Also haben wir vor Millionen von Jahren einen Pakt geschlossen,
wir haben ihnen Unterkunft und Nahrung gegeben,
und im Gegenzug arbeiten sie für uns.
Aber je mehr wir über diese Partnerschaft erfahren,
desto mehr sieht es aus wie ein kalter Krieg
Im Mutterleib
beginnen die Menschen steril
Wenn wir geboren werden und
durch den Geburtskanal reisen,
bedecken Milliarden von Bakterien unserer Mutter
jeden einzelnen Teil unseres Körpers.
Dies ist ein wesentlicher Bestandteil der menschlichen Gesundheit.
Per Kaiserschnitt geborene Kinder haben eine
höhere Rate an Asthma,
Immunerkrankungen und sogar Leukämie.
Unser Körper akzeptiert das Eindringen von Mikroorganismen also nicht nur, er
begrüßt es.
Über Millionen von Jahren haben wir uns gemeinsam entwickelt,
um das Beste aus unserer Beziehung zu machen.
Muttermilch zum Beispiel
enthält spezielle Zucker, die bestimmte Gruppen von Mikroben
ernähren und unterstützen sollen
, als Köder für andere dienen
und helfen, das Immunsystem zu modulieren
.
Es dauert bis zu zwei Jahre, bis sich eine gesunde
Mikrobengemeinschaft gebildet hat.
Jeder Mensch hat sein eigenes einzigartiges Mikrobiom,
das aus Bakterien,
Viren, Pilzen und anderen Organismen besteht.
Wir haben drei Kategorien von Gästen,
auf und in unseren Körpern.
Erstens:
Ruhige Passagiere, die ihr eigenes Ding machen
und höflich ignoriert werden.
Dadurch nehmen sie Platz ein und halten
aggressivere Eindringlinge in Schach.
Zweitens:
Gäste, die uns schaden
, mit denen wir aber zu leben gelernt haben,
zum Beispiel Bakterien, die buchstäblich
Säure erzeugen, die unsere Zähne zum Schmelzen bringt,
wenn wir nicht genug putzen.
Sie wollen so viel
Platz wie möglich einnehmen,
und wir wollen nicht, dass sie das tun.
Aber wir können sie nicht ganz loswerden.
Drittens:
Freundliche Gesellen, die unser Körper
um sich haben möchte, die
meisten von ihnen sind eine Gemeinschaft von
380.000 Milliarden Bakterien
aus bis zu 5.000 verschiedenen Arten,
die in unserem Darm leben.
Diese Darmmikroorganismen helfen uns, Nahrung zu verdauen
und zusätzliche Kalorien aus Dingen zu ziehen
, die wir selbst nicht verdauen können.
Leider ist unser Darm auch der
perfekte Angriffspunkt für Eindringlinge und wird
daher von einer aggressiven Armee,
unserem Immunsystem, bewacht.
Um hier zu überleben, hat sich unser Mikrobiom
gemeinsam mit uns entwickelt
, um
mit unserem Körper kommunizieren zu können.
Der wichtigste Teil davon ist,
das Immunsystem zu bitten, sie nicht zu töten.
Aber sie haben auch eine echte Motivation
, unseren Darm gesund zu halten,
so produzieren einige von ihnen
Botenstoffe,
die helfen, das Immunsystem zu erziehen,
und andere regen die Darmzellen
an, sich schneller zu regenerieren.
Aber in den letzten Jahren.
Es hat sich gezeigt, dass der
Einfluss unseres Darmmikrobioms
viel weiter geht.
Es könnte sogar direkt mit unserem Gehirn sprechen.
Wir haben ein paar kuriose Dinge beobachtet,
90% unseres körpereigenen Serotonins,
ein wichtiger Botenstoff
für Nervenzellen,
wird im Darm produziert.
Einige Wissenschaftler glauben, dass das
Mikrobiom dies tut,
um mit dem Vagusnerv zu kommunizieren.
Die Informationsautobahn unseres Nervensystems.
Andere Beispiele sind Bakterien,
die Immunzellen im Darm stimulieren,
also eine Art
Alarmsignal an das Gehirn senden.
Hier aktiviert es Immunzellen, die
dem Gehirn helfen, sich von Verletzungen zu erholen.
Da das Gehirn entscheidet, was wir essen,
interessiert sich das Mikrobiom
für ein gesundes Gehirn.
Hier tut sich ein neues
Wissenschaftsgebiet auf,
und wir stehen kurz davor zu
verstehen, wie diese
komplexen Systeme in unserem Körper zusammenwirken.
Aber wir beginnen zu sehen, wie
sehr unser Mikrobiom
uns und unser Verhalten tatsächlich beeinflusst.
Nehmen Sie zum Beispiel Depressionen:
Gesunde Ratten, die mit Mikroben aus dem
Darm depressiver Menschen gefüttert wurden,
begannen, angstähnliches Verhalten
und Symptome zu zeigen, die wie Depressionen aussehen.
Und Anfang 2017 verband eine Studie das
Mikrobiom mit Intelligenz,
indem sie eine
bestimmte Bakteriengruppe bei Neugeborenen
mit besseren motorischen und sprachlichen Fähigkeiten in Verbindung brachte.
Aber es könnte auch unser tägliches Leben beeinflussen.
Tests mit Fruchtfliegen
zeigten, dass ihr Mikrobiom beeinflusste, nach
welchen Arten von Nahrung sie sich sehnten.
Dies könnte bedeuten, dass Ihre Mikroben
Ihrem Gehirn sagen können,
welche Nahrung es ihnen geben soll.
Das ist zwar keine Einbahnstraße.
Der Samen für unser Mikrobiom
stammt von unserer Mutter,
aber wie es sich entwickelt und verändert, wird
durch unsere Ernährung bestimmt.
Die Organismen in unserem Darm ernähren
sich von verschiedenen Dingen,
manche mögen Ballaststoffe und Blattgemüse,
andere greifen zu Zucker und Stärke
und manche lieben fettige Pommes und Butter.
Unser Darm ist wie ein Garten, in dem
wir ständig entscheiden,
was wachsen und blühen soll.
Wenn wir uns gesund ernähren, züchten wir Bakterien
, die gesunde Nahrung mögen.
Wenn wir viel Fastfood essen, dann
züchten wir fastfoodliebende Bakterien.
Das Leben ist hart, also können wir
in einem Teufelskreis gefangen sein.
Du hast eine stressige Zeit und isst
viele Burger und Pommes und Pizza.
Das ist großartig für Fast-Food-Bakterien,
sie vermehren und vermehren sich und nehmen Platz
von pflanzliebenden Bakterien ein.
Aber noch schlimmer, sie senden Signale an das
Gehirn, damit es weitermacht.
das macht Lust auf mehr
Fastfood.
Was mehr Fast-
Food-Bakterien züchtet,
was Sie dazu bringt, sich nach Fast Food zu sehnen
und so weiter.
Diese Art von sich selbst verstärkendem Zyklus
könnte eine große Rolle bei Fettleibigkeit spielen.
Aber es ist wichtig zu betonen, dass Sie
diesen Prozess bekämpfen
und umkehren können, indem Sie sich gesund ernähren und
mehr gute Bakterien züchten.
Neben der Gewichtszunahme wurde unser
Mikrobiom auch mit anderen
schweren Krankheiten wie Autismus,
Schizophrenie und Krebs in Verbindung gebracht.
Eines der frühesten Symptome von Parkinson
sind eigentlich Darmprobleme.
Wenn Ihr Körper von
Bakterien überschwemmt wird, die Ihnen schaden,
gibt es oft nur eine Lösung.
Du bringst eine Armee von Guten mit.
Das ist sehr einfach,
Sie verpflanzen einfach etwas gesunden Kot.
Sie tun dies, indem Sie buchstäblich Kot
von einer gesunden Person
in Ihren Darm übertragen.
Diese Methode wird bereits verwendet,
um Durchfall zu heilen
, der verursacht wird, wenn C. difficile-Bakterien
ein Darmmikrobiom übernehmen.
Aber wir wissen einfach noch nicht genug über
das komplexe Zusammenspiel, das hier am Werk ist.
Zum Beispiel heilte eine Transplantation von einem übergewichtigen
Spender den Durchfall einer Frau,
trug aber auf der ganzen Linie zu ihrer Fettleibigkeit bei.
Dies verursachte einige Wege und eine andere
Studie versuchte, den Effekt umzukehren.
Kottransplantationen von schlanken
auf fettleibige Menschen
gaben ihnen ein vielfältigeres Mikrobiom
und machten sie weniger empfindlich gegenüber Insulin.
Beides Dinge, die auch passieren, wenn
Menschen abnehmen.
Wir müssen viel mehr Wissenschaft betreiben,
um wirklich zu verstehen,
wie unsere Mikroben uns
gesund oder krank machen.
Aber ob es uns gefällt oder nicht.
Wir brauchen unser Mikrobiom, und es braucht uns.
Wir werden unsere Körper nie für uns alleine haben.
Aber wir haben einen mächtigen Verbündeten gewonnen,
wenn wir nur den Frieden wahren können.