Los microbios están en todas partes,
en su teléfono,
en su botella de agua,
en sus manos antes de lavarlas,
en sus manos después de lavarlas
y, literalmente, en todas partes encima de usted también.
Los microbios son omnipresentes en cualquier momento
y no hay nada que podamos hacer al respecto.
Entonces, hace millones de años hicimos un pacto,
les damos cobijo y comida,
y ellos a su vez trabajan para nosotros.
Pero cuanto más aprendemos sobre esta asociación
, más se parece a una guerra fría.
Dentro del útero de nuestra madre, los
humanos comienzan siendo estériles.
Cuando nacemos y viajamos a
través del canal de parto,
miles de millones de bacterias de nuestra madre cubren
cada parte de nuestro cuerpo.
Esta es una parte esencial de la salud humana.
Los niños nacidos por cesárea tienen una
mayor tasa de asma,
enfermedades inmunitarias e incluso leucemia.
Así que nuestro cuerpo no solo acepta la invasión
de microorganismos, sino que le da la bienvenida.
Durante millones de años, evolucionamos juntos para
sacar lo mejor de nuestra relación.
La leche materna, por ejemplo,
contiene azúcares especiales
destinados a alimentar y apoyar a
ciertos grupos de microbios,
funcionan como señuelo para otros
y ayudan a modular el
sistema inmunológico.
Lleva hasta dos años, hasta que se forma una
comunidad de microbios saludable.
Cada ser humano tiene su propio microbioma único,
compuesto por bacterias,
virus, hongos y otros organismos.
Tenemos tres categorías de invitados,
sobre y en nuestros cuerpos.
Uno:
pasajeros tranquilos que hacen lo suyo
y son educadamente ignorados.
Al estar allí, ocupan espacio y mantienen a raya a los
intrusos más agresivos.
Dos:
Huéspedes que nos hacen daño,
pero con los que hemos aprendido a convivir,
por ejemplo, bacterias que literalmente crean
ácido que derrite nuestros dientes,
si no nos cepillamos lo suficiente.
Quieren ocupar todo el
espacio que puedan
y nosotros no queremos que lo hagan.
Pero, no podemos deshacernos de ellos por completo.
Tres:
Compañeros amigables que nuestro cuerpo
quiere tener alrededor, la
mayoría de ellos son una comunidad de
380,000 billones de bacterias,
de hasta 5,000 especies diferentes,
que viven en nuestro intestino.
Estos microorganismos intestinales nos ayudan a digerir los alimentos
y extraen calorías adicionales de cosas
que no podemos digerir nosotros mismos.
Desafortunadamente, nuestro intestino también es el
punto de ataque perfecto para los intrusos,
por lo que está protegido por un ejército agresivo,
nuestro sistema inmunológico.
Para sobrevivir aquí, nuestro microbioma
coevolucionó con nosotros
para poder comunicarse
con nuestro cuerpo.
La parte más importante de eso es pedirle
al sistema inmunológico que no los mate.
Pero, también tienen una motivación real
para mantener nuestro intestino saludable,
por lo que algunos de ellos producen
sustancias mensajeras
que ayudan a educar el sistema inmunológico,
y otros estimulan las células intestinales
para que se regeneren más rápido.
Pero, en los últimos años.
Ha surgido evidencia de que la
influencia de nuestro microbioma intestinal
va mucho más allá.
Incluso podría hablar directamente a nuestro cerebro.
Hemos observado algunas cosas curiosas, el
90% de la serotonina de nuestro cuerpo,
una importante sustancia mensajera
para las células nerviosas,
se produce en el intestino.
Algunos científicos creen que el
microbioma hace esto
para comunicarse con el nervio vago.
La autopista de la información de nuestro sistema nervioso.
Otros ejemplos son las bacterias que
estimulan las células inmunitarias en el intestino,
por lo que envían una especie de
señal de alarma al cerebro.
Aquí, activa las células inmunitarias que ayudan
al cerebro a recuperarse de las lesiones.
Dado que el cerebro decide lo que comemos,
el microbioma está interesado
en un cerebro sano.  Aquí se
está abriendo un nuevo campo de la ciencia
,
y estamos a punto de
comprender cómo
interactúan estos sistemas complejos dentro de nuestros cuerpos.
Pero estamos empezando a ver cuánto
nos influye realmente nuestro microbioma a nosotros y a nuestro comportamiento.
Tomemos como ejemplo la depresión.
Las ratas sanas alimentadas con microbios de los
intestinos de las personas deprimidas
comenzaron a mostrar un comportamiento similar a la ansiedad
y síntomas que se parecen a la depresión.
Y a principios de 2017, un estudio vinculó el
microbioma con la inteligencia,
al conectar una cierta configuración
de bacterias en los recién nacidos
con mejores habilidades motoras y de lenguaje.
Pero también podría influir en nuestra vida diaria.
Las pruebas con moscas de la fruta
mostraron que su microbioma influía en
el tipo de comida que anhelaban.
Esto podría significar que sus microbios
pueden decirle a su cerebro
qué alimento debe obtener.
Aunque esta no es una calle de un solo sentido.
La semilla de nuestro microbioma
proviene de nuestra madre,
pero cómo se desarrolla y cambia, está
determinado por lo que comemos.
los organismos en nuestro intestino se alimentan
de diferentes cosas, a
algunos les gustan las fibras y las verduras de hoja verde,
otros buscan azúcares y almidones,
y a algunos les encantan las papas fritas grasosas y la mantequilla.
Nuestro intestino es como un jardín en el que
constantemente decidimos
qué crecerá y florecerá.
Si comemos sano, criamos bacterias a las
que les gusta la comida sana.
Si comemos mucha comida rápida,
criamos bacterias amantes de la comida rápida.
La vida es dura, por lo que podemos quedar atrapados
en un círculo vicioso.
Tienes un momento estresante y comes
muchas hamburguesas, papas fritas y pizza.
Esto es increíble para las bacterias de la comida rápida,
se multiplican y multiplican, y ocupan espacio
de las bacterias amantes de los vegetales.
Pero lo que es peor, envían señales al
cerebro para que continúe con lo que está haciendo.
esto te hace querer más
comida rápida.
Lo que engendra más
bacterias de comida rápida,
lo que te hace desear comida rápida,
y así sucesivamente.
Este tipo de ciclo de
autorrefuerzo podría desempeñar un papel muy importante en la obesidad.
Pero es importante recalcar que
puede combatir este proceso
y revertirlo comiendo de manera saludable y
criando más bacterias buenas.
Más allá del aumento de peso, nuestro microbioma
también se ha relacionado con otras
enfermedades graves como el autismo, la
esquizofrenia y el cáncer.
Uno de los primeros síntomas de la enfermedad de Parkinson
son los problemas intestinales.
Si su cuerpo está repleto de
bacterias que lo dañan, a
menudo solo hay una solución.
Traes un ejército de chicos buenos.
Eso es muy fácil
, solo trasplantas un poco de caca saludable.
Lo haces literalmente transfiriendo caca,
de una persona sana,
a tu intestino.
Este método ya se usa
para curar la diarrea
que se produce cuando la bacteria C. difficile
se apodera de un microbioma intestinal.
Pero aún no sabemos lo suficiente sobre
la compleja interacción que se da aquí.
Por ejemplo, un trasplante de un
donante con sobrepeso curó la diarrea de una mujer,
pero contribuyó a su obesidad en el futuro.
Esto provocó algunas formas y otro
estudio intentó revertir el efecto.
Los trasplantes de caca de personas delgadas
a obesas
les dieron un microbioma más diverso
y los hicieron menos sensibles a la insulina.
Ambas cosas que también suceden cuando las
personas pierden peso
Necesitamos hacer mucha más ciencia,
para comprender realmente
cómo nuestros microbios nos hacen
saludables o enfermos.
Pero, nos guste o no.
Necesitamos nuestro microbioma, y él nos necesita a nosot
os.  Nunca tendremos nuestros cuerpos para nosotros.
Pero hemos ganado un poderoso aliado,
si podemos mantener la paz.