Les microbes sont partout,
sur votre téléphone,
dans votre bouteille d'eau,
sur vos mains avant de les laver,
sur vos mains après les avoir lavées
et littéralement partout ailleurs sur vous aussi.
Les microbes sont omniprésents à tout moment,
et nous ne pouvons rien y faire.
Ainsi, il y a des millions d'années, nous avons conclu un pacte,
nous leur donnons un abri et de la nourriture,
et à leur tour ils travaillent pour nous.
Mais plus nous en apprenons sur ce partenariat
, plus il ressemble à une guerre froide
Dans le ventre de notre mère, les
humains commencent stériles
Lorsque nous naissons et voyageons
dans le canal de naissance, des
milliards de bactéries de notre mère couvrent
chaque partie de notre corps.
C'est une partie essentielle de la santé humaine.
Les enfants nés par césarienne ont un
taux plus élevé d'asthme, de
maladies immunitaires et même de leucémie.
Ainsi, notre corps n'accepte pas seulement l'invasion
des micro-organismes, il l'accueille.
Pendant des millions d'années, nous avons co-évolué pour
tirer le meilleur parti de notre relation.
Le lait maternel, par exemple,
contient des sucres spéciaux
destinés à nourrir et à soutenir
certains groupes de microbes, à
agir comme un leurre pour d'autres
et à moduler le
système immunitaire.
Il faut jusqu'à deux ans pour qu'une
communauté microbienne saine se forme.
Chaque être humain a son propre microbiome unique,
composé de bactéries, de
virus, de champignons et d'autres organismes.
Nous avons trois catégories d'invités,
sur et dans nos corps.
Un : les
passagers silencieux qui font leur propre truc
et sont poliment ignorés.
En étant là, ils prennent de la place et gardent
les intrus plus agressifs en échec.
Deux : Des
invités qui nous font du mal,
Mais avec qui nous avons appris à vivre,
par exemple, des bactéries qui créent littéralement de l'
acide qui fait fondre nos dents,
si nous ne nous brossons pas assez.
Ils veulent occuper le plus d'
espace possible,
et nous ne voulons pas qu'ils le fassent.
Mais, nous ne pouvons pas nous en débarrasser entièrement.
Trois :
Des amis amicaux que notre corps
veut avoir autour de nous, la
plupart d'entre eux sont une communauté de
380 000 milliards de bactéries,
de jusqu'à 5 000 espèces différentes,
qui vivent dans notre intestin.
Ces micro-organismes intestinaux nous aident à digérer les aliments
et à tirer des calories supplémentaires de choses
que nous ne pouvons pas digérer nous-mêmes.
Malheureusement, notre intestin est aussi le
point d'attaque parfait pour les intrus,
il est donc gardé par une armée agressive,
notre système immunitaire.
Pour survivre ici, notre microbiome a
co-évolué avec nous
pour pouvoir communiquer
avec notre corps.
La partie la plus importante est de demander
au système immunitaire de ne pas les tuer.
Mais, ils ont aussi une réelle motivation
pour garder notre intestin en bonne santé,
donc certains d'entre eux produisent des
substances messagères,
qui aident à éduquer le système immunitaire,
et d'autres stimulent les cellules intestinales
pour qu'elles se régénèrent plus rapidement.
Mais, au cours des dernières années.
Des preuves ont émergé que l'
influence de notre microbiome intestinal
va beaucoup plus loin.
Il pourrait même parler directement à notre cerveau.
Nous avons observé quelques choses curieuses,
90% de la sérotonine de notre corps,
une substance messagère importante
pour les cellules nerveuses,
est produite dans l'intestin.
Certains scientifiques pensent que le
microbiome fait cela
pour communiquer avec le nerf vague.
L'autoroute de l'information de notre système nerveux.
D'autres exemples sont des bactéries qui
stimulent les cellules immunitaires dans l'intestin, de
sorte qu'elles envoient une sorte de
signal d'alarme au cerveau.
Ici, il active les cellules immunitaires qui aident
le cerveau à se remettre des blessures.
Puisque le cerveau décide de ce que nous mangeons,
le microbiome s'intéresse
à un cerveau sain.
Un nouveau domaine scientifique
s'ouvre ici,
et nous sommes sur le point de
comprendre comment ces
systèmes complexes à l'intérieur de notre corps interagissent.
Mais nous commençons à voir à quel
point notre microbiome
nous influence réellement, nous et notre comportement.
Prenez la dépression par exemple,
des rats en bonne santé ont nourri des microbes provenant des
intestins de personnes déprimées, ont
commencé à montrer un comportement anxieux
et des symptômes qui ressemblent à la dépression.
Et début 2017, une étude a lié le
microbiome à l'intelligence,
en reliant une certaine configuration
de bactéries chez les nouveau-nés,
à de meilleures capacités motrices et linguistiques.
Mais cela pourrait aussi influencer notre vie quotidienne.
Des tests avec des mouches des fruits
ont montré que leur microbiome influençait
les types de nourriture dont ils avaient envie.
Cela pourrait signifier que vos microbes sont
capables de dire à votre cerveau
quelle nourriture il devrait leur apporter.
Bien que ce ne soit pas une rue à sens unique,
la graine de notre microbiome
vient de notre mère,
mais la façon dont elle se développe et change est
déterminée par ce que nous mangeons.
les organismes de notre intestin se nourrissent
de différentes choses,
certains aiment les fibres et les légumes-feuilles, d'
autres optent pour les sucres et les amidons,
et certains aiment les frites grasses et le beurre.
Notre intestin est comme un jardin dans lequel
nous décidons constamment de
ce qui va pousser et s'épanouir.
Si nous mangeons sainement, nous produisons des bactéries
qui aiment les aliments sains.
Si nous mangeons beaucoup de fast-food, nous
produisons des bactéries qui aiment les fast-foods.
La vie est dure, nous pouvons donc nous retrouver piégés
dans un cercle vicieux.
Vous passez une période stressante et mangez beaucoup
de hamburgers, de frites et de pizzas.
C'est génial pour les bactéries de la restauration rapide,
elles se multiplient et se multiplient, et prennent de la place
aux bactéries qui aiment les légumes.
Mais pire encore, ils envoient des signaux au
cerveau pour continuer ce qu'il fait.
cela donne envie de plus de
restauration rapide.
Ce qui engendre plus de
bactéries de restauration rapide,
ce qui vous donne envie de restauration rapide
, etc.
Ce type de cycle d'auto-renforcement
pourrait jouer un rôle énorme dans l'obésité.
Mais, il est important de souligner que vous
pouvez lutter contre ce processus
et l'inverser en mangeant sainement et en
élevant plus de bonnes bactéries.
Au-delà de la prise de poids, notre microbiome
a également été lié à d'autres
maladies graves comme l'autisme, la
schizophrénie et le cancer.
L'un des premiers symptômes de la maladie de Parkinson
est en fait des problèmes intestinaux.
Si votre corps est envahi par des
bactéries qui vous nuisent,
il n'y a souvent qu'une seule solution.
Vous apportez une armée de bons gars.
C'est très simple, il
vous suffit de transplanter du caca sain.
Vous faites cela en transférant littéralement le caca
d'une personne en bonne santé
dans votre intestin.
Cette méthode est déjà utilisée
pour soigner la
diarrhée causée lorsque la bactérie C. difficile
prend le contrôle d'un microbiome intestinal.
Mais nous n'en savons pas encore assez sur
l'interaction complexe à l'œuvre ici.
Par exemple, une greffe d'un
donneur en surpoids a guéri la diarrhée d'une femme,
mais a contribué à son obésité sur toute la ligne.
Cela a causé certaines manières et une autre
étude a tenté d'inverser l'effet.
Les greffes de caca de personnes minces à des
personnes obèses leur ont
donné un microbiome plus diversifié
et les ont rendues moins sensibles à l'insuline.
Les deux choses qui se produisent également lorsque les
gens perdent du poids
Nous devons faire beaucoup plus de science,
pour vraiment comprendre
comment nos microbes nous rendent en
bonne santé ou malades.
Mais, qu'on le veuille ou non.
Nous avons besoin de notre microbiome, et il a besoin de nous.
Nous n'aurons jamais nos corps pour nous seuls.
Mais nous avons gagné un allié puissant,
si seulement nous pouvons maintenir la paix.