Les microbes sont partout,
sur votre téléphone,
dans votre bouteille d'eau,
sur vos mains avant que vous les laviez,
sur vos mains après les avoir lavées,
et littéralement partout ailleurs sur vous !
Les microbes sont omniprésent à tout moment, et il n'y a rien que l'on puisse faire par rapport à ça.
Donc, il y a des millions d'années nous avons fait un pacte :
on leur donne un abri et de la nourriture,
et en retour, ils travaillent pour nous.
Mais plus on en apprend à propos de ce pacte, plus cela ressemble à une guerre froide…
À l’intérieur du ventre de la mère, les humains commencent stériles.
Lorsque nous naissons en passant par l'utérus,
des milliards de bactéries venant de notre mère couvrent chaque partie de notre corps.
C'est une partie essentielle de la santé humaine.
Les enfants nés par césarienne ont un taux élevé d'asthme,
de maladies du système immunitaire et aussi de leucémies.
Nos corps n'acceptent pas seulement l'invasion des micro-organismes, ils l'accueillent.
Pendant des millions d'années, nous avons co-évolué pour mieux coexister.
Le lait maternel par exemple,
contient des sucres spéciaux pour nourrir et entretenir
certains groupes de microbes,
en maîtrisent d’autres,
et aident à réguler le système immunitaire.
Il faut attendre deux ans avant d’avoir une communauté mature de microbes.
Chaque humain a son propre microbiome, constitué de bactéries,
virus, champignons et autres organismes.
Nous avons trois types de visiteurs sur — et dans — notre corps.
En premier :
Des passagers tranquilles qui vaquent à leurs occupations, et sont poliment ignorés.
Par leur présence, ils prennent la place d’intrus plus agressifs.
En deuxième :
Des visiteurs nocifs,
mais avec qui nous avons appris à vivre,
par exemple : des bactéries qui sécrètent de l’acide qui fait fondre nos dents
si nous ne les brossons pas.
Ils aimeraient prendre autant de place que possible,
et nous aimerions les en empêcher.
Mais nous ne pouvons pas nous en débarrasser totalement.
En troisième :
Des choses sympas que notre corps souhaite garder,
La plupart forment une communauté de 380 000 milliards de bactéries,
de plus de 5 000 espèces différentes, qui vivent dans nos intestins.
Ces micro-organismes nous aident à digérer la nourriture,
et extraient plus de calories des choses que nous ne pouvons pas digérer tout seuls.
Malheureusement, nos intestins sont le point faible parfait pour des intrus,
ils sont donc gardés par une puissante armée :
notre système immunitaire.
Pour survivre, notre microbiome a co-évolué avec nous
pour pouvoir communiquer avec notre corps.
L’essentiel est de pouvoir demander au système immunitaire de ne pas les tuer.
Mais ils ont également intérêt à garder nos intestins sains,
certains produisent donc une substance messagère
qui éduque notre système immunitaire,
et d’autres stimulent nos cellules intestines pour qu’elles se régénèrent plus vite.
Mais ces dernières années,
Il a été montré que notre microbiome
est bien plus influent que ça !
Il se pourrait même qu’il parle directement à notre cerveau.
Nous avons observé plusieurs phénomènes :
90% de la sérotonine de notre corps,
une substance messagère importante pour nos cellules nerveuses,
est produite dans les intestins.
Certains scientifiques pensent que le microbiome en est l’origine,
pour communiquer avec le nerf vague,
l’autoroute de l’information de notre système nerveux.
D’autres exemples sont des bactéries qui stimulent les cellules immunitaires dans nos intestins,
pour qu’elles envoient une espèce de signal d’alarme au cerveau.
Là bas, il active des cellules immunitaires qui aident le cerveau à se régénérer.
Puisque le cerveau décide de ce que nous mangeons,
Le microbiome a intérêt à ce que le cerveau reste sain.
Un nouveau domaine scientifique est apparu,
et nous sommes à deux doigts de comprendre comment
ces systèmes complexes interagissent à l’intérieur de nos corps.
Mais nous commençons à voir à quel point notre microbiome
nous influence, nous et notre comportement.
Prenons la dépression par exemple,
Des rats sains nourris avec les microbes des intestins de gens en dépression
ont commencé à montrer des signes d’anxiété,
et des symptômes rappelant la dépression.
Et une étude, début 2017, a montré le lien entre microbiome et intelligence
en rapprochant un certain lot de bactéries dans les nouveaux nés
avec de meilleures performances motrices et verbales.
Mais cela pourrait également influencer notre vie de tous les jours.
Des essais sur des mouches à fruits
ont montré que leur microbiome influence le quelles nourritures elles préfèrent.
Ça pourrait dire que vos microbes peuvent dire à votre cerveau
quelle nourriture il devrait leur fournir.
Cependant, ce n’est pas à sens unique.
La base de notre microbiome nous vient de notre mère,
mais il se développe et change en fonction de ce que nous mangeons.
Les organismes dans nos intestins consomment des aliments différents,
certains aiment les fibres et les légumes verts,
d’autres aiment le sucre et l’amidon,
et d’autres adorent les frites bien grasses et le beurre.
Nos intestins sont un jardin dans lequel nous décidons
ce qui pousse et ce qui éclot.
Si nous mangeons sainement, nous favorisons les bactéries qui aiment la nourriture saine.
Si nous mangeons beaucoup de malbouffe, nous privilégions les bactéries amatrices de malbouffe.
La vie est dure, et nous pouvons être piégé dans un cercle vicieux.
Vous passez un sale quart d’heure, et mangez beaucoup de burgers, de frites et de pizzas.
Ceci est génial pour les bactéries « malbouffe »,
elles se multiplient sans fin, et prennent la place des bactéries « légumes verts ».
Mais pire, elles envoient des signaux au cerveau pour qu’il continue dans cette voie.
Cela vous fait vouloir plus de malbouffe.
Ce qui privilégie encore ces bactéries,
ce qui vous donne envie de malbouffe, et ainsi de suite.
Ce genre de cercles auto-alimentés
pourrait jouer un grand rôle dans l’obésité.
Mais il est important de préciser que vous pouvez combattre ce processus,
voire l’annuler, en mangeant sainement et en privilégiant les bonnes bactéries.
Au delà du surpoids, notre microbiome a été lié à d’autres
maladies graves comme l’autisme,
la schizophrénie, et le cancer.
Un des signes avant-coureurs de Parkinson est en fait les troubles de l’intestin.
Si votre corps est envahi de bactéries qui vous veulent du mal,
il y a souvent une seule solution :
vous apportez une armée de bons soldats.
C’est très facile,
vous transplantez juste du caca sain.
Vous faites cela en transférant littéralement du caca depuis une personne en bonne santé
jusque dans vos intestins.
Cette méthode est déjà utilisée pour soigner la diarrhée,
causée quand les bactéries C. difficile envahissent notre microbiome intestinal.
Mais nous ne savons pas tout de tout ce qui entre en jeu dans ce phénomène.
Par exemple, un transplant d’un donneur obèse a soigné la diarrhée d’une femme,
mais a aidé à la rendre obèse par la suite.
Cela a mené une autre étude à tenter d’inverser l’effet :
Des transferts de fèces de gens maigres vers des gens obèses
leur ont donné un microbiome plus varié,
et les a rendu moins sensibles à l’insuline,
des phénomènes qui se produisent quand les gens perdent du poids.
Nous avons besoin de bien plus de recherches pour réellement comprendre
comment nos microbes peuvent nous rendre sains ou malades.
Mais que nous le voulions ou non,
Nous avons besoin de notre microbiome, et il a besoin de nous.
Nous ne serons jamais seuls dans nos corps,
mais nous avons gagné là un allié puissant,
si nous arrivons à préserver cette paix.