I microbi sono ovunque,
sul tuo telefono,
nella tua bottiglia d'acqua,
sulle tue mani prima di lavarle,
sulle tue mani dopo averle lavate
e letteralmente anche ovunque sopra di te.
I microbi sono onnipresenti in ogni momento,
e non c'è niente che possiamo fare al riguardo.
Quindi, milioni di anni fa abbiamo fatto un patto,
diamo loro riparo e cibo,
ea loro volta lavorano per noi.
Ma più impariamo su questa collaborazione
, più sembra una guerra fredda
Nel grembo di nostra madre, gli
esseri umani iniziano a diventare sterili
Quando nasciamo e viaggiamo
attraverso il canale del parto,
miliardi di batteri di nostra madre ricoprono
ogni singola parte del nostro corpo.
Questa è una parte essenziale della salute umana.
I bambini nati tramite taglio cesareo hanno un
tasso più elevato di asma,
malattie immunitarie e persino leucemia.
Quindi i nostri corpi non solo accettano l'invasione
di microrganismi, ma la accolgono volentieri.
Nel corso di milioni di anni, ci siamo evoluti per
ottenere il meglio dalla nostra relazione.
Il latte materno, ad esempio,
contiene zuccheri speciali che hanno lo
scopo di nutrire e sostenere
determinati gruppi di microbi
, fungere da esca per altri
e aiutare a modulare il
sistema immunitario.
Occorrono fino a due anni, prima
che si formi una sana comunità di microbi.
Ogni essere umano ha il proprio microbioma unico,
composto da batteri,
virus, funghi e altri organismi.
Abbiamo tre categorie di ospiti,
sul e nel nostro corpo.
Uno:
passeggeri silenziosi che fanno le loro cose
e vengono educatamente ignorati.
Essendo lì, occupano spazio e tengono
sotto controllo gli intrusi più aggressivi.
Due:
Ospiti che ci danneggiano,
ma con i quali abbiamo imparato a convivere,
ad esempio batteri che creano letteralmente
acido che ci scioglie i denti,
se non ci laviamo abbastanza.
Vogliono occupare più
spazio possibile
e noi non vogliamo che lo facciano.
Ma non possiamo sbarazzarcene del tutto.
Tre: i
compagni amichevoli che i nostri corpi
vogliono avere intorno, la
maggior parte di loro sono una comunità di
380.000 miliardi di batteri,
da un massimo di 5.000 specie diverse,
che vivono nel nostro intestino.
Questi microrganismi intestinali ci aiutano a digerire il cibo
e ad estrarre calorie aggiuntive da cose
che non possiamo digerire noi stessi.
Sfortunatamente, il nostro intestino è anche il
punto di attacco perfetto per gli intrusi,
quindi è sorvegliato da un esercito aggressivo, il
nostro sistema immunitario.
Per sopravvivere qui, il nostro microbioma si è
co-evoluto con noi
per poter comunicare
con il nostro corpo.
La parte più importante è chiedere
al sistema immunitario di non ucciderli.
Ma hanno anche una vera motivazione
per mantenere il nostro intestino sano,
quindi alcuni di loro producono
sostanze messaggere,
che aiutano a educare il sistema immunitario,
e altri stimolano le cellule intestinali
a rigenerarsi più velocemente.
Ma, negli ultimi anni.
Sono emerse prove che l'
influenza del nostro microbioma intestinale
va molto oltre.
Potrebbe anche parlare direttamente al nostro cervello.
Abbiamo osservato alcune cose curiose, il
90% della serotonina del nostro corpo,
un'importante sostanza messaggera
per le cellule nervose,
viene prodotta nell'intestino.
Alcuni scienziati pensano che il
microbioma faccia questo,
per comunicare con il nervo vago.
L'autostrada dell'informazione del nostro sistema nervoso.
Altri esempi sono i batteri che
stimolano le cellule immunitarie nell'intestino,
quindi inviano una sorta di segnale di allarme
al cervello.
Qui, attiva le cellule immunitarie che aiutano
il cervello a riprendersi dalle lesioni.
Dal momento che il cervello decide cosa mangiamo,
il microbioma è interessato
a un cervello sano.
Un nuovo campo della scienza si sta
aprendo qui
e siamo solo sul punto di
capire come
interagiscono questi complessi sistemi all'interno dei nostri corpi.
Ma stiamo iniziando a vedere quanto il
nostro microbioma
influenzi effettivamente noi e il nostro comportamento.
Prendiamo ad esempio la depressione, i
ratti sani hanno nutrito i microbi dalle
viscere delle persone depresse, hanno
iniziato a mostrare comportamenti simili all'ansia
e sintomi che assomigliano alla depressione.
E all'inizio del 2017, uno studio ha collegato il
microbioma all'intelligenza
, collegando una certa formazione
di batteri nei neonati,
con migliori capacità motorie e linguistiche.
Ma potrebbe anche influenzare la nostra vita quotidiana.
I test con i moscerini della frutta
hanno dimostrato che il loro microbioma ha influenzato
il tipo di cibo che desideravano.
Ciò potrebbe significare che i tuoi microbi sono in
grado di dire al tuo cervello,
quale cibo dovrebbe dargli.
Anche se questa non è una strada a senso unico.
Il seme del nostro microbioma
viene da nostra madre,
ma il modo in cui si sviluppa e cambia è
determinato da ciò che mangiamo.
gli organismi nel nostro intestino si nutrono
di cose diverse,
alcuni come fibre e verdure a foglia verde,
altri vanno per zuccheri e amidi
e alcuni amano patatine fritte e burro.
Il nostro intestino è come un giardino in cui
decidiamo costantemente
cosa crescerà e sboccerà.
Se mangiamo in modo sano, alleviamo batteri
che amano il cibo sano.
Se mangiamo molti fast food,
alleviamo batteri che amano i fast food.
La vita è dura, quindi possiamo rimanere intrappolati
in un circolo vizioso.
Hai un momento stressante e mangi un sacco
di hamburger, patatine fritte e pizza.
Questo è fantastico per i batteri dei fast food,
si moltiplicano e si moltiplicano e occupano spazio
dai batteri amanti dei vegetali.
Ma ancora peggio, inviano segnali al
cervello per continuare quello che sta facendo.
questo ti fa desiderare più
fast food.
Che genera più
batteri da fast food,
che ti fa desiderare il fast food
e così via.
Questo tipo di ciclo auto-rinforzante,
potrebbe svolgere un ruolo enorme nell'obesità.
Ma è importante sottolineare che
puoi combattere questo processo
e invertirlo, mangiando in modo sano e
allevando batteri più buoni.
Oltre all'aumento di peso, il nostro microbioma
è stato anche collegato ad altre
gravi malattie come l'autismo, la
schizofrenia e il cancro.
Uno dei primi sintomi del Parkinson
è in realtà problemi intestinali.
Se il tuo corpo è invaso da
batteri che ti danneggiano,
spesso c'è solo una soluzione.
Porti dentro un esercito di bravi ragazzi.
È molto facile
, trapianti solo della cacca sana.
Lo fai trasferendo letteralmente la cacca,
da una persona sana,
nel tuo intestino.
Questo metodo è già utilizzato
per curare la
diarrea causata quando i batteri di C. difficile
si impossessano di un microbioma intestinale.
Ma non sappiamo ancora abbastanza
sulla complessa interazione al lavoro qui.
Ad esempio, un trapianto da un
donatore in sovrappeso ha curato la diarrea di una donna,
ma ha contribuito alla sua obesità su tutta la linea.
Ciò ha causato in alcuni modi e un altro
studio ha cercato di invertire l'effetto.
I trapianti di cacca da persone magre a
persone obese, hanno
dato loro un microbioma più diversificato
e le hanno rese meno sensibili all'insulina.
Entrambe le cose che accadono anche quando le
persone perdono peso
Abbiamo bisogno di fare molta più scienza,
per capire davvero
come i nostri microbi ci rendono
sani o malati.
Ma, che ci piaccia o no.
Abbiamo bisogno del nostro microbioma e lui ha bisogno di noi.
Non avremo mai i nostri corpi per noi stessi.
Ma abbiamo guadagnato un potente alleato,
se solo riusciamo a mantenere la pace.