微生物はどこにでもあり
、あなたの電話
、あなたの水筒
、あなたがそれらを洗う前の
あなたの手、あなたがそれらを洗った後のあなたの手、
そして文字通りあなたの上の他のどこにでもあります。
微生物はいつでも遍在
していて、それについて私たちにできることは何もありません。
それで、何百万年も前に私たちは協定を結び、
彼らに避難所と食料を与え、
そして彼らは私たちのために働きます。
しかし、このパートナーシップについて学べば学ぶほど
、冷戦のように見え
ます。母親の子宮の中では、
人間は無菌状態から始まります。私
たちが生まれ
て産道を旅するとき、
何十億もの母親のバクテリア
が私たちの体のあらゆる部分を覆っています。
これは人間の健康の本質的な部分です。
帝王切開で生まれた子供
は、喘息、
免疫疾患、さらには白血病の発生率が高くなります。
ですから、私たちの体は微生物の侵入を受け入れるだけでなく
、それを歓迎します。
何百万年もの間、
私たちは私たちの関係を最大限に活用するために共進化しました。
たとえば、母乳には、特定のグループの
微生物に栄養を与えてサポートし、他
のグループ
のおとりとして機能し
、免疫システムを調整するのに役立つ特殊な糖が含まれてい
ます。
健全な微生物群集が形成されるまで、最大2年かかります
。
すべての人間は、
細菌、
ウイルス、真菌、その他の生物で構成された独自の微生物叢を持っています。
私たちの体には、3つのカテゴリーのゲスト
がいます。
1つ：
自分のことを
し、丁寧に無視される静かな乗客。
そこにいることで、彼らはスペースを取り、
より攻撃的な侵入者を抑制します。
2：
私たちを傷つけるゲスト、しかし私たちが
一緒に暮らすことを学んだ人
、たとえば、
私たちが十分にブラッシングしないと、文字通り私たちの歯を溶かす酸を生成するバクテリア
。
彼らはできるだけ多くの
スペースを占有し
たいと思っていますが、私たちは彼らにそうさせたくありません。
しかし、それらを完全に取り除くことはできません。
3：
私たちの体
が周りに持ちたいと思っている友好的な仲間
、彼らのほとんどは
私たちの腸に住んでいる最大5,000の異なる種からの38万億のバクテリアのコミュニティです。
これらの腸内微生物は、私たちが食物を消化するのを助け、私たち
自身が消化できないものから追加のカロリーを引き出します。
残念ながら、私たちの腸は
侵入者にとって完璧な攻撃ポイントでもある
ため、攻撃的な軍隊、つまり私たちの免疫システムによって守られてい
ます。
ここで生き残るために、私たちの微生物叢
は私たちと共進化し、私たちの体
と通信できるようになりました
。
その最も重要な部分は
、免疫系にそれらを殺さないように頼むことです。
しかし、彼らはまた
私たちの腸を健康に保つ本当の動機を持っている
ので、それらのいくつかは
免疫系を教育するのを助けるメッセンジャー物質を生成し
、他は腸細胞を刺激して
より速く再生します。
しかし、過去数年にわたって。
私たちの腸内細菌叢の影響がはるかに進んでいるという証拠が明らかに
なりました。
それは私たちの脳に直接話すことさえあるかもしれません。
私たちはいくつかの奇妙なことを観察しました。神経細胞の重要なメッセンジャー物質
である私たちの体のセロトニンの90％が
腸で生成されています。
一部の科学者は、
微生物叢が
迷走神経と通信するためにこれを行うと考えています。
私たちの神経系の情報ハイウェイ。
他の例として
は、腸内の免疫細胞を刺激するバクテリアがあり
、それらは一種の警報
信号を脳に送ります。
ここで
は、脳が損傷から回復するのを助ける免疫細胞を活性化します。
脳が私たちが何を食べるかを決定するので
、微生物叢は
健康な脳に興味を持っています。
ここに新しい科学の分野が
開かれ
、私たちは体内の
これらの
複雑なシステムがどのように相互作用するかを理解しようとしています。
しかし
、私たちは微生物叢が
実際に私たちと私たちの行動にどれほど影響を与えているかを見始めています。
うつ病を例にとると、うつ病の人
の腸から微生物を与えられた健康なラットは、
不安のような行動と、
うつ病のように見える症状を示し始めました。
そして2017年の初めに
、新生児の特定の細菌群
をより優れた運動能力と言語能力と結び付けることにより、微生物叢を知能に関連付けた研究が行われました。
しかし、それは私たちの日常生活にも影響を与える可能性があります。
ショウジョウバエを使ったテストでは、
微生物叢が、
彼らが切望する食物の種類に影響を与えることが示されました。
これは、あなたの微生物が
あなたの脳に、
どの食物を摂取すべきかを伝えることができることを意味するかもしれません。
これは一方向の道ではありませんが、
私たちの微生物叢の種は私
たちの母親から来ています
が、それがどのように発達し変化するかは、私たちが
何を食べるかによって決まります。
私たちの腸内の有機体は、
繊維や葉物野菜のような
もの、砂糖やでんぷんを求める
もの、脂っこいフライドポテトやバターを愛するものなど、さまざまなものを食べます。
私たちの腸は、私たちが
絶えず決定し、
何が成長し、開花するかを決定する庭のようなものです。
健康的な食生活を送ると、
健康食品が好きなバクテリアを繁殖させます。
私たちがファーストフードをたくさん食べるなら、私たちは
ファーストフードを愛するバクテリアを繁殖させます。
人生はつらいので、悪循環に陥ることがあります
。
あなたはストレスの多い時間を過ごし、
ハンバーガーやフライドポテトやピザをたくさん食べます。
これはファーストフードバクテリアにとって素晴らしいです、
彼らは増殖して増殖し、そして
野菜を愛するバクテリアからスペースを取ります。
しかしさらに悪いことに、彼らは脳に信号を送り、
脳がしていることを継続します。
これにより、よりファーストフードが欲しくなります
。
どちらがより多くのファーストフードバクテリアを繁殖さ
せ、それはあなたにファーストフードを切望させます
、等々。
この種の自己強化サイクルは
、肥満に大きな役割を果たす可能性があります。
しかし、
健康的な食事とより良いバクテリアの繁殖によって、このプロセスと戦い、それを逆転させることができることを強調することが重要です
。
体重増加だけでなく、私たちの微生物叢
は
、自閉症、統合失調症、癌などの他の深刻な病気にも関連してい
ます。
パーキンソン病の最も初期の症状の1つは、
実際には腸の問題です。
あなたの体が
あなたに害を及ぼすバクテリアで溢れかえっている場合、
多くの場合、解決策は1つだけです。
あなたは善人の軍隊を連れてきます。
それはとても簡単です、
あなたはただいくつかの健康なうんちを移植します。
あなたは文字通り
、健康な人
からあなたの腸にうんちを移すことによってそれをします。
この方法は
、C。ディフィシル菌
が腸内細菌叢を引き継ぐときに引き起こされる下痢を治療するためにすでに使用されています。
しかし
、ここで機能している複雑な相互作用については、まだ十分にわかっていません。
たとえば、太りすぎのドナーからの移植
は女性の下痢を治しました
が、将来的には彼女の肥満の一因となりました。
これはいくつかの方法を引き起こし、別の
研究が効果を逆転させようとしました。
痩せた人
から肥満の人へのうんち移植は、
彼らにより多様な微生物叢を与え
、インスリンに対する感受性を低下させました。 人々が体重を減らす
ときにも起こる両方のこと
私たちは、微生物が私たちを
健康または病気にする方法を本当に理解するために、もっと多くの科学を行う必要があります。
しかし、私たちがそれを好むかどうかにかかわらず。
私たちには微生物叢が必要であり、それは私たちを必要としています。
私たちは自分の体を自分自身に持つことは決してありません。
しかし、平和を保つことができれば、私たちは強力な同盟国を獲得しました
。