미생물
은 휴대전화
, 물병,
씻기 전
손, 씻은 후 손
, 말 그대로 당신 위의 다른 모든 곳에 있습니다.
미생물은 어느 순간 어디에나 존재하며 이에
대해 우리가 할 수 있는 일은 없습니다.
그래서 수백만 년 전에 우리는 협약을 맺고
그들에게 피난처와 음식을 제공했고 그
결과 그들은 우리를 위해 일했습니다.
하지만 우리가 이 파트너십에
대해 더 많이 알수록 더 냉전처럼 보입니다.
어머니의 자궁 안에서
인간은 불임 상태로 시작합니다.
우리가
태어나 산도를 통과할 때
수십억 개의 어머니의 박테리아
가 우리 몸의 모든 부분을 덮습니다.
이것은 인간 건강의 필수적인 부분입니다.
제왕절개를 통해 태어난 아이들
은 천식,
면역 질환, 심지어 백혈병 발병률이 더 높습니다.
그래서 우리 몸은 미생물의 침입을 받아들일 뿐만 아니라
환영합니다.
수백만 년
동안 우리는 최고의 관계를 만들기 위해 함께 진화했습니다.
예를 들어, 모유
에는
특정 미생물 그룹을 먹이고 지원
하고 다른 미생물을 유인하는 역할을
하며 면역 체계를 조절하는 데 도움이 되는 특수 당분이 포함되어
있습니다.
건강한 미생물 군집이 형성될 때까지 최대 2년이 걸립니다
.
모든 인간
은 박테리아,
바이러스, 곰팡이 및 기타 유기체로 구성된 고유한 미생물군집을 가지고 있습니다.
우리 몸에는 세 부류의 손님이 있습니다
.
하나:
자신의 일을 하고 정중하게 무시되는 조용한 승객
.
거기에 있으면 공간을 차지하고
더 공격적인 침입자를 억제합니다.
2:
우리에게 해를 끼치는 손님,
그러나
예를 들어,
우리가 충분히 양치하지 않으면 문자 그대로 이를 녹이는 산을 생성하는 박테리아와 함께 사는 법을 배웠습니다
.
그들은 가능한 한 많은 공간을 차지하기를 원하지만
우리는 그들이 원하지 않습니다.
그러나 우리는 그것들을 완전히 없앨 수는 없습니다.
세 번째:
우리 몸이 곁에 두고 싶어하는 친근한 동료
들,
대부분은 장에 살고 있는
최대 5,000여 종의 서로 다른 380,000억
박테리아 공동체입니다.
이 장내 미생물은 우리가 음식을 소화하는 데 도움이 되며,
우리가 스스로 소화할 수 없는 것들로부터 추가 칼로리를 끌어냅니다.
불행히도, 우리의 장은
침입자에게 완벽한 공격 지점이기도
하므로 공격적인 군대, 즉
우리의 면역 체계에 의해 보호됩니다.
여기에서 살아남기 위해 우리의 미생물군집
은 우리 몸과 소통할 수 있도록 우리와 함께 진화했습니다.
그것의 가장 중요한 부분은
그들을 죽이지 않도록 면역 체계에 요청하는 것입니다.
그러나 그들은 또한
우리의 장을 건강하게 유지하려는 진정한 동기를 가지고
있기 때문에 일부
는 면역 체계를 교육하는 데 도움이 되는 메신저 물질을 생성
하고 다른 일부는 장 세포
가 더 빨리 재생되도록 자극합니다.
그러나 지난 몇 년 동안.
장내 마이크로바이옴의 영향
이 훨씬 더 크다는 증거가 나타났습니다.
그것은 심지어 우리의 뇌에 직접 말할 수도 있습니다.
우리는 몇 가지 흥미로운 사실을 관찰했는데, 신경 세포의 중요한 전령 물질
인 우리 몸의 세로토닌의 90%
가 장에서 생성된다는 것입니다.
일부 과학자들은
미생물
군집이 미주 신경과 소통하기 위해 이것을 한다고 생각합니다.
우리 신경계의 정보 고속도로.
다른 예로
는 장내 면역 세포를 자극
하여 뇌에 일종의 경보 신호를 보내는 박테리아가 있습니다.
여기에서 뇌가 부상에서 회복하는 데 도움이 되는 면역 세포를 활성화
합니다.
우리가 무엇을 먹을지는 뇌가 결정하기
때문에 마이크로바이옴
은 건강한 뇌에 관심이 있습니다.
새로운 과학 분야가
여기에서 열리고
있으며 우리는
우리 몸 안의 이러한 복잡한 시스템이 어떻게 상호 작용하는지 이해하기 직전입니다.
그러나 우리는
미생물군집이
실제로 우리와 우리의 행동에 얼마나 영향을 미치는지 보기 시작했습니다.
우울증을 예로 들어보자.
건강한 쥐는
우울한 사람의 장에서 미생물을 먹여
불안과 유사한 행동을 보이기 시작
했고 우울증처럼 보이는 증상을 보이기 시작했습니다.
그리고 2017년 초
에 더 나은 운동 능력과 언어 능력을 가진 신생아의 특정 박테리아 세트를 연결함으로써 미생물군유전체를 지능과 연결한 연구 결과가 나왔습니다.
그러나 그것은 또한 우리의 일상 생활에도 영향을 미칠 수 있습니다.
초파리를 대상으로 한 실험
에서 미생물
군집이 그들이 갈망하는 음식의 종류에 영향을 미치는 것으로 나타났습니다.
이것은 미생물이
뇌에
어떤 음식을 가져와야 하는지 알려줄 수 있음을 의미할 수 있습니다.
비록 이것이 일방통행이 아니지만
우리 마이크로바이옴의 씨앗은
어머니에게서 오는
것이 아니라 그것이 어떻게 발달하고 변화
하는가는 우리가 무엇을 먹느냐에 따라 결정됩니다.
장에 있는 유기체는
섬유질과 잎이 많은 채소를 먹고, 다른
것들은 설탕과 녹말을
먹고, 어떤 것들은 기름진 감자튀김과 버터를 좋아합니다.
우리의 장은
우리가 끊임없이
성장하고 꽃을 피우는 것을 결정하는 정원과 같습니다.
우리가 건강하게 먹으면 건강에
좋은 음식을 좋아하는 박테리아가 번식합니다.
패스트 푸드를 많이 먹으면
패스트 푸드를 좋아하는 박테리아가 번식합니다.
인생은 고단
하기 때문에 악순환에 빠질 수 있습니다.
스트레스가 많은 시간을 보내고
햄버거와 감자 튀김과 피자를 많이 먹습니다.
이것은 패스트 푸드 박테리아에게 아주 좋은데,
그들은 번식하고 번식하며
야채를 좋아하는 박테리아로부터 공간을 차지합니다.
그러나 더 나쁜 것은
뇌가 하고 있는 일을 계속하라는 신호를 뇌에 보낸다는 것입니다.
이것은 당신이 더 많은 패스트 푸드를 원하게 만듭니다
.
더 많은 패스트
푸드 박테리아를 번식시켜
패스트 푸드를 갈망하게 만듭니다
.
이러한 종류의 자기 강화 주기
는 비만에 큰 역할을 할 수 있습니다.
그러나
건강하게 먹고
더 많은 좋은 박테리아를 번식시킴으로써 이 과정을 이겨내고 역전시킬 수 있다는 점을 강조하는 것이 중요합니다.
체중 증가 외에도 우리의 미생물군집
은
자폐증,
정신 분열증 및 암과 같은 다른 심각한 질병과도 관련이 있습니다.
파킨슨병의 초기 증상 중 하나
는 실제로 장 문제입니다.
당신의 몸이
당신을 해치는 박테리아로 가득 차 있다면,
종종 유일한 해결책이 있습니다.
당신은 좋은 사람들의 군대를 데려옵니다.
아주 쉽습니다
. 건강한 똥을 이식하면 됩니다.
말 그대로 건강한 사람의 똥을 장으로 옮기는 것
입니다.
이 방법은
C. 디피실리 박테리아가 장내 미생물군유전체를 인수할 때 발생하는 설사를 치료하는 데 이미 사용됩니다
.
그러나 우리는
아직 여기에서 작동하는 복잡한 상호 작용에 대해 충분히 알지 못합니다.
예를 들어, 과체중 기증자의 이식은
여성의 설사를 치료
했지만 결국 그녀의 비만에 기여했습니다.
이로 인해 몇 가지 방법이 있었고 다른
연구에서는 그 효과를 역전시키려고 했습니다.
날씬한 사람의 똥을 비만인 사람에게 이식하는
것은
그들에게 더 다양한 미생물군집을 제공
하고 인슐린에 덜 민감하게 만들었습니다.  사람이
살을 빼면 일어나는 두 가지 일 모두
우리의 미생물이 우리를
건강하게 하거나 아프게 하는 방법을 실제로 이해하려면 훨씬 더 많은 과학을 해야 합니다.
그러나 우리가 좋든 싫든.
우리는 미생물군집이 필요하고 우리가 필요합니다.
우리는 결코 우리의 몸을 가질 수 없습니다.
하지만
우리가 평화를 지킬 수만 있다면 강력한 동맹을 얻었습니다.