미생물은 어디에나 있습니다.
당신의 전화에도 있고,
당신의 물병에도,
씻기전의 손에도,
씻은 후의  손에도 있으며,
문자 그대로 다른 모든곳에도 있습니다.
미생물은 언제 어디서나 존재하며,
그것에 대해 우리가 할 수있는 것은 아무것도 없습니다.
그래서 수백만 년 전에
우리는 우리가 그들에게 피난처와 음식을 주는 협약을 맺었으며,
그들은 우리를 위해 일합니다.
하지만 우리가 이 파트너쉽에 대해 배울수록,
그것은 더 냉전처럼 보입니다.
엄마의 자궁 안에서 인간은 살균된 상태입니다.
우리가 태어나서
산도(Birth canal: 아기가 나오는 통로)를 지나게 될 때,
엄마의 박테리아 수십억개가
우리 몸의 모든 부분을 감싸게 됩니다.
이것은 인간 건강의 필수적인 부분입니다.
제왕절개를 통해 태어난 어린이는
천식, 면역 질환,
심지어 백혈병이 발생할 확률이 더 높습니다
그래서 우리 몸은 미생물의 침입을 받아들이는 것이 아닙니다.
우리 몸은 미생물들을 환영합니다.
수백만 년이 넘는 세월 동안
미생물과 사람은
최고의 관계를 만들도록 함께 진화했습니다.
예를 들어 모유에는
특정 그룹의 미생물들을 먹이고 지원하기 위한
특수 설탕이 포함되어있어 그들을 유인하는데 사용되며
면역 체계를 조절하는 데 도움을줍니다.
건강한 미생물 군집이 형성 될 때까지는 2 년이 걸립니다.
모든 인간은 박테리아, 바이러스, 곰팡이 및 기타 미생물로 구성된 고유한 미생물 군집을 보유하고 있습니다.
우리는 세 가지 카테고리의 손님을 우리 몸에 가지고 있습니다.
1. 자신의 일을 하는 조용한 승객
그들은 정중하게 무시됩니다.
그들은 제자리에서 공간을 차지하고
더 공격적인 침입자들을 검문하고 있습니다.
2.우리에게 해가 되지만
우리가 살기 위해 배운 손님입니다.
예를 들어, 박테리아는 산을 만들어내어 우리가 충분히 닦지 않는다면 치아를 녹일 수 있습니다.
그들은 가능한 한 많은 공간을 차지하기를 원하지만,
우리는 그러지 않기를 원하죠.
하지만 그들을 완전히 제거 할 수는 없습니다.
3.우리 몸이 가지고 싶어하는 우호적인 동료
대부분 이들은
3,800억 이상의 미생물들로 이루어진 군집으로,
약 5,000종으로 이루어져 있으며 우리의 내장 속에서 살고있습니다.
이 소화관 미생물은 우리가 음식을 소화하고
음식물에서 인간이 소화해낼 수 없는 추가 열량을 만드는것을 도와줍니다.
불행히도 우리의 내장은 침입자를위한 완벽한 공격 지점이기 때문에
공격적인 군대인 우리의 면역체계에 의해 보호받고 있습니다.
여기서 생존하기 위해, 우리 미생물들은
우리 몸과 소통할 수 있도록 진화해 왔습니다.
그 진화중 중요한 한가지는 바로 면역 체계에서 그들을 죽이지 말아 달라고 요청하는 것이었습니다.
그들은 정말로 우리의 내장을 건강하게 하는것에
도움을 주는데요,
그래서 그들 중 일부는 면역 체계를
교육시키는 데 도움이되는 메신저 물질을 생산하고
다른 미생물들은 내장 세포를 자극하여 빨리 재생할수 있게 합니다.
그러나 지난 몇 년 동안
우리의 내장 속 세컨드 게놈의 영향력이
훨씬 더 멀리 나아 간다는 증거가 발견되었습니다.
(세컨트 게놈 - 우리 몸에 사는 미생물의 유전정보 전체)
그것은 심지어 우리의 뇌에 직접적으로 말할 수도 있습니다.
우리는 몇 가지 흥미로운 것들을 관찰했습니다.
우리몸에서 신경 세포의
메신저 전달물질중 하나로써 중요한 세로토닌은
90%가 내장에서 생산됩니다.
어떤 과학자들은 미생물이
우리의 신경계 정보 고속도로인 미주 신경과 통신하기 위해 이것을한다고 생각합니다.
다른 예로는 내장에서 면역 세포를 자극하는 박테리아가 있습니다.
또한 그들은 뇌에 일종의 경보 신호를 보냅니다.
여기서는 뇌가 상해에서 회복하는 데 도움이되는 면역 세포를 활성화시킵니다.
뇌가 우리가 무엇을 먹을지를 결정하기에,
미생물은 건강한 두뇌에 관심이 있습니다.
여기에서 발전한 새로운 과학 분야는
우리 몸 안의 복잡한 시스템이 상호 작용하는 방식을 이해하기 직전입니다.
그러나 우리는 이제 갓 미생물이 실제로 인간과 인간의
행동에 얼마나 영향을 미치는지보기  시작했습니다.
우울증을 예로 들어보죠.
건강한 쥐가 우울증 환자의 내장에있는 미생물을 먹었을 때
우울증과 같은 불안과
유사한 증상과 증상을 보이기 시작했습니다.
2017년 초에
미생물과 신생아들의 언어 능력과 동기 부여 능력이
특정한 미생물 집합과 연결되어있어
세컨드 게놈이 지능과 연관된다는 연구가 이루어졌습니다.
그리고 그것은 또한 우리의 일상 생활에 영향을 미칠 수 있습니다.
초파리를 대상으로 한 시험에서 그들의 미생물은
그들이 원했던 음식의 종류에 영향을 미친다는 것을 보여주었습니다.
이것은 미생물이 당신의 두뇌에 말할수 있음을 의미합니다.
어떤 음식을 먹어야 할지를요.
물론 이것은 단방향 의사소통이 아닙니다.
우리의 미생물에 대한 씨앗은 우리 엄마에게서 나옵니다.
그러나 미생물이 발달하고 변화하는 방식은 우리가 먹는 것으로 결정됩니다.
우리 창자의 유기체는 서로 다른 것들을 먹이로 삼습니다.
어떤 것은 섬유와 잎이 많은 채소 같은 것들을 좋아하고,
다른 것들은 당분과 전분을,
아니면 기름진 감자 튀김과 버터를 좋아하는 것들도 있습니다.
우리의 내장은 무엇을 키우고 꽃 피울지
끊임없이 결정하는 정원과 같습니다.
우리가 건강하게 먹는다면
우리는 건강한 음식을 좋아하는 박테리아를 번식시킵니다.
우리가 패스트 푸드를 많이 먹으면
패스트 푸드를 좋아하는 박테리아를 번식시킵니다.
인생은 힘듭니다.
그래서 악순환에 빠질수도 있죠.
스트레스로 많은 시간을 보냈기에
햄버거와 감자 튀김과 피자를 많이 먹습니다.
이것은 패스트 푸드 박테리아를 위한 최고의 상황입니다.
그들은 증식하고 번성하여
야채를 좋아하는 박테리아의 자리를 빼았습니다.
그러나 더 나쁜점은
그들이 뇌에 계속 신호를 보낸다는 것입니다.
이것은 당신이 더 많은 패스트 푸드를 먹게만들고
이것은 더 많은 패스트 푸드 박테리아를 만들어서
패스트 푸드를 더 많이 먹게만드는 악순환을 만듭니다.
이런 종류의 자기 강화 싸이클이 비만에서 큰 역할을 할 수 있습니다.
하지만 여러분이 건강에 좋은 음식을 먹고
좋은 세균을 섭취함으로써
이 과정을 이겨 낼 수 있다는 것이 중요합니다.
체중 증가 이외에도 우리의 미생물은
자폐증, 정신 분열증 및 암과 같은
다른 심각한 질병과 관련이 있습니다.
파킨슨 병의 초기 증상 중 하나는
실제로 내장 문제입니다.
만약 당신의 몸이
당신을 해치는 박테리아로 가득차 있다면
보통 선량한 군대를 데리고 오는 유일한 해결책만이  있습니다.
그건 아주 쉽습니다.
당신은 단지 건강한 똥을 이식하면 됩니다.
말그대로 건강한 사람에게서 똥을 옮기는것입니다.
당신의 내장으로요.
실제로 이 방법은 c.difficile(클로스트리디움 디피실)
박테리아가 내장 미생물 군집을 차지할 때
나타나는 설사를 치료하는 데 사용되고 있습니다.
그러나 우리는 여기서 복잡한 상호 작용에 대해 아직 알지 못합니다.
예를 들어, 과체중 기증자로부터의 이식은
여성의 설사를 치료했으나
그녀의 비만에 기여했습니다.
이것은 몇몇 방법을 통해서 유발되었고
다른 연구는 반대로 그 효과를 사용하려고 시도했습니다.
날씬한 사람에서부터 비만인 사람에게 똥을 이식하는것은
그들에게 더 다양한 미생물을 제공하여
인슐린에 덜 민감하게 만들었습니다.
두 상황은 모두 누군가가 살을 뺄 때 나타나는 현상입니다.
미생물이 우리를 건강하게 만들거나 아프게하는 방법을 이해하기 위해서는 더 많은 연구를 해야합니다.
그러나 우리가 좋아하든 그렇지 않든
우리는 우리의 미생물 군집이 필요합니다.
그들 또한 우리를 필요로 하죠.
우리는 우리의 몸이 우리만의 것이 아니게 되었습니다.
하지만 그들은 우리에게 강력한 동맹국이 되어주었죠.
평화를 지킬 수만 있다면요.