Microben zijn overal,
op je telefoon,
in je waterfles,
op je handen voordat je ze wast,
op je handen nadat je ze hebt gewassen,
en letterlijk overal bovenop je.
Microben zijn op elk moment alomtegenwoordig
en we kunnen er niets aan doen.
Dus miljoenen jaren geleden hebben we een pact gesloten,
we geven ze onderdak en voedsel,
en op hun beurt werken ze voor ons.
Maar hoe meer we leren over dit partnerschap,
hoe meer het op een koude oorlog lijkt.
In de baarmoeder van onze moeder
beginnen mensen steriel.
Wanneer we worden geboren en
door het geboortekanaal reizen,
bedekken miljarden van onze moeders bacteriën
elk deel van ons lichaam.
Dit is een essentieel onderdeel van de menselijke gezondheid.
Kinderen geboren via C-sectie hebben een
hoger percentage astma,
immuunziekten en zelfs leukemie.
Ons lichaam accepteert dus niet alleen de invasie
van micro-organismen, ze verwelkomen het ook.
In de loop van miljoenen jaren zijn we samen geëvolueerd
om het beste uit onze relatie te halen.
Moedermelk
bevat bijvoorbeeld speciale suikers die
bedoeld zijn om bepaalde groepen microben te voeden en te ondersteunen
, als lokaas voor anderen te werken
en het
immuunsysteem te helpen moduleren.
Het duurt tot twee jaar voordat er een gezonde
microbengemeenschap is gevormd.
Ieder mens heeft zijn eigen unieke microbioom,
dat bestaat uit bacteriën,
virussen, schimmels en andere organismen.
We hebben drie categorieën gasten,
op en in ons lichaam.
Eén:
stille passagiers die hun eigen ding doen
en beleefd worden genegeerd.
Door daar te zijn, nemen ze ruimte in beslag en houden ze
agressievere indringers onder controle.
Twee:
gasten die ons kwaad doen,
maar met wie we hebben leren leven,
bijvoorbeeld bacteriën die letterlijk
zuur creëren dat onze tanden doet smelten,
als we niet genoeg poetsen.
Ze willen
zoveel mogelijk ruimte innemen,
en dat willen wij niet.
Maar helemaal weg kunnen we ze niet.
Drie:
vriendelijke kerels die ons lichaam
graag om zich heen wil hebben, de
meeste zijn een gemeenschap van
380.000 miljard bacteriën,
van wel 5.000 verschillende soorten,
die in onze darmen leven.
Deze darmmicro-organismen helpen ons voedsel te verteren
en extra calorieën te halen uit dingen
die we zelf niet kunnen verteren.
Helaas is onze darm ook het
perfecte aanvalspunt voor indringers,
dus het wordt bewaakt door een agressief leger,
ons immuunsysteem.
Om hier te overleven, is ons microbioom
samen met ons geëvolueerd om met ons lichaam
te kunnen communiceren
.
Het belangrijkste daarvan is om
het immuunsysteem te vragen ze niet te doden.
Maar ze hebben ook een echte motivatie
om onze darm gezond te houden,
dus sommige van hen produceren
boodschapperstoffen,
die helpen om het immuunsysteem te onderwijzen,
en andere stimuleren de darmcellen
om sneller te regenereren.
Maar de laatste jaren.
Er zijn aanwijzingen dat de
invloed van ons
darmmicrobioom veel verder gaat.
Het kan zelfs rechtstreeks met onze hersenen praten.
We hebben een paar merkwaardige dingen waargenomen:
90% van de serotonine van ons lichaam,
een belangrijke boodschapperstof
voor zenuwcellen,
wordt geproduceerd in de darm.
Sommige wetenschappers denken dat het
microbioom dit doet,
om te communiceren met de nervus vagus.
De informatiesnelweg van ons zenuwstelsel.
Andere voorbeelden zijn bacteriën die
immuuncellen in de darm stimuleren,
waardoor ze een soort
alarmsignaal naar de hersenen sturen.
Hier activeert het immuuncellen die
de hersenen helpen herstellen van verwondingen.
Omdat de hersenen beslissen wat we eten, is
het microbioom geïnteresseerd
in een gezond brein.
Een nieuw wetenschapsgebied
opent zich hier,
en we staan op het punt te begri
pen hoe deze compl
xe systemen in ons lichaam op elkaar inwer
en.  Maar we beginnen te zien
hoeveel ons microbioom
ons en ons gedrag daadwerkelijk beïnvloedt.
Neem bijvoorbeeld depressie.
Gezonde ratten voedden microben uit het
lef van depressieve mensen,
begonnen angstachtig gedrag te vertonen
en symptomen die op depressie lijken.
En begin 2017 koppelde een onderzoek het
microbioom aan intelligentie,
door een bepaalde
set bacteriën bij pasgeborenen te verbinden
met betere motorische en taalvaardigheden.
Maar het kan ook ons dagelijks leven beïn
loeden.  Tests met fruitvliegjes
toonden aan dat hun microbioom van invloed was op
wat voor soort voedsel ze hunkerden.
Dit kan betekenen dat uw microben
uw hersenen kunnen vertellen
welk voedsel ze moeten krijgen.
Hoewel, dit is geen eenrichtingsverkeer.
Het zaad voor ons microbioom
komt van onze moeder,
maar hoe het zich ontwikkelt en verandert, wordt
bepaald door wat we eten.
de organismen in onze darmen voeden zich
met verschillende dingen,
sommigen houden van vezels en bladgroenten,
anderen gaan voor suikers en zetmeel,
en sommigen houden van vette friet en boter.
Onze darm is als een tuin waarin
we constant beslissen
wat er zal groeien en bloeien.
Als we gezond eten, kweken we bacteriën
die van gezond eten houden.
Als we veel fastfood eten, dan
kweken we fastfoodminnende bacteriën.
Het leven is hard, dus we kunnen vast komen te zitten
in een vicieuze cirkel.
Je hebt een stressvolle tijd en eet
veel hamburgers en friet en pizza.
Dit is geweldig voor fastfoodbacteriën,
ze vermenigvuldigen en vermenigvuldigen zich en nemen ruimte in beslag
van plantaardig liefhebbende bacteriën.
Maar erger nog, ze sturen signalen naar de
hersenen om door te gaan met wat ze aan het doen zijn.
hierdoor wil je meer
fastfood.
Waardoor meer fastfoodbacteriën worden
gekweekt,
waardoor je hunkert naar fastfood,
enzovoort.
Dit soort zelfversterkende cyclus
zou een grote rol kunnen spelen bij obesitas.
Maar het is belangrijk om te benadrukken dat je
dit proces kunt bestrijden
en omkeren door gezond te eten en
meer goede bacteriën te kweken.
Naast gewichtstoename is ons
microbioom ook in verband gebracht met andere
ernstige ziekten zoals autisme,
schizofrenie en kanker.
Een van de eerste symptomen van Parkinson
zijn eigenlijk darmproblemen.
Als je lichaam wordt overspoeld met
bacteriën die je schaden, is
er vaak maar één oplossing.
Je haalt een leger van goede jongens binnen.
Dat is heel makkelijk,
je transplanteert gewoon wat gezonde poep.
Dat doe je door kak letterlijk
van een gezond persoon
in je darmen te brengen.
Deze methode wordt al gebruikt
om diarree te genezen
die wordt veroorzaakt wanneer C. difficile-bacteriën
een darmmicrobioom overnemen.
Maar we weten gewoon nog niet genoeg over
het complexe samenspel dat hier speelt.
Een transplantatie van een
donor met overgewicht genas bijvoorbeeld de diarree van een vrouw,
maar droeg later bij aan haar obesitas.
Dit veroorzaakte een aantal manieren en een andere
studie probeerde het effect om te keren.
Door poeptransplantaties van slanke mensen
naar zwaarlijvige mensen
kregen ze een meer divers microbioom
en werden ze minder gevoelig voor insuline.
Beide dingen die ook gebeuren als
mensen afvallen.
We moeten veel meer wetenschappelijk onderzoek doen
om echt te begrijpen
hoe onze microben ons
gezond of ziek maken.
Maar of we het nu leuk vinden of niet.
We hebben ons microbioom nodig, en het heeft ons nodig.
We zullen ons lichaam nooit voor onszelf hebben.
Maar we hebben een krachtige bondgenoot gekregen,
als we de vrede maar kunnen bewaren.