Microben zijn overal:
op je telefoon,
in je waterfles,
op je handen
voordat je ze wast,
op je handen nadat je ze gewassen hebt
en letterlijk ook overal op jou.
Microben zijn altijd alom tegenwoordig
en we kunnen er niets aan doen.
Miljoenen jaren geleden sloten we dus een pact:
wij geven ze eten en onderdak
en in ruil werken ze voor ons.
Maar hoe meer we over deze samenwerking te weten komen,
hoe meer het op een koude oorlog lijkt.
Een mensenleven start steriel in de baarmoeder.
Als we geboren worden
en door het geboortekanaal reizen,
bedekken miljarden bacteriën van onze moeder elk deel van ons lichaam.
Dit is een essentieel onderdeel
van de menselijke gezondheid.
Kinderen die met een keizersnede ter wereld komen,
krijgen vaker astma, afweerstoornissen en zelfs leukemie
Ons lichaam aanvaardt de invasie van micro-organismen niet alleen, maar verwelkomen ze ook.
In de loop van miljoenen jaren, hebben we samengewerkt om het beste van onze relatie te maken.
Moedermelk bijvoorbeeld,
bevat speciale suikers die bedoeld zijn  voor voedsel en ondersteuning van
bepaalde groepen van microben,
om te werken als lokmiddel voor anderen,
En om het immuunsysteem te helpen moduleren.
Het duurt tot twee jaar voordat een gezonde microbengemeenschap gevormd is.
Elke mens heeft zijn eigen, unieke microbioom
van bacteriën, virussen, schimmels
en andere organismen.
We hebben drie categorieën gasten
op en in ons lichaam.
1) stille passagiers die hun ding doen
en beleefd genegeerd worden.
Met hun aanwezigheid nemen ze plaats in
en houden agressievere indringers in toom.
2) gasten die ons beschadigen
maar met wie we hebben leren omgaan.
Bijvoorbeeld bacteriën die letterlijk zuur aanmaken
dat onze tanden smelt als we niet genoeg poetsen.
Zij willen zoveel plaats innemen als ze maar kunnen
en dat willen we niet.
We kunnen echter niet volledig van ze afraken
3) vriendelijke kereltjes die ons lichaam
in de buurt wil hebben.
De meeste ervan zijn een gemeenschap
van 380.000 miljard bacteriën uit tot
5.000 verschillende soorten die in onze darmen leven.
Deze micro-organismen in de darmen helpen ons
om voedsel te verteren
en extra calorieën uit dingen te halen
die we zelf niet kunnen verteren.
Helaas zijn onze darmen
een perfect doel voor indringers
dus worden ze bewaakt door een agressief leger,
ons immuunsysteem.
Om hier te overleven evolueerde
ons microbioom samen met ons
om met ons lichaam te kunnen communiceren.
Het belangrijkste deel daarvan is
aan het lichaam vragen om ze niet te doden.
Ze hebben echter ook een echte motivatie
om onze darmen gezond te houden.
Zo produceren sommige een stof
om het immuunsysteem te helpen leren
en andere stimuleren de darmcellen
om sneller te regeneren.
In de afgelopen jaren is er echter bewijs gekomen dat de invloed van ons darmmicrobioom veel, veel verdergaat.
Het praat zelf misschien direct met onze hersenen.
We hebben een paar vreemde dingen waargenomen.
90% van de serotonine,
een belangrijke grondstof voor zenuwcellen
produceert ons lichaam in de darmen.
Sommige wetenschappers vermoeden
dat het microbioom dat doet
om met de nervus vagus te communiceren,
de informatiesnelweg van ons zenuwstelsel.
Andere voorbeelden zijn bacteriën
die immuuncellen in de darmen stimuleren
zodat ze een soort alarmsignaal
naar de hersenen sturen.
Hier activeert het immuuncellen
die het brein helpen om van wonden te herstellen.
Omdat de hersenen beslissen wat we eten,
heeft het microbioom belang bij gezonde hersenen.
Hier ontluikt een nieuw veld in de wetenschap
en we begrijpen bijna hoe deze complexe systemen
in ons lichaam op elkaar inwerken
Maar we beginnen in te zien
hoe sterk ons microbioom ons en ons gedrag beïnvloedt.
Neem bijvoorbeeld depressie.
Gezonde ratten, die microben uit de darmen
van depressieve mensen kregen
begonnen gedrag te vertonen
dat op angst leek.
en symptomen die op depressie lijken.
En begin 2017 verbond een onderzoek
het microbioom met intelligentie
door een bepaalde opstelling bacteriën in pasgeborenen
met beter motorische en taalvaardigheid te verbinden.
Maar het zou ook ons dagelijkse leven beïnvloeden.
Testen met fruitvliegjes toonden aan
dat hun microbioom beïnvloedde
naar welk soort voedsel ze snakten.
Dat zou betekenen dat microben
je brein kunnen vertellen
welk voedsel je ze moet geven.
Dit is echter geen eenrichtingsverkeer.
De oorsprong van ons microbioom
stamt van onze moeder
maar de ontwikkeling en verandering ervan
bepaalt ons eetpatroon.
De organismen in onze darmen voeden zich
met verschillende dingen:
sommige houden van vezels en bladgroente
andere gaan voor suikers en zetmelen
en sommige houden van vettige frieten en boter.
Onze darmen zijn zoals een tuin
waarin wij constant beslissen wat groeit en bloeit.
Als we gezond eten, dan kweken we bacteriën
die van gezond eten houden.
Als we veel fastfood eten, dan kweken we bacteriën
die van fastfood houden.
Het leven is hard, we kunnen dus
in een vicieuze cirkel vast komen te zitten.
Je beleeft eens een stressperiode
en eet veel hamburgers en frieten en pizza.
Dat is fantastisch voor fastfoodbacteriën
ze vermenigvuldigen maar en nemen de plaats in van bacteriën die van groente houden.
Slechter is echter dat ze de hersenen signalen sturen
om dat te blijven doen.
Zo wil je meer fastfood
wat meer fastfoodbacteriën kweekt
wat je naar fastfood doet snakken, enzovoort.
Dat soort zelfversterkende cirkel zou een grote rol
in obesitas kunnen spelen.
Maar het is belangrijk om te benadrukken
dat jij dat proces kan tegengaan
en het omkeren door gezond te eten
en meer gezonde bacteriën te kweken.
Ons microbioom is naast gewichtstoename ook gelinkt
aan ernstige ziektes
zoals autisme, schizofrenie en kanker.
Een van de vroegste symptomen van de ziekte van Parkinson is darmproblemen.
Als je lichaam door schadelijke bacteriën
overrompeld wordt
dan is er vaak maar één oplossing.
Je haalt een leger van goeden.
Dat is heel gemakkelijk.
Je transplanteert gewoon wat gezonde ontlasting.
Dat doe je door de ontlasting van een gezonde persoon
in jouw darmen te brengen.
Deze methode wordt al gebruikt
om diarree te genezen.
Dat wordt veroorzaakt als C. Difficilebacteriën
het darmmicrobioom overnemen.
We weten echter gewoon nog niet genoeg
over het complexe samenspel.
Zo genas een transplantatie van een obese donor
de diarree van een vrouw
maar versterkte later haar obesitas.
Dat zorgde voor wat ophef en een ander onderzoek probeerde het effect om te keren.
Ontlastingstransplantatie van slanke naar obese mensen
gaf hun een diverser microbioom
en maakte ze minder gevoelig voor insuline.
Beide dingen gebeuren ook
als mensen gewicht verliezen.
We moeten nog veel meer aan wetenschap doen
om echt te begrijpen
hoe bacteriën ons ziek of gezond maken.
Maar of we het nu graag hebben of niet
we hebben ons microbioom nodig
en het heeft ons nodig.
We zullen nooit onze lichamen voor onszelf hebben.
Maar we hebben een machtige bondgenoot gekregen
als we de vrede maar kunnen bewaren.