Mikroorganizmy są wszędzie,
na Twoim telefonie,
w butelce wody,
na rękach, zanim je umyjesz,
na rękach po ich umyciu
i dosłownie na każdym miejscu Twojego ciała.
Mikroby są wszechobecne w każdej chwili i nic nie możemy na to poradzić.
Miliony lat temu zawarliśmy pakt z mikroorganizmami
dajemy im schronienie i żywność,
a te w zamian pracują dla nas.
Ale im więcej dowiadujemy się o tej współpracy, tym bardziej przypomina zimną wojnę
W łonie matki ludzie rozwijają się sterylni
Kiedy dzieci się rodzą i przechodzą
przez kanał rodny
miliardy bakterii matki pokrywa
każdą część ich ciała.
Jest to istotny element zdrowia człowieka.
Dzieci urodzone przez cesarskie cięcie mają większe szanse na  astmę,
choroby immunologiczne i nawet białaczkę.
Nasze ciała nie tylko akceptują tę inwazję
mikroorganizmów, lecz jest ona mile widziana.
Przez miliony lat, wspólnie ewoluowaliśmy by
najlepiej skorzystać z naszej relacji.
Na przykład: mleko matki zawiera specjalne cukry, które odżywiają i wspierają
pewne grupy mikrobów,
służą jako przynęta dla innych,
i pomagają modulować
system odpornościowy.
Uformowanie się społeczności mikroorganizmów trwa aż do dwóch lat.
Każdy człowiek ma swój własny niepowtarzalny mikrobiom, składający się z bakterii
wirusów, grzybów i innych drobnoustrojów.
Mamy trzy kategorie gości,
na i w naszych ciałach.
Pierwszy:
Cichych pasażerów, którzy robią swoje i są grzecznie ignorowani.
Będąc tam zajmują miejsce i utrzymują bardziej agresywnych intruzów z daleka.
Drugi:
Goście, którzy szkodzą nam,
Ale z którymi nauczyliśmy się żyć,
na przykład bakterie, które dosłownie tworzą kwas, który topi nasze zęby
jeśli nie będziemy ich myć.
Chcą zająć całą powierzchnie zębów
a my tego nie chcemy.
Ale nie możemy się ich pozbyć całkowicie.
Trzeci:
Przyjaźni goście, których potrzebują nasze ciała.
Większość z nich to grupa
380,000 miliardów bakterii,
nawet z 5000 różnych gatunków,
które żyją w naszych jelitach.
Te mikroorganizmy jelitowe pomagają nam w trawieniu pokarmów
i pozyskiwaniu dodatkowych kalorii z rzeczy których nie możemy strawić sami.
Niestety, nasze jelita są również
doskonałym punktem ataku dla intruzów,
jest więc strzeżone przez agresywne wojsko -
nasz układ odpornościowy.
Aby tu przetrwać, nasz mikrobiom współewoluował
aby móc komunikować się
z naszym organizmem.
Przede wszystkim muszą umieć prosić układ odpornościowy by ich nie zabijał.
W ich własnym interesie leży zdrowie naszych jelit
więc niektóre z nich wytwarzają
substancje przekazujące informacje
które uczą układ odpornościowy,
a inne stymulują komórki jelit aby
regenerowały się szybciej.
W ciągu ostatnich kilku lat
poznaliśmy dowody na to, że
wpływ mikrobiomu jelitowego
sięga znacznie dalej.
Może nawet komunikować się bezpośrednio z naszym mózgiem.
Możemy zaobserwować kilka ciekawych rzeczy,
90% serotoniny w naszym organizmie
ważnej substancji przekaźnikowej
komórek nerwowych
wytwarzana jest w jelitach
Niektórzy naukowcy sądzą, że
mikrobiom robi to,
by komunikować się z nerwem błędnym -
informacyjną autostradą naszego układu nerwowego.
Inne przykłady to bakterie
stymulujące komórki odpornościowe w jelitach
by te wysyłały do mózgu coś w rodzaju sygnału ostrzegawczego.
Tam, aktywuje on komórki odpornościowe, które pomagają w regeneracji urazów mózgu.
Ponieważ to mózg decyduje, co jemy,
w interesie mikrobiomu leży zdrowie mózgu.
Otwiera się przed nami nowa dziedzina nauki,
ledwie zaczynamy rozumieć jak te złożone systemy
w naszych ciałach wzajemnie oddziałują.
Ale zaczynamy dostrzegać jak
bardzo nasz mikrobiom
faktycznie wpływa na nas i nasze zachowanie.
Weźmy przykład depresji,
Zdrowe szczury , którym podano mikroorganizmy jelitowe ludzi z depresją,
zaczęły okazywać zachowania lękowe
i objawy, które wyglądają jak depresja.
A na początku 2017 roku, badanie znalazło powiązanie mikrobiomu z inteligencją
łącząc pewne grupy bakterii u noworodków
z lepszymi umiejętnościami motorycznymi i językowymi.
Ale może również wpływa na nasze codzienne życie.
Testy na muszkach owocowych,
wykazały, że ich mikrobiom zmieniał rodzaj pokarmu, jaki preferowały.
Może to oznaczać, że mikroby są
w stanie nakazać mózgowi,
jaką żywność ma im dostarczyć.
Lecz ta zależność działa również w drugą stronę.
Zalążki naszego mikrobiomu
pochodzą od matki,
ale jego rozwój i zmiany zależą od tego co jemy.
Różne organizmy żyjące w jelitach mają różne diety.
Niektóre lubią błonnik i zieleninę,
inne wolą cukry i skrobię,
a niektóre uwielbiają tłuste frytki i masło.
Nasze jelita są niczym ogród, co do którego możemy decydować
co będzie w nim rosnąć i kwitnąć.
Jeśli jemy zdrowo, hodujemy bakterie lubiące zdrową żywność.
Jeśli jemy dużo fast foodów, hodujemy bakterie wielbiące fast food.
Życie jest trudne i nietrudno znaleźć się w błędnym kole.
Masz pełny stresu okres, więc jesz burgery, frytki i pizze.
Co jest świetne dla lubiących fast food bakterii,
mnożą się i mnożą, zajmując miejsce bakterii wolących warzywa.
Co gorsze, wysyłają sygnały do
mózgu, aby kontynuował to, co robi.
To sprawia, że ​​chcesz więcej
fast foodu
przez co te bakterie mają się jeszcze lepiej
co sprawia, że łakniesz jeszcze więcej fast foodu.
Tego rodzaju samo-wzmacniający cykl
może odgrywać ogromną rolę w otyłości.
Ale warto podkreślić, że można walczyć z tym procesem
i odwrócić go, jedząc zdrowo i
hodując więcej dobrych bakterii.
Poza tyciem, nasz mikrobiom został powiązany z innymi
poważnych chorobami, takimi jak autyzm,
schizofrenia czy raki.
Jednym z pierwszych objawów choroby Parkinsona, to problemy z jelitami.
Jeśli organizm jest pełny szkodliwych bakterii
często pozostaje tylko jedna opcja.
Sprowadzenie armii tych dobrych.
To bardzo proste:
wystarczy przeszczep zdrowej kupy.
Polega to na na przeniesieniu kału zdrowej osoby do jelit pacjenta.
Metoda ta jest już używana w leczeniu biegunki
wywoływanej zajęciem jelit przez bakterie C. difficile.
Ale wciąż nie wiemy wielu rzeczy o złożonych wzajemnych oddziaływaniach w tej dziedzinie.
Na przykład, przeszczep od dawcy z nadwagą wyleczył biegunkę pacjentki
ale przyczynił się do późniejszej otyłości.
Inne badanie próbowało osiągnąć odwrotny efekt
Przeszczepy kału od ludzi szczupłych
do otyłych
dał iim bardziej zróżnicowany mikrobiom
i sprawiły, że były mniej wrażliwe na insulinę.
Obie te rzeczy występują również przy chudnięciu.
Musimy się nauczyć dużo więcej, by
naprawdę zrozumieć
jak nasze mikroby utrzymują nasze zdrowie i wywołują choroby.
Ale, czy nam się to podoba czy nie.
Potrzebujemy naszego mikrobiomu a on potrzebuje nas.
Nasze ciała nigdy nie będą całkowicie nasze.
Ale udało nam się pozyskać potężnego sojusznika,
przynajmniej dopóki utrzymujemy z nim pokój.