Micróbios estão por toda parte.
No seu telefone.
Em sua garrafa d'água.
Em suas mãos, antes de você lavá-las...
Nas suas mãos após serem lavadas
E, literalmente, em toda
parte por cima de você também.
Micróbios são onipresentes em qualquer momento
e não há nada que podemos fazer a respeito.
Então, milhões de anos atrás nós fizemos um pacto.
Nós damos a eles abrigo e comida
e, em troca,
em troca, eles trabalham para nós.
Mas, quanto mais aprendemos sobre essa parceria,
mais se parece com uma guerra fria.
Dentro do útero de nossas mães, nós começamos estéreis.
Quando nascemos e atravessamos
o canal de parto,
bilhões das bactérias de nossas mães cobrem cada parte de nosso corpo.
Essa é uma parte essencial da saúde humana.
Crianças que nascem por cesariana,
tem níveis mais altos de asma,
doenças imunológicas e até leucemia.
Então, nossos corpos não apenas
aceitam a invasão de microorganismos,
ela é bem-vinda.
Por milhões de anos, nós co-evoluímos
para trazer o melhor para nosso relacionamento.
O leite materno, por
exemplo, contém açúcares especiais
que servem para alimentar certos grupos de micróbios,
servir como isca para outros
e ajudar a modular o sistema imunológico.
Leva cerca de dois anos para que uma comunidade
de micróbios saudáveis seja formada.
Cada humano tem seu próprio bioma de micróbios
composto por bactérias,
vírus, fungos e outros organismos.
Temos três categorias de hóspedes
sobre e dentro de nossos corpos.
1 - Passageiros silenciosos que fazem suas próprias coisas
e são educadamente ignorados.
Estando ali, eles ocupam espaço e deixam
intrusos mais agressivos sob controle.
2 - Convidados que nos ferem,
mas com quem aprendemos a viver.
Por exemplo: bactérias que, literalmente,
criam ácidos que derretem nossos dentes
se nós não escovarmos o suficiente.
Eles querem ocupar o máximo de espaço que puderem,
e nós não queremos isso.
Mas não podemos nos livrar completamente deles.
3 - Camaradas amigáveis que
nossos corpos querem manter por perto.
A maioria deles são uma comunidade
de 380 trilhões de bactérias
de mais de 5.000 espécies diferentes
que vivem em nossas vísceras.
Esses microrganismos intestinais
nos ajudam a digerir comida
e a retirar calorias adicionais de coisas
que não conseguimos digerir sozinhos.
Infelizmente, nosso intestino é
também o ponto perfeito de ataque
para intrusos, por isso é protegido
por um exército agressivo.
Nosso sistema imunológico.
Para sobreviver aqui, nosso
bioma microbiano teve de evoluir
conosco para conseguir se
comunicar com nosso corpo.
A parte mais importante disso é pedir
que nosso organismo não os mate.
Mas eles também tem real motivação
de manter nosso intestino saudável
então, alguns deles produzem
substâncias mensageiras
que ajudam a educar o sistema imunológico
e outros estimulam as células
intestinais a se regenerar mais rápido.
Mas no decorrer dos últimos anos,
surgiram evidências de que a influência
de nosso bioma microbiano intestinal vai muito, muito além.
Ele pode até estar falando diretamente com nosso cérebro.
Nós observamos algumas coisas curiosas.
90% da serotonina de nosso corpo,
uma importante substância mensageira
para nossas células cerebrais,
é produzida no intestino.
Alguns cientistas acreditam
que nosso microbioma faz isso
para se comunicar com o nervo vago,
a estrada de comunicação de nosso sistema nervoso.
Outros exemplos são bactérias que estimulam
células imunológicas em nosso intestino
para que elas enviem sinais
de alarme para nosso cérebro.
Aqui, ativa células imunológicas que ajudam
o cérebro a se recuperar de lesões.
Uma vez que nosso cérebro
que decide quando vamos comer,
o microbioma tem interesse em um cérebro saudável.
Um novo campo da ciência está se abrindo aqui
e estamos apenas começando a compreender como esses sistemas complexos
dentro de nosso corpo interagem.
Mas nós estamos começando
a ver o quanto nosso microbioma
verdadeiramente nos influencia
e ao nosso comportamento.
Pegue a depressão como exemplo.
Ratos saudáveis alimentados com micróbios
intestinais de pessoas depressivas
começam a demonstrar sinais análogos à ansiedade
e sintomas que se parecem com depressão.
E, no início de 2017, um estudo ligou
o microbioma à inteligência,
conectando uma certa configuração
de bactérias em recém nascidos a melhores
habilidades motoras e idiomáticas.
Mas também pode influenciar nossa vida cotidiana.
Testes feitos com moscas-da-fruta
mostram que seu microbioma
influencia que tipo de comida elas preferem.
Isso pode significar que seus micróbios
são capazes de informar ao seu cérebro
que alimento você deve comer.
Entretanto, essa não é uma via de mão única.
A semente de nosso microbioma vem da nossa mãe.
Mas como ele se desenvolve
e muda é determinado pelo que comemos.
Os organismos em nosso intestino se alimentam de coisas diferentes.
Alguns gostam de fibras e folhas;
outros preferem açúcares e amido;
e alguns gostam de batatas fritas gordurosas e manteiga.
Nosso intestino é como um jardim onde decidimos
constantemente o que vai crescer ou não.
Se nós comemos de maneira saudável,
desenvolvemos bactérias
que gostam de comidas saudáveis.
Se comemos muito fastfood
então desenvolveremos bactérias amantes de fastfood.
A vida é difícil, então poderemos
acabar presos em um ciclo vicioso.
Você teve um dia estressante, então você come
um bocado de hambúrgueres, batatas fritas e pizzas.
Isso é maravilhoso para bactérias de fast food.
Elas se multiplicam e multiplicam,
tirando espaço de bactérias amantes de vegetais.
Ainda pior... Elas enviam sinais para o
cérebro continuar o que está fazendo.
Isso faz você querer mais fastfood, o que
gera mais bactérias amantes de fastfood
o que faz você desejar
fastfood e assim por diante.
Esse tipo de ciclo de auto-reforço pode ter grande responsabilidade na obesidade.
Mas é importante afirmar que
você pode combater esse processo
e revertê-lo ao comer de maneira saudável
e desenvolvendo mais bactérias boas.
Além do ganho de peso, nosso microbioma
também já foi conectado a outras
doenças sérias, como o autismo,
esquizofrenia e câncer.
Um dos primeiros sinais do Mal de
Parkinson são problemas intestinais.
Se o seu corpo está preenchido com
bactérias que lhe causam mal,
muitas vezes só há uma solução:
você traz um exército de caras legais.
Isso é muito fácil!
Você só precisa transplantar um cocô saudável.
Isso pode ser feito literalmente transferindo
cocô de uma pessoa saudável
para o seu intestino.
Esse método já é usado para curar a diarreia
que é causada quando bactérias C. Difficile
ocupam o microbioma intestinal.
Mas nós não sabemos o suficiente
sobre esse trabalho interativo ainda.
Por exemplo, o transplante de um doador com
sobrepeso curou a diarreia de uma mulher,
mas contribui posteriormente para sua obesidade.
Isso traz outros efeitos e outro estudo
tentou reverter o efeito.
Transplante de cocô de pessoas magras para obesas
deu a elas um microbioma mais diverso
e as tornou menos sensíveis à insulina.
Duas coisas que também acontecem
quando pessoas perdem peso.
Nós precisamos fazer muitos
estudos para verdadeiramente entender
como nossos micróbios podem
nos fazer saudáveis ou doentes.
Mas, gostando ou não, precisamos de nosso microbioma
e ele precisa de nós.
Nunca teremos nosso corpo somente para nós.
Mas nós ganhamos um aliado poderoso,
se conseguirmos manter a paz.