Микробы повсюду:
на вашем телефоне,
в вашей бутылке с водой,
на ваших руках до того, как вы их помоете,
на ваших руках после того, как вы их помоете,
и буквально повсюду на вас.
Микробы вездесущи в любой момент,
и мы ничего не можем с этим поделать
Итак, миллионы лет назад мы заключили договор,
мы даем им кров и пищу,
а они в свою очередь работают на нас.
Но чем больше мы узнаем об этом партнерстве,
тем больше это похоже на холодную войну.
Внутри утробы нашей матери
люди начинают бесплодны.
Когда мы рождаемся и путешествуем
по родовым путям,
миллиарды бактерий нашей матери покрывают
каждую часть нашего тела.
Это неотъемлемая часть здоровья человека.
Дети, рожденные с помощью кесарева сечения,
чаще болеют астмой,
иммунными заболеваниями и даже лейкемией.
Так что наш организм не только принимает
вторжение микроорганизмов, но и приветствует его.
На протяжении миллионов лет мы вместе развивались,
чтобы извлечь максимум из наших отношений.
Материнское молоко, например,
содержит особые сахара, которые
предназначены для питания и поддержки
определенных групп микробов
, служат приманкой для других
и помогают модулировать
иммунную систему.
Проходит до двух лет, пока
не сформируется здоровое микробное сообщество.
У каждого человека есть свой уникальный микробиом,
состоящий из бактерий,
вирусов, грибков и других организмов.
У нас есть три категории гостей,
на телах и в них.
Первый:
тихие пассажиры, которые занимаются своими делами,
а их вежливо игнорируют.
Находясь там, они занимают место и
сдерживают более агрессивных злоумышленников.
Второе:
Гости, которые вредят нам,
Но с которыми мы научились жить,
например, бактерии, которые буквально создают
кислоту, которая плавит наши зубы,
если мы недостаточно чистим их.
Они хотят занимать как можно больше
места,
а мы этого не хотим.
Но полностью избавиться от них мы не можем.
Третье:
Дружелюбные ребята, которых наш организм
хочет иметь рядом,
большинство из них представляют собой сообщество из
380 000 миллиардов бактерий,
представляющих до 5 000 различных видов,
которые живут в нашем кишечнике.
Эти кишечные микроорганизмы помогают нам переваривать пищу
и извлекать дополнительные калории из того,
что мы не можем переварить сами.
К сожалению, наш кишечник также является
идеальной точкой атаки для злоумышленников,
поэтому его охраняет агрессивная армия,
наша иммунная система.
Чтобы выжить здесь, наш микробиом
эволюционировал вместе с нами,
чтобы иметь возможность общаться
с нашим телом.
Самая важная часть этого —
попросить иммунную систему не убивать их.
Но у них также есть реальная
мотивация поддерживать здоровье нашего кишечника,
поэтому некоторые из них производят
вещества-мессенджеры,
которые помогают обучать иммунную систему,
а другие стимулируют клетки кишечника
к более быстрой регенерации.
Но, за последние несколько лет.
Появились доказательства того, что
влияние микробиома нашего кишечника простирается
гораздо дальше.
Он может даже говорить напрямую с нашим мозгом.
Мы наблюдали несколько любопытных вещей:
90% серотонина нашего организма,
важного вещества-посредника
для нервных клеток
, вырабатывается в кишечнике.
Некоторые ученые считают, что
это делает микробиом,
чтобы общаться с блуждающим нервом.
Информационная магистраль нашей нервной системы.
Другими примерами являются бактерии, которые
стимулируют иммунные клетки в кишечнике,
поэтому они посылают в мозг своего рода сигнал тревоги
.
Здесь он активирует иммунные клетки, которые
помогают мозгу восстанавливаться после травм.
Поскольку мозг решает, что мы едим
, микробиом заинтересован
в здоровом мозге.
Здесь открывается новая область науки
,
и мы как раз на грани
понимания того, как взаимодействуют эти
сложные системы внутри наших тел.
Но мы начинаем понимать, насколько
сильно наш микробиом на
самом деле влияет на нас и наше поведение.
Возьмем, к примеру, депрессию.
Здоровые крысы, которых кормили микробами из
кишечника депрессивных людей,
начали демонстрировать тревожное поведение
и симптомы, похожие на депрессию.
А в начале 2017 года исследование связало
микробиом с интеллектом
, связав определенный
набор бактерий у новорожденных
с лучшими моторными и языковыми навыками.
Но это также может повлиять на нашу повседневную жизнь.
Испытания с плодовыми мушками
показали, что их микробиом влияет на
то, какую пищу они жаждут.
Это может означать, что ваши микробы
способны сообщать вашему мозгу,
какую пищу он должен им давать.
Хотя это не улица с односторонним движением
. Семя нашего микробиома
исходит от нашей матери,
но то, как оно развивается и изменяется,
определяется тем, что мы едим.
организмы в нашем кишечнике
питаются разными вещами,
некоторые любят клетчатку и листовую зелень,
другие потребляют сахар и крахмал,
а некоторые любят жирную картошку фри и масло.
Наш кишечник подобен саду, в котором
мы постоянно решаем,
что будет расти и цвести.
Если мы питаемся здоровой пищей, мы размножаем бактерии,
которым нравится здоровая пища.
Если мы едим много фаст-фуда, то мы
размножаем бактерии, любящие фаст-фуд.
Жизнь трудна, поэтому мы можем попасть
в порочный круг.
У вас стрессовое время, и вы едите
много гамбургеров, картофеля фри и пиццы.
Это потрясающе для бактерий фаст-фуда,
они размножаются и размножаются, и занимают место
у бактерий, любящих овощи.
Но что еще хуже, они посылают мозгу сигналы, чтобы они
продолжали делать то, что он делает.
это заставляет вас хотеть больше
фаст-фуда.
Что порождает больше бактерий фаст-
фуда,
что заставляет вас жаждать фаст-фуда
и так далее.
Такой самоусиливающийся цикл
может сыграть огромную роль в ожирении.
Но важно подчеркнуть, что вы
можете бороться с этим процессом
и обратить его вспять, питаясь здоровой пищей и
размножая больше хороших бактерий.
Помимо увеличения веса, наш
микробиом также связан с другими
серьезными заболеваниями, такими как аутизм,
шизофрения и рак.
Одним из самых ранних симптомов болезни Паркинсона
являются проблемы с кишечником.
Если ваше тело наводнено вредными для
вас бактериями,
часто есть только одно решение.
Вы приводите армию хороших парней.
Это очень просто,
вы просто пересаживаете здоровые какашки.
Вы делаете это, буквально перенося
какашки здорового человека
в свой кишечник.
Этот метод уже используется
для лечения диареи
, вызванной тем, что бактерии C. difficile
захватывают кишечный микробиом.
Но мы просто еще недостаточно знаем
о сложном взаимодействии, которое здесь работает.
Например, трансплантат от донора с избыточным весом
вылечил женщину от диареи,
но впоследствии способствовал ее ожирению.
Это было вызвано некоторыми способами, и другое
исследование попыталось обратить этот эффект вспять.
Пересадка кала от худых людей
к тучным
дала им более разнообразный микробиом
и сделала их менее чувствительными к инсулину.
И то, и другое происходит, когда
люди худеют.
Нам нужно больше заниматься наукой,
чтобы действительно понять,
как наши микробы делают нас
здоровыми или больными.
Но, нравится нам это или нет.
Нам нужен наш микробиом, и мы нужны ему.
Мы никогда не будем иметь наши тела сами по себе.
Но мы получили могущественного союзника,
если только сможем сохранить мир.