Микробы везде
На вашем телефоне
в вашей бутылке с водой
На ваших руках до того как вы помыли их
на ваших руках после того как вы их помыли
И буквально повсюду, на вашей голове тоже
Микробы вездесущи в любой момент времени
и мы ничего с этим не можем поделать.
Миллионы лет назад, мы заключили соглашение
Мы даём им еду и кров, а в замен
они работают на нас
Но чем больше мы узнаём об этом партнёрстве
Тем  больше оно похоже на холодную войну
В чреве нашей матери, люди стерильны
Но когда мы рождаемся
Миллиарды бактерий нашей матери покрывают каждый миллиметр нашего тела
Это неотъемлемая часть  человеческого здоровья
дети рождённые при помощи кесарева сечения чаще болеют астмой
Имунными заболеваниями, и даже лейкемией
Значит наши тела не только принимают вторжение  микроорганизмов
Они приветствуют её.
За миллионы лет, мы развивались так, чтобы извлечь максимум из нашего союза.
Молоко матери, например, содержит специальные вещества,
которые должны питать и поддерживать отдельные группы микробов,
Служить прикрытием для других
и помогать модулировать иммунную систему.
Для формирования здорового сообщества бактерий требуется до двух лет.
У каждого человека есть своя, уникальная микрофлора,
состоящая из бактерий, вирусов, грибов, и прочих микроорганизмов.
Есть три категории гостей внутри и на поверхности нашего тела.
Первые, тихие жители, они занимаются своими делами, и мы их вежливо игнорируем.
Находясь на своём месте они не дают занять его более агрессивным бактериям.
Вторые: гости которые вредят нам, но с которыми мы научились жить.
Например бактерии, которые буквально создают кислоту, которая разъедает наши зубы,
если мы их не чистим.
Они хотят занять как можно больше места, но мы этого не хотим.
Но мы не можем полностью от них избавится.
Третьи:
Дружелюбные ребята, которых  наши тела хотят видеть почаще.
Их большинство, численность которых составляет примерно 380 миллиардов бактерий,
И с разнообразием до 5,000 различных видов,  живут в нашем кишечнике.
Эти микроорганизмы помогают нам переваривать пищу,
И вытягивают дополнительные калории из веществ, которые мы не можем переварить самостоятельно.
К сожалению, наш кишечник также является идеальным местом для атаки вторженцев,
Поэтому он защищен мощной армией,
Нашим иммунитетом.
Чтобы выжить, наша микрофлора развилась с нами,
Дабы иметь возможность взаимодействовать с нашим телом
Наиважнейшая часть взаимодействия - просьба иммунитету не убивать ее.
И в то же время у них есть мотивация в поддержании здоровья кишечника,
Поэтому некоторые из них производят сигнальные вещества,
Которые помогают развить иммунитет,
А другие заставляют клетки кишечника регенерировать.
За последние несколько лет
Были найдены свидетельства того, что воздействие нашей микрофлоры на нас гораздо глубже
Она даже способна общаться с нашим мозгом напрямую
Мы увидели несколько интересных вещей,
90% серотонина в нашем теле,
Одно из ключевых сигнальных веществ для наших нервных клеток,
Производится в кишечнике
Некоторые ученые считают, что его делают микробы,
Для взаимодействия с блуждающим нервом,
Информационной магистралью нашей нервной системы
Другой пример: есть бактерии, которые стимулируют клетки иммунитета в кишечнике,
чтобы они послали своего рода тревожный сигнал в наш мозг.
Там, он активирует клетки иммунитета, которые помогают мозгу восстановиться от повреждений.
И так как мозг решает, что мы едим,
то микрофлора заинтересована в здоровом мозге.
И вот на сцену выходит новое направление науки,
и мы только на грани понимания того, как эти
сложные системы взаимодействуют внутри наших тел
Но мы начинаем видеть, насколько наша микрофлора
влияет на нас и наше поведение.
Например, возьмем депрессию
Здоровые крысы, накормленные кишечными микробами депрессивных людей,
начали проявлять  тревожное поведение,
и симптомы этого выглядели как депрессия.
И в начале 2017, научное исследование нашло связь между микрофлорой и интеллектом,
путем сравнения определенного набора бактерий у новорожденных
с лучшими двигательными и языковыми навыками.
Но это также может повлиять на нашу повседневную жизнь.
Эксперименты с фруктовыми мухами
показали, что их микробы влияли на то, какую пищу они жаждали.
Это может означать, что микробы могут приказать  мозгу,
какую еду ему следует взять им.
Несмотря на все, это не единственный ход событий
Семя нашей микрофлоры передается от нашей матери,
но как он развивается и меняется, зависит от того, что мы едим.
Организмы в нашем кишечнике питаются различными вещами,
одни любят волокна  листовой зелени,
другие - сахар и крахмал,
и есть те, кто любит жирный картофель фри и масло.
Наш кишечник похож на сад, в котором  мы постоянно решаем,
что будет расти и цвести.
Если мы едим здоровую пищу, мы плодим бактерии, которую любят здоровую пищу.
Если мы едим много фаст-фуда, тогда мы плодим бактерии, любящих фаст-фуд.
Жизнь сложна, поэтому мы можем попасть в замкнутый круг.
У тебя стресс, и ты ешь много бургеров, картошки фри и пиццы.
Это замечательно для фаст-фуд бактерий,
они размножаются и размножаются, и забирают место бактерий, любящих овощи.
Но что еще хуже, они отправляют сигналы в мозг, чтобы он продолжал это делать.
От этого вы хотите еще больше фаст-фуда.
Что плодит еще больше фаст-фуд бактерий,
Что заставляет вас жаждать фаст-фуд, и т.д.
Этот вид самоусиливающегося цикла
может сыграть большую роль в ожирении.
Но важно подчеркнуть то, что вы можете бороться с этим процессом
и обратить его,  благодаря здоровому питанию и разведению хороших бактерий.
Помимо увеличения веса, ваша микрофлора также может быть связана с другими
серьезными заболеваниями, как аутизм,
шизофрения и рак.
Один из самых ранних симптомов болезни Паркинсона связан с проблемами в кишечнике.
Если твое тело переполнено бактериями, которые вредят тебе.
Здесь часто бывает только одно решение.
Тебе придется позвать армию хороших парней.
Это очень просто.
Ты просто пересаживаешь здоровый кал.
Ты делаешь это, перенося кал здорового человека в свой кишечник.
Этот метод уже используется для лечения диареи.
Что вызвано тем, что бактерия Клостридиум диффициле захватывает микрофлору кишечника.
Но мы просто еще не знаем достаточно о сложном взаимодействии в работе здесь.
Например, пересадка от донора с избыточным весом вылечила  диарею женщины,
но это в конечном счете способствовало ее ожирению.
Это привело к нескольким путям и попыткам в другом эксперименте обратить эффект
Пересадка кала от худых людей  к страдающим ожирением
дала им более разнообразную микрофлору
и сделала  их менее чувствительными к инсулину.
Обе эти вещи, случаются, когда люди теряют вес
Нам нужно больше изучать науку, чтобы действительно понимать,
как наша микрофлора делает нас здоровыми или больными.
Но нравится нам это или нет.
Нам нужна наша микрофлора, и ей нужны мы.
Наше тело никогда не будет принадлежать только нам.
Но мы приобрели могущественного союзника,
если мы сможем просто сохранить мир.