จุลินทรีย์มีอยู่ทั่วไป
ในโทรศัพท์ของ
คุณ ในขวดน้ำ
ในมือของคุณก่อนที่คุณจะล้าง
ในมือของคุณหลังจากที่คุณล้างมัน
และทุกที่อื่น ๆ ที่อยู่บนตัวคุณเช่นกัน
จุลินทรีย์มีอยู่ทั่วไปทุกหนทุกแห่งในทุกขณะ
และเราไม่สามารถทำอะไรกับมันได้
ดังนั้น เมื่อหลายล้านปีก่อนเราได้ทำสัญญากัน
เราให้ที่พักพิงและอาหารแก่พวกมัน
และในทางกลับกันพวกมันก็ทำงานให้เรา
แต่ยิ่งเราเรียนรู้เกี่ยวกับการเป็นหุ้นส่วน
นี้มากเท่าไหร่ ก็ยิ่งดูเหมือนสงครามเย็น
ภายในครรภ์มารดาของเรา
มนุษย์เริ่มปลอดเชื้อ
เมื่อเราเกิดและเดินทาง
ผ่านช่องคลอด
แบคทีเรียของแม่นับพันล้านตัวจะปกคลุม
ทุกส่วนของร่างกายเรา
นี่เป็นส่วนสำคัญของสุขภาพของมนุษย์
เด็กที่เกิดทาง C-section มี
อัตราที่สูงขึ้นของโรคหอบหืด
โรคภูมิคุ้มกัน และแม้แต่มะเร็งเม็ดเลือดขาว
ดังนั้นร่างกายของเราจึงไม่เพียงแต่ยอมรับการบุกรุก
ของจุลินทรีย์เท่านั้น แต่ยังยอมรับอีกด้วย
กว่าล้านปีที่เราได้ร่วมกันพัฒนาเพื่อ
ทำให้ความสัมพันธ์ของเราดีที่สุด
ตัวอย่างเช่น นมแม่
มีน้ำตาลชนิดพิเศษที่
ให้อาหารและสนับสนุน
จุลินทรีย์บางกลุ่ม
ทำหน้าที่เป็นตัวล่อให้ผู้อื่น
และช่วยปรับ
ระบบภูมิคุ้มกัน
ต้องใช้เวลาถึงสองปีกว่าจะเกิด
ชุมชนจุลินทรีย์ที่มีสุขภาพดีขึ้น
มนุษย์ทุกคนมีไมโครไบโอมที่มีลักษณะเฉพาะของตัวเอง ซึ่ง
ประกอบด้วยแบคทีเรีย
ไวรัส เชื้อรา และสิ่งมีชีวิตอื่นๆ
เรามีแขกสามประเภท
บนและในร่างกายของเรา
หนึ่ง:
ผู้โดยสารที่เงียบขรึมที่ทำเรื่องของตัวเอง
และถูกเพิกเฉยอย่างสุภาพ
เมื่ออยู่ที่นั่น พวกมันจะกินพื้นที่และคอยควบคุม
ผู้บุกรุกที่ก้าวร้าวมากขึ้น
สอง:
แขกที่ทำร้าย
เรา แต่เราเรียนรู้ที่จะมีชีวิตอยู่ด้วย
ตัวอย่างเช่น แบคทีเรียที่สร้าง
กรดที่ละลายฟันของเราได้อย่างแท้จริง
หากเราไม่แปรงเพียงพอ
พวกเขาต้องการใช้พื้นที่ให้มากที่สุด
และเราไม่ต้องการให้พวกเขาทำ
แต่เราไม่สามารถกำจัดมันได้ทั้งหมด
สาม:
เพื่อนที่เป็นมิตรที่ร่างกายของเรา
ต้องการอยู่รอบๆ ตัว
ส่วนใหญ่เป็นชุมชนที่มี
แบคทีเรีย 380,000 ล้านตัว
จากมากถึง 5,000 สายพันธุ์ที่แตกต่างกัน
ที่อาศัยอยู่ในลำไส้ของเรา
จุลินทรีย์ในลำไส้เหล่านี้ช่วยให้เราย่อยอาหาร
และดึงแคลอรีเพิ่มเติมจากสิ่ง
ที่เราย่อยเองไม่ได้
น่าเสียดายที่ลำไส้ของเราเป็น
จุดโจมตีที่สมบูรณ์แบบสำหรับผู้บุกรุก
ดังนั้นจึงได้รับการปกป้องโดยกองทัพที่ดุร้าย
ระบบภูมิคุ้มกันของเรา
เพื่อความอยู่รอดที่นี่ microbiome ของเราได้
พัฒนาร่วมกับเรา
เพื่อให้สามารถสื่อสาร
กับร่างกายของเราได้
ส่วนที่สำคัญที่สุดคือการขอ
ให้ระบบภูมิคุ้มกันไม่ฆ่าพวกมัน
แต่พวกมันยังมีแรงจูงใจที่แท้จริง
ในการรักษาลำไส้ของเราให้แข็งแรง
ดังนั้นบางคนจึงผลิต
สารที่ส่งสาร
ซึ่งช่วยให้ความรู้เกี่ยวกับระบบภูมิคุ้มกัน
และส่วนอื่นๆ กระตุ้นเซลล์ในลำไส้
ให้งอกใหม่เร็วขึ้น
แต่ในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา
มีหลักฐานปรากฏว่า
อิทธิพลของไมโครไบโอมในลำไส้ของเรานั้น
ไปไกลกว่านั้นมาก
มันอาจจะพูดโดยตรงกับสมองของเราด้วยซ้ำ
เราได้สังเกตสิ่งแปลก ๆ สองสามอย่าง ซึ่ง
90% ของเซโรโทนินในร่างกายของเรา ซึ่ง
เป็นสารส่งผ่านที่สำคัญ
สำหรับเซลล์ประสาท
ถูกผลิตขึ้นในลำไส้
นักวิทยาศาสตร์บางคนคิดว่า
ไมโครไบโอมทำเช่นนี้
เพื่อสื่อสารกับเส้นประสาทวากัส
ทางหลวงข้อมูลของระบบประสาทของเรา
ตัวอย่างอื่นๆ ได้แก่ แบคทีเรียที่
กระตุ้นเซลล์ภูมิคุ้มกันในลำไส้
ดังนั้นพวกมันจึงส่งสัญญาณเตือนภัย
ไปยังสมอง
ที่นี่กระตุ้นเซลล์ภูมิคุ้มกันที่ช่วย
ให้สมองฟื้นตัวจากอาการบาดเจ็บ
เนื่องจากสมองตัดสินว่าเรากินอะไร
ไมโครไบโอมจึงสนใจที่จะ
มีสมองที่แข็งแรง
สาขาวิทยาศาสตร์ใหม่กำลัง
เปิดขึ้นที่นี่
และเราเพิ่งจะ
เข้าใจว่า
ระบบที่ซับซ้อนเหล่านี้ภายในร่างกายของเราโต้ตอบกันอย่างไร
แต่เราเริ่มเห็น
ว่าไมโครไบโอมของเรา
มีอิทธิพลต่อเราและพฤติกรรมของเรามากแค่ไหน
ยกตัวอย่างเช่น โรคซึมเศร้า
หนูที่มีสุขภาพดีได้รับจุลินทรีย์จาก
ลำไส้ของคนเป็นโรคซึมเศร้า
เริ่มแสดงพฤติกรรมคล้ายวิตกกังวล
และมีอาการที่ดูเหมือนเป็นโรคซึมเศร้า
และในต้นปี 2560 การศึกษาได้เชื่อมโยง
ไมโครไบโอมกับความฉลาด
โดยการเชื่อม
โยงแบคทีเรียบางกลุ่มในเด็กแรกเกิด
ด้วยทักษะการเคลื่อนไหวและภาษาที่ดีขึ้น
แต่ก็อาจส่งผลต่อชีวิตประจำวันของเราได้เช่นกัน
การทดสอบกับแมลงวันผลไม้
พบว่า
ไมโครไบโอมของพวกมันมีอิทธิพลต่ออาหารประเภทที่พวกมันต้องการ
นี่อาจหมายความว่าจุลินทรีย์ของคุณ
สามารถบอกสมองของคุณ
ว่าควรได้รับอาหารชนิดใด
แม้ว่านี่ไม่ใช่ถนนเดินรถทางเดียว
เมล็ดพันธุ์สำหรับไมโครไบโอมของเรา
มาจากแม่ของเรา
แต่จะพัฒนาและเปลี่ยนแปลงอย่างไรนั้น ถูก
กำหนดโดยสิ่งที่เรากินเข้าไป
สิ่งมีชีวิตในลำไส้ของเรา
กินสิ่งต่าง ๆ
บางอย่างเช่นเส้นใยและผักใบ
อื่น ๆ ไปสำหรับน้ำตาลและแป้ง
และบางคนชอบมันฝรั่งทอดและเนยมันเยิ้ม
ลำไส้ของเราเปรียบเสมือนสวนที่
เราตัดสินใจอยู่เสมอว่า
อะไรจะเติบโตและเบ่งบาน
ถ้าเรากินอย่างถูกสุขลักษณะ เราจะแพร่พันธุ์แบคทีเรีย
ที่ชอบอาหารเพื่อสุขภาพ
ถ้าเรากินฟาสต์ฟู้ดเยอะๆ เราก็จะ
เกิดแบคทีเรียที่ชอบอาหารฟาสต์ฟู้ด
ชีวิตเป็นเรื่องยาก ดังนั้นเราจึงสามารถติดอยู่
ในวงจรอุบาทว์
คุณมีช่วงเวลาเครียดๆ และกิน
เบอร์เกอร์ มันฝรั่งทอด และพิซซ่าเยอะๆ
สิ่งนี้ยอดเยี่ยมมากสำหรับแบคทีเรียฟาสต์ฟู้ด
พวกมันเพิ่มจำนวนและทวีคูณ และใช้พื้นที่
จากแบคทีเรียที่รักผัก
แต่ที่แย่ไปกว่านั้น พวกมันส่งสัญญาณไปยัง
สมองเพื่อทำสิ่งที่มันทำต่อไป
ทำให้คุณต้องการ
อาหารจานด่วนมากขึ้น
ซึ่งทำให้เกิดแบคทีเรียฟาสต์ฟู้ดมากขึ้น
ซึ่งทำให้คุณกระหายอาหารอย่างรวดเร็ว
เป็นต้น
วัฏจักรการเสริมกำลังตัวเองประเภทนี้
อาจมีบทบาทอย่างมากในโรคอ้วน
แต่สิ่งสำคัญคือต้องเน้นว่าคุณ
สามารถต่อสู้กับกระบวนการนี้
และย้อนกลับได้โดยการกินที่ดีต่อสุขภาพและ
เพาะพันธุ์แบคทีเรียที่ดียิ่งขึ้น
นอกเหนือจากการเพิ่มน้ำหนักแล้ว ไมโครไบโอมของเรา
ยังเชื่อมโยงกับ
โรคร้ายแรงอื่นๆ เช่น ออทิสติก
โรคจิตเภท และมะเร็งอีกด้วย
อาการแรกสุดของโรคพาร์กินสัน
คือปัญหาในลำไส้
หากร่างกายของคุณเต็มไปด้วย
แบคทีเรียที่ทำร้ายคุณ
มักมีทางแก้เพียงทางเดียวเท่านั้น
คุณนำกองทัพของคนดีเข้ามา
ง่ายมาก
คุณแค่ถ่ายอุจจาระที่ดีต่อสุขภาพ
คุณทำได้โดยการถ่ายโอนอุจจาระ
จากคนที่มีสุขภาพดี
ไปยังลำไส้ของคุณอย่างแท้จริง
วิธีนี้ถูกใช้ไปแล้ว
เพื่อรักษาอาการท้องร่วง
ที่เกิดจากแบคทีเรีย C. difficile เข้าควบคุมไมโครไบโอม
ในลำไส้
แต่เรายังไม่รู้เกี่ยวกับ
การทำงานร่วมกันที่ซับซ้อนในที่ทำงานที่นี่มากพอ
ตัวอย่างเช่น การปลูกถ่ายจากผู้บริจาคที่มีน้ำหนักเกินช่วย
รักษาอาการท้องร่วงของผู้หญิงคนหนึ่ง
แต่มีส่วนทำให้โรคอ้วนลดลง
สิ่งนี้ทำให้เกิดบางวิธีและ
การศึกษาอื่นพยายามย้อนกลับผล
การปลูกถ่ายอุจจาระจากคนที่ผอมเพรียว
ไปเป็นคนอ้วน
ทำให้พวกเขามีไมโครไบโอมที่หลากหลายมากขึ้น
และทำให้พวกเขาไวต่ออินซูลินน้อยลง
ทั้งสองสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อ
คนลดน้ำหนักเช่นกัน
เราจำเป็นต้องทำวิทยาศาสตร์มากขึ้น
เพื่อให้เข้าใจจริงๆ
ว่าจุลินทรีย์ของเราทำให้เรา
แข็งแรงหรือป่วยได้อย่างไร
แต่ไม่ว่าจะชอบหรือไม่ก็ตาม
เราต้องการไมโครไบโอมของเรา และมันต้องการเรา
เราจะไม่มีวันมีร่างกายของเราเป็นของตัวเอง
แต่เราได้รับพันธมิตรที่แข็งแกร่ง
หากเราสามารถรักษาความสงบได้