จุลินทรีย์มีทุกที่
บนโทรศัพท์มือถือของคุณ
ในขวดน้ำของคุณ
ในมือคุณ ก่อนที่คุณจะล้างมือ
ในมือคุณ หลังจากที่คุณล้างมือแล้ว
และปกคุลมอยู่ตามตัวคุณ
จุลินทรีย์มีอยู่ทั่วไปทุกหนทุกแห่ง ทุกเวลา
และเราไม่สามารถทำอะไรกับมันได้
ดังนั้นนับล้านปีที่ผ่านมา เราทำข้อตกลงไว้,
เราให้พวกมันอาศัยและให้อาหาร
และในทางกลับกัน พวกมันทำงานให้เรา
แต่ยิ่งเราเรียนรู้เกี่ยวกับความร่วมมือนี้
มันก็ดูเหมือนจะเป็นสงครามเย็นมากเข้าไปทุกที
ภายในครรภ์มารดาของเรา
มนุษย์เริ่มต้นแบบปลอดเชื้อ
เมื่อเราเกิด และการเดินทาง
ผ่านทางช่องคลอด
แบคทีเรียของแม่นับพันล้านตัวปกคลุม
ทุกส่วนของร่างกายเรา
นี้เป็นส่วนสำคัญของสุขภาพของมนุษย์
เด็กที่เกิดผ่านทางการผ่าท้อง มี
อัตราเป็นโรคหอบหืด โรคภูมิแพ้
และแม้กระทั่ง โรคมะเร็งเม็ดเลือดขาวที่สูงขึ้น
ดังนั้นร่างกายของเราไม่เพียงยอมรับการบุกรุก
ของจุลินทรีย์ มันยินดีต้อนรับเลยแหละ
กว่าล้านปีที่เราวิวัฒนาการมาร่วมกัน
ทำให้เกิดความสัมพันธ์ที่ดีที่สุด
ตัวอย่างเช่น นมแม่
มีน้ำตาลพิเศษที่หมายถึง
การเป็นอาหารและการช่วย
จุลินทรีย์บางกลุ่ม
ที่ทำงานเป็นนางนกต่อสำหรับชนิดอื่น ๆ
และช่วยในการปรับ
ระบบภูมิคุ้มกัน
มันต้องใช้เวลาถึงสองปีจนมีชุมชน
จุลินทรีย์ที่ดีได้เกิดขึ้น
มนุษย์ทุกคนมีชุมชนจุลินทรีย์ที่เป็นเอกลักษณ์ของตัวเอง
สร้างขึ้นจากเชื้อแบคทีเรีย
ไวรัสเชื้อราและสิ่งมีชีวิตอื่น ๆ
เรามีสามประเภทของผู้เข้าพักทั้ง
บนและในร่างกายของเรา
หนึ่ง:
ผู้โดยสารที่เงียบสงบที่จะทำกิจของตัวเองไป
และถูกละเลยเบาๆ
โดยพวกมันนั้น ครอบคลุมพื้นที่และ
คอยตรวจสอบผู้บุกรุก
สอง:
ผู้เข้าพักที่เป็นอันตรายต่อเรา
แต่เป็นผู้ที่เราได้เรียนรู้ที่จะใช้ชีวิตด้วย
เช่น เชื้อแบคทีเรียที่สร้าง
กรดที่ละลายฟันของเรา
ถ้าเราไม่ได้แปรงฟันมากพอ
พวกมันต้องการที่จะใช้
พื้นที่เท่าที่พวกมันสามารถใช้ได้
และเราไม่ต้องการให้พวกมันทำแบบนั้น
แต่เราไม่สามารถกำจัดพวกมันได้อย่างสิ้นเชิง
สาม:
มิตรที่ร่างกายของเรา
ต้องการที่จะมีไว้เคียงข้าง
โดยส่วนมาก พวกมันเป็นชุมชนของ
แบคทีเรียราว 380,000 พันล้านตัว
จากกว่า 5,000 สายพันธุ์
ที่อาศัยอยู่ในลำไส้ของเรา
จุลินทรีย์เหล่านี้ในลำไส้ช่วยให้เราย่อยอาหาร
และดึงแคลอรี่จากสิ่งที่เรา
ไม่สามารถย่อยด้วยตัวเองได้เพิ่มขึ้น
แต่น่าเสียดายที่ลำไส้ของเราก็ยังเป็นชัยภูมิที่
สมบูรณ์แบบของการถูกโจมตีจากผู้บุกรุก
ดังนั้น มันจึงถูกป้องกันโดยกองทัพที่ก้าวร้าว
ระบบภูมิคุ้มกันของเราเอง
เพื่อความอยู่รอดที่นี่ ชุมชนแบคทีเรียของเรา
มีการวิวัฒนาการร่วมกับเรา
เพื่อให้สามารถติดต่อสื่อสาร
กับร่างกายของเรา
ส่วนที่สำคัญที่สุด คือการที่จะร้องขอ
ระบบภูมิคุ้มกันให้ไม่ฆ่าพวกมัน
แต่ พวกมันยังมีจุดมุ่งหมายที่แท้จริง
คือ เพื่อให้ลำไส้ของเรามีสุขภาพดี
ดังนั้น พวกมันบางส่วนผลิต
สารสื่อสัญญาณ,
ที่ช่วยให้ระบบภูมิคุ้มกันของร่างกายได้รู้
และพวกมันอีกส่วน กระตุ้นเซลล์ลำไส้
ให้งอกใหม่ได้เร็วขึ้น
แต่ในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา
มีหลักฐานแสดงออกมาว่า
อิทธิพลของชุมชนแบคทีเรียในลำไส้ของเรา
ล้ำไปมากกว่านั้น
มันอาจจะพูดคุยโดยตรงกับสมองของเรา
เราได้สังเกตเห็นสิ่งที่น่าสงสัยสองสามสิ่ง
90% ของ serotonin ของร่างกาย
สารสื่อประสาทสำหรับ
เซลล์ประสาทที่สำคัญ
ถูกผลิตในลำไส้
นักวิทยาศาสตร์บางคนคิดว่า
ชุมชนแบคทีเรียผลิตมัน
ในการสื่อสารกับเส้นประสาทไขสันหลัง
ทางหลวงข้อมูลของระบบประสาทของเรา
ตัวอย่างอื่น มีแบคทีเรียที่
กระตุ้นเซลล์ภูมิคุ้มกันในลำไส้
ดังนั้นพวกมันจึง
ส่งสัญญาณเตือนไปยังสมอง
ที่นี่ มันกระตุ้นเซลล์ภูมิคุ้มกันที่ช่วยให้
สมองฟื้นตัวจากการบาดเจ็บ
เนื่องจากสมองตัดสินใจว่าเราจะกินสิ่งไหน
ชุมชนแบคทีเรียสนใจ
เกี่ยวกับสมองที่มีสุขภาพดี
สาขาใหม่ทางวิทยาศาสตร์
เปิดขึ้นมา ที่นี่
และเรากำลังใกล้ที่จะเข้าใจ
ว่าระบบที่ซับซ้อน
ภายในร่างกายของเรามีปฏิสัมพันธ์อย่างไร
แต่เราจะเริ่มเห็นว่า
ชุมชนแบคทีเรียของเรา
มีอิทธิพลต่อเราและพฤติกรรมของเราจริงๆ
ภาวะซึมเศร้า เป็นต้น
หนูสุขภาพดีเลี้ยงด้วยจุลินทรีย์จาก
ลำไส้ของคนที่มีความซึมเศร้า
เริ่มแสดงพฤติกรรมเหมือนกับวิตกกังวล
และอาการที่มีลักษณะคล้ายภาวะซึมเศร้า
และในช่วงต้นปี 2017 การศึกษาที่เชื่อมโยง
ชุมชนแบคทีเรียกับความฉลาด
โดยการเชื่อมโยงกลุ่มของแบคทีเรีย
ชุดหนึ่งในทารกแรกเกิด
กับทักษะทางช่างและภาษาที่ดีกว่า
บางที มันอาจส่งผลต่อชีวิตประจำวันของเรา
การทดสอบกับแมลงวันผลไม้
แสดงให้เห็นว่าชุมชนแบคทีเรียของพวกมัน
ส่งผลต่อชนิดของอาหารที่พวกมันอยากกิน
นี่อาจหมายถึง จุลินทรีย์ของคุณ
สามารถที่จะบอกสมองของคุณ
ถึงอาหารพวกมันที่ควรได้รับ
แม้ว่านี้ไม่ได้เป็นแค่ทางเดียว
ลูกหลานชุมชนแบคทีเรียของเรา
มาจากแม่ของเรา
แต่มันจะพัฒนาและการเปลี่ยนแปลงอย่างไร
ถูกกำหนดโดยสิ่งที่เรากิน
สิ่งมีชีวิตต่างๆ ในลำไส้ของเรากินอาหาร
ที่แตกต่างกันไป
บางพวกชอบเส้นใยและผักใบเขียว
พวกอื่น ๆ อาจชอบกินน้ำตาลและแป้ง,
และบางส่วนรักเนยและของทอด
ลำไส้ของเราเป็นเหมือนสวน
ที่เราตัดสินใจตลอดเวลา
ว่าจะปลูกอะไรให้เติบโตและเบ่งบาน
ถ้าเรากินแบบสุขภาพดี เราได้ให้อาหารแก่แบคทีเรีย
สายพันธุ์ที่ชอบอาหารเพื่อสุขภาพเช่นกัน
ถ้าเรากินอาหารฟาสต์ฟู้ดมาก เรา
ทำให้แบคทีเรียพวกชอบอาหารฟาสต์ฟู้ดมีมากขึ้น
ชีวิตเป็นเรื่องยาก ดังนั้นเราสามารถติดอยู่
ในวงจรอุบาทว์
คุณมีเวลาที่เครียด และกินเบอร์เกอร์
มันฝรั่งทอดและพิซซ่าจำนวนมาก
นี้สำหรับแบคทีเรียอาหารฟาสต์ฟู้ด
พวกเขาเพิ่มจำนวน และยึดพื้นที่
จากเชื้อแบคทีเรียรักผัก
แต่เลวร้ายยิ่งกว่า พวกมันก็ส่งสัญญาณไปยัง
สมองเพื่อให้สิ่งที่มันทำดำเนินการต่อ
นี่จะทำให้คุณต้องการกิน
อาหารฟาสต์ฟู้ดมากอีก
เกิดปริมาณแบคทีเรีย
ชอบอาหารฟาสต์ฟู้ดมากขึ้นอีก
ซึ่งจะทำให้คุณอยากกินอาหารฟาสต์ฟู้ด
ไปเรื่อยๆ เช่นนี้
ชนิดของวงจรส่งเสริมตัวเองแบบนี้
อาจมีบทบาทอย่างมากในการเป็นโรคอ้วน
แต่มันเป็นสิ่งสำคัญที่จะเน้นย้ำว่า คุณ
สามารถต่อสู้กับกระบวนการนี้
และย้อนกลับมัน โดยการรับประทานอาหารสุขภาพและ
เพิ่มปริมาณพันธุ์แบคทีเรียที่ดีมากขึ้น
นอกเหนือจากทำให้น้ำหนักเราเพิ่ม
ชุมชนแบคทีเรียของเรายังมีการเชื่อมโยงกับ
โรคร้ายแรง เช่น ออทิสติก
โรคจิตเภท และโรคมะเร็ง
หนึ่งในอาการแรกของพาร์กินสัน
เป็นปัญหาลำไส้
หากร่างกายของคุณมีปริมาณ
แบคทีเรียที่เป็นอันตรายต่อคุณมากๆ
มักจะมีเพียงหนึ่งวิธีการแก้ปัญหา
คือ คุณนำในกองทัพส่วนดีมาสู้
นั่นเป็นเรื่องง่ายมาก
คุณเพียงแค่ถ่ายเทอุจจาระที่มีสุขภาพดี
คุณทำได้โดยการถ่ายโอนอุจจาระ
จากบุคคลที่มีสุขภาพดี
เข้าไปในลำไส้ของคุณ
วิธีนี้ถูกใช้แล้ว
ในการรักษาโรคอุจจาระร่วง
ที่เกิดขึ้นเมื่อแบคทีเรีย C. difficile
ครอบครองชุมชนแบคทีเรียในลำไส้
แต่เรายังไม่รู้บทบาทซึ่งกันและกันที่ซับซ้อน
เกี่ยวกับที่ตรงนี้มากเพียงพอ
ยกตัวอย่างเช่น การถ่ายเทจากผู้ให้ที่เป็นคนอ้วน
รักษาโรคท้องเสียของผู้หญิงคนหนึ่งหายได้
แต่มีส่วนทำให้เกิดโรคอ้วนของเธอต่อมารึเปล่า
เรื่องนี้ทำให้เกิดวิธีการบางอย่าง และอื่น ๆ
การศึกษาพยายามที่จะย้อนกลับผลกระทบ
การถ่ายโอนอุจจาระจากคนผอม
กับคนที่เป็นโรคอ้วน
เป็นการเกิดชุมชนแบคทีเรียที่มีความหลากหลายมากขึ้น
และทำให้พวกเขาไม่ไวต่ออินซูลิน
สองสิ่งนี้เกิดขึ้น เมื่อ
คนลดน้ำหนัก
เราจำเป็นที่จะศึกษาทางวิทยาศาสตร์
มากขึ้นไปอีก เพื่อที่จะเข้าใจจริงๆ
ว่าจุลินทรีย์ของเราทำให้เรา
มีสุขภาพดีหรือป่วย ได้อย่างไร
แต่ไม่ว่าเราจะชอบหรือไม่
เราจำเป็นต้องมีชุมชนแบคทีเรียของเรา และมันก็ต้องการเรา
เราจะไม่เคยมีร่างกายของเราเพื่อตัวเราเอง
แต่เรามีพันธมิตรที่มีประสิทธิภาพมาก
ถ้าเราเพียงแค่สามารถรักษาความสงบสุขร่วมกันได้
บรรยายไทยโดย ytuaeb sciencemath