Mikroplar her yerde
, telefonunuzda
, su şişenizde
, yıkamadan önce ellerinizde,
yıkadıktan sonra ellerinizde
ve kelimenin tam anlamıyla her yerde üzerinizde.
Mikroplar her an her yerdeler
ve bu konuda yapabileceğimiz bir şey
yok Milyonlarca yıl önce bir anlaşma
yaptık, onlara barınak ve yiyecek
sağladık ve karşılığında onlar bizim için çalışıyorlar.
Ama bu ortaklık hakkında ne kadar çok şey öğrenirsek
, o kadar soğuk savaş gibi görünüyor
Annemizin rahminde,
insanlar kısır başlar
Doğduğumuzda
ve doğum kanalından geçerken,
annemizin milyarlarca bakterisi
vücudumuzun her bir parçasını kaplar.
Bu, insan sağlığının önemli bir parçasıdır.
C-bölümü ile doğan çocuklarda
astım,
bağışıklık hastalıkları ve hatta lösemi oranı daha yüksektir.
Yani vücudumuz mikroorganizmaların istilasını kabul etmekle kalmaz
, hoş karşılar.
Milyonlarca yıl boyunca,
ilişkimizden en iyi şekilde yararlanmak için birlikte geliştik.
Örneğin anne sütü, belirli mikrop gruplarını
beslemek ve desteklemek
, diğerleri için bir yem olarak çalışmak
ve bağışıklık sistemini modüle etmeye yardımcı olmak için tasarlanmış özel şekerler içerir
.
Sağlıklı bir mikrop topluluğu oluşana kadar iki yıl kadar sürer
Her insanın
bakteri,
virüs, mantar ve diğer organizmalardan oluşan kendine özgü bir mikrobiyomu vardır.
Vücudumuzda ve vücudumuzda olmak üzere üç kategoride misafirimiz
vardır.
Bir:
Kendi
işini yapan ve kibarca görmezden gelinen sessiz yolcular.
Orada olduklarında yer kaplarlar ve
daha saldırgan davetsiz misafirleri kontrol altında tutarlar.
İki:
Bize zarar veren konuklar,
Ama birlikte yaşamayı öğrendiğimiz,
örneğin, yeterince fırçalamadığımız takdirde dişlerimizi eriten, kelimenin tam anlamıyla asit oluşturan bakteriler
.
Olabildiğince fazla
yer kaplamak istiyorlar
ve biz de onları istemiyoruz.
Ancak onlardan tamamen kurtulamayız.
Üç:
Vücudumuzun etrafında olmasını istediği arkadaş canlısı arkadaşlar
,
çoğu
, bağırsaklarımızda yaşayan 5.000'e kadar farklı türden 380.000 milyar bakteri topluluğudur
.
Bu bağırsak mikroorganizmaları, yiyecekleri sindirmemize
ve kendimiz sindiremediğimiz şeylerden ek kalori almamıza yardımcı olur
.
Ne yazık ki, bağırsaklarımız
davetsiz misafirler için mükemmel bir saldırı noktasıdır,
bu yüzden saldırgan bir ordu,
bağışıklık sistemimiz tarafından korunmaktadır.
Burada hayatta kalabilmek için mikrobiyomumuz, vücudumuzla iletişim kurabilmek için
bizimle birlikte gelişti
.
Bunun en önemli kısmı
, bağışıklık sisteminden onları öldürmemesini istemektir.
Ancak, aynı zamanda
bağırsaklarımızı sağlıklı tutmak için gerçek bir motivasyonları vardır,
bu nedenle bazıları
bağışıklık sistemini eğitmeye yardımcı olan bir haberci maddeler üretir
ve diğerleri bağırsak hücrelerini
daha hızlı yenilenmesi için uyarır.
Ancak, son birkaç yıldır.
Bağırsak mikrobiyomumuzun etkisinin
çok daha ileri gittiğine dair kanıtlar ortaya çıktı.
Hatta doğrudan beynimizle konuşabilir.
Birkaç ilginç şey gözlemledik,
vücudumuzdaki sinir hücreleri için
önemli bir haberci madde
olan serotoninin %90'ı
bağırsakta üretilir.
Bazı bilim adamları
, mikrobiyomun bunu
vagus siniri ile iletişim kurmak için yaptığını düşünüyor.
Sinir sistemimizin bilgi otoyolu.
Diğer örnekler
, bağırsaktaki bağışıklık hücrelerini uyaran ve
böylece beyne bir tür alarm
sinyali gönderen bakterilerdir.
Burada, beynin yaralanmalardan kurtulmasına yardımcı olan bağışıklık hücrelerini harekete geçirir
.
Ne yiyeceğimize beyin karar
verdiğinden, mikrobiyom
sağlıklı bir beyinle ilgilenir.
Burada yeni bir bilim alanı
açılıyor
ve
vücudumuzdaki bu karmaşık sistemlerin nasıl etkileşime girdiğini anlamanın eşiğindeyiz.
Ancak
mikrobiyomun
aslında bizi ve davranışlarımızı ne kadar etkilediğini görmeye başlıyoruz.
Örneğin depresyonu ele alalım, depresif insanların bağırsaklarından
mikrop besleyen sağlıklı fareler
,
anksiyete benzeri davranışlar
ve depresyona benzeyen semptomlar göstermeye başladılar.
Ve 2017'nin başlarında,
daha iyi motor ve dil becerilerine sahip yenidoğanlarda belirli bir bakteri grubunu bağlayarak mikrobiyomu zekaya bağlayan bir çalışma.
Ama aynı zamanda günlük hayatımızı da etkileyebilir.
Meyve sinekleri ile
yapılan testler, mikrobiyomlarının
ne tür yiyecekler istediklerini etkilediğini gösterdi.
Bu, mikroplarınızın beyninize
hangi besini alması gerektiğini söyleyebileceği anlamına gelebilir.
Bu tek yönlü bir yol olmasa da,
mikrobiyomumuzun tohumu
annemizden gelir
, nasıl gelişeceği ve değişeceği
ne yediğimiz tarafından belirlenir.
bağırsaklarımızdaki organizmalar
farklı şeylerle beslenir,
bazıları lifler ve yapraklı yeşillikler gibi,
diğerleri şekerler ve nişastalar için gider
ve bazıları yağlı patates kızartması ve tereyağı sever.
Bağırsaklarımız,
neyin büyüyüp çiçek açacağına sürekli karar verdiğimiz bir bahçe gibidir.
Sağlıklı beslenirsek, sağlıklı yiyecekleri seven bakterileri çoğaltırız
.
Çok fazla fast food
yersek, fast food seven bakterileri çoğaltırız.
Hayat zor, bu yüzden
bir kısır döngüye hapsolabiliriz.
Stresli bir zaman geçiriyorsunuz ve bir
sürü hamburger, patates kızartması ve pizza yiyorsunuz.
Bu fast food bakterileri için
harikadır, çoğalırlar ve çoğalırlar ve
sebze seven bakterilerden yer kaplarlar.
Ama daha da kötüsü,
beyne yaptığı şeye devam etmesi için sinyaller gönderirler.
bu daha fazla fast food istemenize neden olur
.
Hangisi daha fazla fast
food bakterisi
üretir, bu da sizin fast food yeme isteği duymanıza neden olur,
vb.
Bu tür kendi kendini güçlendiren döngü,
obezitede büyük rol oynayabilir.
Ancak, sağlıklı beslenerek ve
daha fazla iyi bakteri üreterek bu süreçle savaşabileceğinizi ve tersine çevirebileceğinizi vurgulamak önemlidir.
Kilo almanın ötesinde, mikrobiyomumuz
otizm,
şizofreni ve kanser gibi diğer ciddi hastalıklarla da bağlantılıdır.
Parkinson'un en erken semptomlarından
biri aslında bağırsak problemleridir.
Vücudunuz
size zarar veren bakterilerle doluysa
, genellikle tek bir çözüm vardır.
İyi adamlardan oluşan bir ordu getiriyorsun.
Bu çok kolay
, sadece sağlıklı bir kaka nakledin.
Bunu, sağlıklı bir insandan bağırsaklarınıza tam anlamıyla kaka aktararak yaparsınız
.
Bu yöntem,
C. difficile bakterisinin
bir bağırsak mikrobiyomunu ele geçirmesinin neden olduğu ishali tedavi etmek için zaten kullanılıyor.
Ancak
burada işleyen karmaşık etkileşim hakkında henüz yeterince bilgimiz yok.
Örneğin, aşırı kilolu bir donörden yapılan nakil,
bir kadının ishalini iyileştirdi,
ancak ileride obezitesine katkıda bulundu.
Bu bazı yollara neden oldu ve başka bir
çalışma etkiyi tersine çevirmeye çalıştı.
Zayıf
insanlardan obez olanlara kaka nakli,
onlara daha çeşitli bir mikrobiyom verdi
ve onları insüline daha az duyarlı hale getirdi.  İnsanlar kilo
verdiğinde de olan şeyler
Mikroplarımızın bizi nasıl
sağlıklı veya hasta ettiğini gerçekten anlamak için çok daha fazla bilim yapmamız gerekiyor.
Ama beğensek de beğenmesek de.
Mikrobiyomumuza ihtiyacımız var ve onun da bize ihtiyacı var.
Bedenlerimizi asla kendimize almayacağız.
Ama barışı koruyabilirsek, güçlü bir müttefik kazandık
.