Bakteriler her yerde.
Telefonunuzun üstünde,
Su bardağınızın içinde,
Yıkamadan önce; ellerinizde.
Yıkadıktan sonra; ellerinizde.
Neredeyse üzerinizdeki her yerde
Bakteriler daima buradadırlar ve bu konuda yapabileceğimiz hiçbir şey yok.
Milyonlarca yıl önce bir anlaşma yaptık
Biz onlara barınak ve yiyecek sağladık, onlar ise karşılığında bize çalıştılar
Ama bu anlaşma hakkında daha çok öğrendikçe
daha çok bir soğuk savaş gibi gözüküyor.
Anne rahminin içinde steril bir şekilde başlarız.
Doğum esnasında doğum kanalından ilerlerken
Annemizin içinde bulunan milyarlarca bakteri vücudun her tarafını sarar.
Bu insan sağlığı için önemli bir olaydır.
Sezeryan doğan çocuklarda daha yüksek astım, bağışıklık sistemi hastalıkları ve lösemiye yakalanma ihtimali var.
Bu yüzden sadece vücudumuz işgali kabul etmekle kalmıyor
Hoş da karşılıyor.
Milyonlarca yıl boyunca aramızdaki ilişkiyi iyi tutacak şekilde evrildik.
Örneğin anne sütü bazı bakterileri özel olarak besleyecek şeker üretiyor.
Bazılarını engelliyor ve bağışıklık sistemini ayarlıyor.
Sağlıklı bir bakteri topluluğunun oluşması 2 sene sürüyor
Her insanın kendine özel mikrobiyomu var.
Buna bakteriler, virüsler ve mantarlar dahil.
Vücudumuz üzerinde ve içinde 3 tip misafirimiz var.
1) Sessiz olanlar
Kendi çaplarında takılırlar. Vücut da onlar ile ilgilenmez.
Bulunarak daha agresif olabilecek bakterilerin yerini kaplarlar.
2) Zararlı olan ama birlikte yaşamayı öğrendiğimiz misafirler
Mesala dişimizde oluşan ve yeterince fırçalamazsak asit ile dişimizi eritenler
Onlar olabildiğince yer kaplamaya çalışırlar ve biz de bunu istemeyiz.
Ancak onlardan tamamen kurtulamayız.
3) Vücudumuzun da istediği arkadaş canlısı olanlar
Çoğu 380.000 milyar bakterilik bir topluluk
5 binden fazla tür (cins) ile bağırsağımızda yaşıyor.
Bu organizmalar besin öğütmemize yardımcı olurlar ve
öğütemediğimiz şeylerden kalori çıkarmamızı sağlarlar
Maalesef bağırsaklarımız işgalciler için çok iyi bir saldırı sahası
Bu yüzden çok güçlü bir ordu ile korunuyor.
Bağışıklık Sistemimiz
Burada yaşamayı sürdürmek için mikrobiyomumuz bizim ile iletişime geçmeyi öğrendi
İletişimin önemli bir çoğunluğu ise onları öldürmemizi istemeleri.
Ancak bizim sağlıklı olmamızdan çıkarları var. Bu yüzden
bazıları mesaj ileten madde üretip
bağışıklık sistemine eğitim verir.
Bazıları ise bağırsakları daha hızlı büyümesi için uyarır.
Ama son yıllarda mikrobiyomumuzun etkisinin çok daha büyük olduğunun kanıtları ortaya çıktı.
Beynimiz ile direkt iletişimde bile olabilir.
Birkaç ilgi çekici şey gözlemledik.
Serotonin'in %90'ı  (sinir hücreleri için önemli bir mesaj iletici maddesi) bağırsakta üretiliyor
Bazı bilim adamları mikrobiyomun bunu Vagus siniri ile iletişime geçmek için yaptığını söylüyor.
Sinir sisteminin otobanı
Bir diğer örnek bağışıklık sistemini harekete geçirenler
Beyine bir tür alarm mekanizması yollar
Bu alarmla beyni koruyan bağışıklık hücrelerini harekete geçirir.
Yemek yemeye beyin karar verdiği için mikrobiyomun sağlıklı bir beyinde çıkarı var.
Yeni bir bilim alanı açılıyor.
-Bağırsak Bilimi-
Bu karmaşık yapının nasıl davrandığını anlamaya başlamak üzereyiz
Böylelikle mikrobiyomumuzun bizi ve davranışlarımızı nasıl etkilediğini görmeye başladık
Depresyonu ele alalım
Sağlıklı farelere depresyondaki insanlardan bağırsak bakterisi örneği verilince
gerginlik örnekleri ve depresyon belirtileri göstermeye başladı
2017 başlarından, yenidoğanlardan  örnek alınan bir çalışmada
mikrobiyom zeka, hareket kontrol ve dil yeteneği ile bağdaştırıldı.
Ama günlük yaşamımız da etki altında olabilir
Meyve sinekleriyle yapılan deneylerde
hangi yemeği istediklerini etkilediği ortaya çıktı.
Bu mikrobiyomumuzun bize yemek siparişi veriyor olduğu anlamına gelebilir.
Ancak bu tek yönlü bir anlaşma değil
Mikrobiyomumuzun temelleri annemizden gelir.
Ama nasıl devam ettiği ne yediğimize bağlı olarak değişir
Bağırsaktaki organizmalar farklı şeylerden besleniyor.
Mesala lif ve lifli gıdaları tercih eden varken
bazıları şeker ve nişasta yanlısı
Bazıları ise yağlı kızartma ve tereyağı istiyor.
Bağırsağımız neyi büyüttüğümüze karar verdiğimiz bir bahçe gibi
Sağlıklı yersek sağlıklı besinler tercih eden bakteriler çoğalır
Fast food yersek onu seven bakteriler çoğalır
Hayat zor ve kısır döngüye girme ihtimalimiz de var.
Stresli bir zamanda çok fazla burger patates ve pizza yediniz
fast food bakterileri için ziller çalar ve
kendilerini kat be kat arttırırlar ve sebze yiyen bakterinin yerini alırlar
Daha da kötüsü yaptığınıza devam etmeniz için mesaj da gönderir.
Bundan dolayı daha çok fastfood yersiniz,
sayıları daha çok artar, bu da sizi daha çok yedirir.
Bu kendini besleyen zincir, obezitede büyük rol oynuyor olabilir.
Ama bu sürecin önüne geçilebilirliğini  ve tersine çevrilebilirliğini belirtmek lazım
Yöntem: Sağlıklı yemek ve sağlıklı besin bakterisi üretmek
Kilo alımı dışında mikrobiyomumuz otizm, şizofreni ve kanser gibi sağlık problemleri ile de ilişkili.
Parkinsonun ön belirtilerinden bir tanesi de bağırsak problemidir
Eğer vücudunuz zararlı bakteri yığını altına girerse
genelde tek çözüm vardır
İyi adamlarla dolu bir ordu getirmek
Bu da çok kolay
Biraz sağlıklı dışkı almak yeterli
Bu da kelimenin tam anlamıyla sağlıklı birinin dışkısının kendi bağırsağınıza transferi ile yapılıyor
Bu yöntem Clostridium difficile bakterileri çoktan ishale sebep verdiyse kullanılıyor.
Tam olarak her adımı anlamış değiliz yine de.
Mesela şişman birinden yapılan aktarım bir kadının ishalini geçirirken
ona, ileride obezite problemi yaşamasında katkıda bulundu.
Bu birkaç soru işareti yarattı. Bir diğer çalışma ise
bunu geri çevirmeye çalıştı.
Zayıflardan alınan aktarılar şişmanlara daha çeşitli bir mikrobiyom verdi
ve onları insülinden daha az etkilenir yaptı.
İnsan zayıflarken ikisi de gerçekleşir.
Durumu daha iyi anlamak için konu üstünde çok daha fazla çalışmamız gerekir.
Sevsek de sevmesek de bizim mikrobiyomumuza, onun da bize ihtiyacı var.
Vücudumuz asla sadece bizim olmayacak
Ancak güçlü bir müttefik edinmiş olduk.
Barışı koruyabilirsek tabi ki.