微生物無所不在
在你的手機上
在你的水瓶裡
在你洗乾淨前的手上
以及洗乾淨後的手上
還有在你全身各處，絕不誇張
微生物無時無刻無所不在，而我們對此卻束手無策
因此幾百萬年來，人類和他們就簽訂了契約
我們提供庇護和食物
而他們反過來為我們工作
但是我們對這段夥伴關係瞭解的越多，
就越加發現這就像是場冷戰
人類胎兒在母親子宮裡，是完全無菌的
在經過產道出生時
無數母親身上的細菌就鋪蓋在新生兒的身上
這對人類健康來說是不可或缺的一環
剖腹產出生的新生兒，有較高的機率得到氣喘、
免疫疾病、甚至是白血病
因此我們的身體不僅是接受這些微生物的入侵
更是歡迎他們
幾百萬年來，我們共同演化出對彼此最佳的關係
例如：母乳
母乳含有特殊的醣類
可以餵養特定族群的微生物生長
他們可以做為別人的誘餌
並且幫助調控免疫系統
新生兒約需要兩年的時間
才能形成完整健康的菌叢
每個人都有他獨特的微生物群系
包含有細菌、
病毒、真菌以及其他微生物
在我們身上及體內有三種類型的賓客
第一：
默不作聲的乘客做著他的事情，並且被禮貌地忽視
他們佔據空間，讓其他更有侵略性的外來者受到控制
第二：
那些會傷害我們的客人們
但透過他們使我們學習生存
例如產生酸性物質腐蝕我們牙齒的細菌
若是我們沒有刷牙刷乾淨
他們就會盡其所能佔據所有他們能佔據的空間
而我們並不想讓他們為所欲為
但卻無法完全擺脫他
第三：
我們身體很想要結交的友善傢伙
他們大多是380兆個細菌族群
有超過5,000種不同的物種，住在我們腸道中
這些腸道微生物幫助我們消化食物
並且從我們不能消化的食物中分解出更多的熱量
不幸的，腸道也是外來侵略者完美的攻擊點
因此腸道有非常果敢的軍隊鎮守
我們的免疫系統
為了在此生存，微生物和我們共同演化
使自己有能力與我們身體聯絡
最重要的部分就是
請免疫系統不要殺死他們
但其實背後他們保持我們腸道健康的真正動機
所以某些微生物會產出一種訊息物質
來幫助教育免疫系統
其他還有些微生物能刺激腸道細胞再生
在最近幾年
證據顯示腸道微生物
能影響的程度更遠了
甚至能夠直接和大腦對話
我們觀察到幾個古怪的事情
我們身體90%的血清素(serotonin)
是神經細胞重要的傳遞訊息物質
是由腸道製造的
以些科學家認為這是微生物引起的
目的是要和迷走神經聯絡
迷走神經是我們神經系統訊息傳遞的高速公路
其他例子還包含有細菌能刺激腸道的免疫細胞
然後傳送警告訊息給大腦
這樣能活化免疫細胞，幫助大腦從創傷中恢復
由於大腦決定了我們吃什麼
微生物們對健康的大腦非常有興趣
這裡開創了科學中新的領域
而我們只理解其冰山一角，關於
這些複雜的系統究竟在身體裡如何運作
但我們逐漸開始瞭解
這些微生物影響我們及我們的行為有多深
以憂鬱為例
健康的大鼠被餵食來自憂鬱人類腸道的微生物
便會開始出現類似焦慮不安的行為
以及類似憂鬱的症狀
在2017年初一個研究指出微生物和智力之間的關係
研究指出新生兒體內特別的一群細菌
能使其擁有較好的運動及語言能力
其也可能影響我們的日常生活
以果蠅做研究時發現
他們身上的微生物族群，會影響他們想吃哪種食物
這可能指出，微生物能告訴你的大腦
你該吃哪些食物
然而這並不是單方向的影響
我們身上微生物源自母親
但其發展以及改變則是取決於我們吃了什麼
腸道微生物以不同的食物為食
有些喜歡纖維類和葉菜類植物
有些則喜歡糖類和澱粉類
有些喜歡油炸食物、油脂類
我們的腸道就像個花園一樣，在這裡我們不斷地決定
我們想要栽種繁盛什麼東西
如果我們飲食健康，就養育了那些喜歡健康食物的細菌
如果吃了很多速食，則養育了喜愛速食的細菌
生活艱辛，因此我們被這惡性循環困著
你處於壓力大的狀態時，吃了很多漢堡、薯條和披薩
這對喜愛速食的細菌來說很棒
他們快速地繁殖，從喜愛蔬果的細菌手中搶奪生存空間
更糟的是，他們向大腦傳遞訊息要你繼續
進而讓你想要吃更多的速食
就養育出更多的速食細菌
而又讓你更想吃速食，如此循環著
這樣自我回饋增強的循環
在肥胖中扮演了非常重要的角色
但重要的是，你是可以對抗這個過程
並翻轉這個情況，透過吃下健康的食物，養育好的細菌
除了增重之外，微生物還被連結到其他嚴重的疾病
例如自閉症
人格分裂以及癌症
帕金森氏症的最早的症狀之一，就是腸道出問題
如果腸道中細菌猖獗而傷害你
那麼通常只有一個解決方法
從外面帶來一群良善的軍隊
這非常的簡單
移植某些健康人的糞便
將健康人的糞便確實地移植
到你的腸道內
這個方法已經被使用來治療腹瀉
是由腸道內艱難梭菌(C. difficile)引起的腹瀉
但對於其中的交互作用我們仍然瞭解得不夠
例如：移植來自過重的人的糞便，治療了該名女性腹瀉
但卻造成她跟著也肥胖了
更有其他的研究嘗試想要逆轉這樣的影響
移植來自身材苗條的人的糞便到肥胖的人
給予其更多元不同的微生物族群
並且使其對胰島素敏感度下降
這兩件事情皆發生在接受者體重減輕的例子中
我們需要做更多的科學研究，才能真正地瞭解
微生物究竟如何讓我們身體健康或生病
但不論我們是否喜歡
我們都需要這些微生物，而他們也需要我們
我們永遠不會只有自己擁有自己的身體
而是獲得了有力的盟軍
如果我們能保持和平共處的話