مرحبًا Vsauce ، هنا مايكل.  هل تريد أن تصاب بالإيبولا
دون أن تضطر إلى مغادرة منزلك أو التعامل مع أشخاص آخرين؟
حسنًا ، قد تكون محظوظًا.  لقد قمت بالفعل بتنزيل جينوم فيروس إيبولا
.
هنا على الإنترنت ، الآن.  وإذا كنت على استعداد
للانتظار لبضع سنوات حتى تتقدم تقنية الطباعة الحيوية ثلاثية الأبعاد
قليلاً ، فيمكنك الحصول على واحدة فقط ، وإرسال الجينوم
إليها ودا!  كل ما يمكنك طباعة الإيبولا.
أو الجمرة الخبيثة أو أيًا كان ما ترغب في إنتاجه بكميات كبيرة في المنزل
للقضاء على البشرية.
هل سينقرض البشر
قريبًا؟  هل سيكون الانقراض البشري من صنع
الإنسان؟  هذا هو نتيجة عمل الإنسان
.  أم أنه سيكون أحد أنواع الانقراض القديمة الجيدة التي
يعرفها تاريخ الأرض جيدًا؟
وضع المسح العالمي للمخاطر الكارثية ، الصادر عن معهد مستقبل الإنسانية التابع لجامعة أكسفورد ،
خطر الانقراض
قبل عام 2100 بنسبة 19٪.
الآن ، قد تفكر في "أيا كان ، بلاه بلاه بلاه هرمجدون".
"سيكون الأمر على ما يرام ، فالبشر أذكياء جدًا
لدرجة أنهم لن ينقرضوا".  ربما انت على حق.
لكن من الصعب التنبؤ بالمستقبل البعيد
بقدر كبير من اليقين.  لكن الأمر الرائع حقًا
هو أنك إذا احتضنت حالة عدم اليقين هذه ،
يمكن أن تظهر حجة بسيطة أن الانقراض البشري قريبًا هو في الواقع
أكثر احتمالًا.  إنها تسمى حجة يوم القيامة
.  تخيل
جرة عملاقة تحتوي إما على 10 كرات
مرقمة من 1 إلى 10 ، أو مليون كرة
مرقمة من 1 إلى مليون.  الآن ، لا تعرف
ما هي الحالة ، لكن يُسمح لك بسحب
كرة واحدة.  يمكنك المضي قدمًا
وفعل ذلك وهو رقم الكرة 4.
وهذا دليل قوي جدًا لصالح شرط 10 كرات
لأن سحب أربعة من مجموعة من 1 إلى 10
هو فرصة واحدة من 10.  لكن سحب أربعة من مليون رقم مختلف
هو فرصة واحدة في المليون.
بالقياس ، أنت أيضًا كرة مرقمة
.  أنت إنسان
يعرف رقم ولادتك بالتقريب.
ربما يكون في مكان ما حوالي 100
مليار.  هذا هو عدد
الأشخاص الذين ولدوا على الأرجح قبل أن تولد.
الأهم من ذلك ، أنك لم تقرر رقم الميلاد الذي
تريده.  لذا ، تمامًا مثل رقم الكرة ،
فأنت عينة عشوائية من مجموعة كل البشر
الذين سيعيشون على الإطلاق.  تشير حجة Doomsday إلى
أنه من بين 200 مليار شخص هناك فرصة بنسبة 50٪ أن يولد شخص تم اختياره عشوائيًا
،
مثلك ، في أول مائة مليار شخص.
في حين أنه سيكون هناك 10 تريليون إنسان ،
هناك فرصة بنسبة 1٪ فقط أن أي إنسان ، كما
تقول ، سيولد مع أول
100 مليار.  إما أنك
مميز ومحظوظ لأنك ولدت في وقت مبكر جدًا في قصة الإنسانية
أو أن رقم ميلادك متوقع
لأنه لن يكون هناك عشرات التريليونات من البشر.
سيكون الانقراض البشري عاجلاً
وليس آجلاً.  ولكن قبل أن تصبح
مقتنعًا جدًا بأن النهاية قريبة ، ضع في اعتبارك أن حجة Doomsday ليست
غير مثيرة للجدل.  مشكلة واحدة قد تكون
لديها مشكلة فئة مرجعية.  هل أنت حقًا
عينة عشوائية من مجموعة كل البشر الذين
سيولدون؟  حسنًا ، إذا كنت تعتقد أنه في المستقبل غير البعيد ،
سيكون البشر مختلفين تمامًا عما هم عليه اليوم.
على سبيل المثال ، سيكون هناك المزيد من الأعضاء المطبوعة ثلاثية الأبعاد
.  مجرد حقيقة أنه لا يوجد الآن الكثير من البشر
بهذه السمة يمكن أن تكون دليلًا على أنك لست عينة عشوائية من
مجموعة كل البشر ،
فقط من مجموعة كل البشر
مثلك ، مثل من حولك.  أولئك الذين ولدوا
في وقت سابق في تاريخ البشرية.  كما
أن حجة يوم القيامة لا تأخذ بعين الاعتبار احتمالات
التهديدات الفعلية أو المزايا البشرية
على تلك التهديدات في المستقبل.  إنه يفترض فقط
أننا لا نعرف في أي اتجاه يكمن التوازن ؛  أن
الانقراض البشري قريبًا وانقراض الإنسان
لاحقًا هما احتمالان متساويين.  شراء ربما لا تصدق ذلك.
ربما تكون مقتنعًا بأن براعة الإنسان
ستبقى دائمًا متقدمًا بخطوة على أي حدث انقراض يتم
إلقاؤه فيه.  قد تكون على حق ،
لكن هناك سبب للشك في هذا التفاؤل.
على سبيل المثال ، مفارقة فيرمي.
إذا كان من المحتمل أن تكون أشكال الحياة الذكية في كوننا قادرة
على العيش لمليارات
ومليارات السنين ، فأين هي؟
لماذا السماء صامتة جدا؟  ربما
يرجع ذلك إلى أن أحداث التهديد على مستوى الانقراض
شائعة جدًا بحيث يتعذر على الحياة الذكية في
أي مكان اللحاق بها.
إذن ،
هل هذا يعني أننا يجب أن نستسلم فقط؟
تعتقد حركة انقراض الإنسان الطوعية ذلك.
تأسست في عام 1991 ، يعتقد أنصارها أن
البشر لهم تأثير سلبي
على الأرض وسيظل كذلك دائمًا.  وبالتالي
لدينا التزام أخلاقي بالتوقف عن
التكاثر الآن والتلاشي.  شراء ماذا
سيفعل الكمبيوتر؟  بطريقة ما ، هذا
نوع من ما فعله Tom 7.  ابتكر برنامجًا يلعب ألعاب الفيديو.
جاء البرنامج بتقنيات واستراتيجيات جديدة لممارسة
الألعاب وحتى استغلال مواطن الخلل التي
لم يعرفها البشر ، أو على الأقل
لم يخبروا عنها.  كما أنه جعل البرنامج يلعب ألعابًا أخرى ،
مثل Tetris ، والتي أعتقد أنها متعلقة
بسؤالنا.  كافح الكمبيوتر لمعرفة ما يجب القيام به.
كما ترى ، لم يكن الكمبيوتر مبرمجًا للنظر في التداعيات المستقبلية بعيدًا
بما يكفي
لملاحظة أن تكديس Tetriminos بطرق معينة
أحدث فرقًا كبيرًا.  في جولة واحدة ، عندما واجه
الكمبيوتر زوالً وشيكًا ، فعل شيئًا
غريبًا.  بدلاً من
الخسارة ، والحصول على "انتهت اللعبة
" ، أوقف اللعبة مؤقتًا.  إلى
الأبد.  يصف Tom 7 منطق الكمبيوتر
على هذا النحو: "الخطوة الوحيدة الرابحة
هي عدم اللعب".  وهذا صحيح.
إذا أوقفت لعبة ما إلى الأبد
فلن تخسر تلك اللعبة أبدًا.  لكنك لن
تربح هذه اللعبة أبدًا أو تحقق درجة عالية.
الآن ، قد لا نعرف ماذا يعني تحقيق
درجة عالية من الحياة العاطفية في هذا
الكون أو ما إذا كنا قادرين على تحقيق واحدة أم لا.
قد نشعر بالذعر أحيانًا
عندما يبدو المستقبل قاتمًا.  ولكن إذا
واصلنا اللعب واستمرنا في التعلم ، فمن المحتمل أن نتمكن في النهاية
من اكتشاف ذلك والبدء في اللعب
بشكل جيد حقًا.
لذا شكرا لاستمرار اللعب ، لوجودك هنا.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة