أهلاً, Vsause
مايكل هنا.
هل تريد أن تكون مصاب بـ " آيبولا"
دون الحاجة لمغادرة منزلك,
أو الأحتكاك بالأخرين؟
حسناً, قد تكون محظوظاً
يمكنك بالفعل تحميل فيروس "آيبولا"
الجينيوم.
هنا بالفعل على الأنترنت, بالحال,
وإذا كنت على استعداد للانتظار
بضع سنوات لتكنولوجيا الطباعة العضوية 3D للتقدم
قليلاً, يمكنك الحصول على واحدة  ثم،
تقديم الجينوم إليها
تا دا ! الكل يمكنه طباعة "الآيبولا"
أو الجمرة الخبيثة أو كل ما  كنت ترغب في إنتاجه بكميات في المنزل
للقضاء على الإنسانية,
هل البشر في طريقها  لتنقرض
قريبا؟
هل سيكون الانقراض البشري
"بشري المنشأ"؟
هذه هي النتيجة من أفعال
الأنسان, أم أنها ستكون واحدة من أنواع جيدة من الطراز القديم
من تاريخ الانقراض الأرض يعرف بشكل جيد؟
الأستطلاع للمخاطر الكارثية العالمية،
الصادر عن جامعة أكسفورد
مستقبل المؤسسة الإنسانية في وضع خطر الانقراض
قبل عام 2100 بنسبة 19%
الآن , قد تكون تفكر بأن " أياً كان , مجرد هرطقة"
كل شيء سيكون بخير,
البشر أذكياء جداً
من الصعب أن تنقرض
ربما أنت على حق.
ولكن من الصعب التنبؤ بالمستقبل البعيد
مع الكثير من اليقين.
ما هو رائع حقا على الرغم
من أنه في حالة قبول أن عدم التيقن,
حجة بسيطة
يمكن أن تظهر أن الانقراض البشري قريبا هو في الواقع
أكثر احتمالاً, أنه يسمى
" يوم القيامة "
تخيل جرة عملاقة
التي تحتوي إما 10 كرات
مرقمة من 1 إلى 10, أو مليون كرة
مرقمة من 1 ألى 1,000,000
الآن, أنت لا تعرف
ما هي الحالة,
ولكن مسموح لك لسحب
كرة واحدة,
عليك المضي قدما وفعل ذلك
وأنها الكرة رقم 4
وهذا دليل قوي جدا في حالة وجود 10 كرات
لأن سحب الرقم 4 من مجموعة فيها 10 كرات
يكون الأحتمال فيها 1 من 10,
لكن سحب 4 من مجموعه فيها مليون من الأرقام المختلفة
يكون الأحتمال فيها 1 من 1,000,000
من خلال التجانس,
"أنت" أيضاً كرة مرقمة
أنت إنسان الذي يعرف
تقريبا ما هو رقم ميلادك
انها على الارجح في مكان ما حول 100
مليار. هكذا العديد من بشر آخرين
كانوا على الأرجح قد ولدوا قبلك .
الأهم من ذلك، أنت لم تحصل على اتخاذ قرار بتحديد يوم الولادة
الذي ترغب به, إذاً,
أنه فقط مثل رقم كرة.
أنت عينة عشوائية من مجموعة من البشر
الذين سيعيشون من أي وقت مضى,
"يوم القيامة" يشير إلى أن
من 200 مليار من البشر هناك فرصه 50 % للأختيار
بعشوائية شخص
كـ أختيارك أنت,
سيولد في أول مئة مليار.
في حين إذا كان هناك 10 تريليون من البشر
هنالك فقط 1 % فرصة موزعة لكل أنسان
لنقل أنت ، يمكن أن يحدث أن تكون ولدت في أول مليار.
إما أن تكون من المئة المميزيين
و محظوظاً لكونك ولدت في وقت مبكر من قصة البشرية أمرً وارداً.
أو رقم مولدك سيكون متوقعاً.
لأنه لن يكون هناك مئة تريليونات من البشر.
الأنقراض البشري سيحدث قريباً.
عاجلاً أم أجلاً.
لكن قبل أن تصبح
مقتنعاً جداُ أن النهاية قد أقتربت.
ضع في أعتبارك أن يوم القيامة
ليست
غير قابلة للجدال.
مشكلة واحدة من المحتمل
أن تكون هي "مشكلة الطبقة المرجعية".
هل أنت حقاُ
عينة عشوائية من مجموعه من البشر الذين قد ولدوا في أي
وقت مضى؟ حسناً,
إذا كنت تعتقد أن في المستقبل غير البعيد جدا
البشر سوف تكون مختلفة تماما عما هي عليه اليوم.
على سبيل المثال، سوف تكون هناك الكثير من أجهز 3D لطباعة  الأعضاء.
مجرد حقيقة أنه في الوقت الراهن ليس هناك عدد كبير جدا من البشر
على الدرب يمكن أن يكون دليلا على أنك لم تكن عينة عشوائية
من مجموعه من البشر.
فقط من مجموعة من البشر مثلك أنت
مثل ما يحدث من حولك.
هؤلاء ولدوا
في وقت مبكر من تاريخ البشرية
أيضاُ
"يوم القيامة"
لا تعيد النظر في أحتمالات
التهديدات الفعلية أو مزايا الإنسان
على تلك التهديدات في المستقبل.
فقط نفترض
بأننا لانعرف على أي طرف كفة الميزان سوف تميل
أنقراض البشر قريب و انقراض البشر لاحقاً
على الأرجح بنفس القدر.
لكن ربما أنك لا تصدق ذلك.
ربما أنك مقتنع بأن عبقرية الأنسان
ستبقيه متقدماً خطوة للأمام من أي حدث للأنقراض البشري
ملقى عليه, ربما تكون على حق
ولكن هناك سبب للشك في ذلك التفاؤل.
على سبيل المثال
"مفارقة فيرمي"
إذا كان من المحتمل أن أشكال الحياة الذكية في الكون لدينا قادرة
على العيش لمليارات
ومليارات السنين
اين هم؟
لماذا السماء صامتة بالكامل؟
ربما
يكون ذلك بسبب تمهيد مراحل حدث الانقراض ليس
سوى شائعة جدا لحياة ذكية في أي مكان
للحدوث أي وقت مضى.
إذاً,
هل يعني ذلك بأنه يجب أن نستسلم؟
حركة انقراض الإنسان الطوعية تعتقد ذلك
تأسست في عام 1991، يعتقد أنصارها
أن البشر لهم تأثير سلبي
على الأرض وسيظل دائماً.
وبالتالي لدينا واجب أخلاقي لإيقاف التكاثر
حالاً والتلاشي للأبد.
لكن ماذا سيقدر
الكمبيوتر أن يفعل؟
في حال، ذلك
هو نوع ما فعله "توم 7". انشأ البرنامج الذي يشغل ألعاب الفيديو
أتى البرنامج مع تقنيات واستراتيجيات جديدة للعب الالعاب
بل وحتى استغلال الثغرات
لبشر لا يعرفونها،
أو على الأقل
لم يتم أخبارهم عنها،
هو أيضاً أمتلك برنامج لتشغيل ألعاب آخرى.
مثل "tetris"
التي أعتقد بأنها على صلة
مباشرة بسؤالنا.
يكافح الكمبيوتر لمعرفة ما يجب القيام به
كما ترى، لا يتم برمجة الكمبيوتر للنظر في تداعيات في المستقبل البعيد
بما فيه الكفاية
لتلاحظ أن اصطفاف  "Tetriminos" بطرق معينة
يجعل الفرق كبيراً. في تشغيل واحد، عندما تتواجه مع
زوال وشيك، الكمبيوتر فعل شيء
غريب ، على عكس
الخسارة ، أو عبارة " أنتهت اللعبة"
فقط عن طريق إيقاف اللعبة مؤقتاً للأبد.
"توم 7 " يصف منطق الكمبيوتر
على أن "الطريقة الوحيدة للربح
بأن لا تلعب" وهذا صحيح
إذا قمت بإيقاف اللعبة مؤقتاً للأبد
لن تخسر اللعبة، لكن لن تربح
أيضاً اللعبة او تحقيق نتيجة عالية.
الآن، يمكننا أن نعرف ماذا يعني تحقيق
درجة عالية حساسة في هذا الكون
يعني أو ما إذا كنا  قادرون على تحقيق واحد .
كما قد نشعر بالذعر بعض الأحيان
عندما يبدو المستقبل قاتما.
لكن إذا تابعنا اللعب
وأستمرينا بالتعلم،
احتمالات تمكننا في نهاية المطاف
من إيجاد حلاً واللعب مجدداً
بشكل جيد للغاية،
إذاً، شكراً لمتابعتكم اللعبة،
لكونكم هنا
وكالعادة.
شكراً للمشاهدة.