Hey Vsauce, Michael hier.  Möchten Sie sich mit Ebola anstecken,
ohne das eigene Zuhause verlassen oder sich mit anderen Menschen auseinandersetzen zu müssen?
Nun, vielleicht haben Sie Glück.  Sie laden bereits ein Ebola-Virus-
Genom herunter.
Gleich hier im Internet, sofort.  Und wenn Sie bereit sind, ein paar Jahre zu warten, bis die
3D-Bioprinting-Technologie
ein wenig Fortschritte macht, können Sie einfach eine erwerben, das Genom einreichen
und ta da!  All you can print Ebola.
Oder Anthrax oder was auch immer Sie zu Hause in Massenproduktion herstellen möchten
, um die Menschheit auszulöschen.
Wird die Menschheit bald aussterben
?  Wird das Aussterben der Menschheit
anthropogen sein?  Das ist das Ergebnis menschlichen
Handelns.  Oder wird es eine der guten altmodischen Arten
des Aussterbens sein, die die Erdgeschichte ziemlich gut kennt?
Die Global Catastrophic Risks Survey, herausgegeben vom
Future of Humanity Institute der Universität Oxford, bezifferte unser Aussterberisiko
vor dem Jahr 2100 auf 19 %.
Jetzt denkst du vielleicht "was auch immer, bla bla bla Armageddon".
„Es wird alles gut, die Menschen sind zu schlau
, um auszusterben.“  Vielleicht hast du Recht.
Aber es ist schwierig, die ferne Zukunft
mit großer Sicherheit vorherzusagen.  Was wirklich cool
ist, ist, dass, wenn Sie diese Unsicherheit akzeptieren, ein einfaches
Argument zeigen kann, dass das baldige Aussterben der Menschheit tatsächlich
wahrscheinlicher ist.  Es heißt Doomsday-
Argument.  Stellen Sie sich eine riesige
Urne vor, die entweder 10 Kugeln enthält,
die von 1 bis 10 nummeriert sind, oder eine Million Kugeln,
die von 1 bis 1 Million nummeriert sind.  Nun, Sie wissen nicht,
was der Fall ist, aber Sie dürfen
eine Kugel herausziehen.  Sie machen weiter
und es ist Ball Nummer 4.
Das ist ein ziemlich starker Beweis für die 10-Ball-Bedingung,
denn das Ziehen einer Vier aus einem Satz von 1 bis 10
ist eine Chance von 1 zu 10.  Aber vier aus einer Million verschiedener Zahlen zu ziehen,
ist eine Chance von eins zu einer Million.
Analog dazu bist du auch eine nummerierte
Kugel.  Sie sind ein Mensch, der
ungefähr Ihre Geburtsnummer kennt.
Es ist wahrscheinlich irgendwo um die 100
Milliarden.  So viele andere Menschen
wurden höchstwahrscheinlich vor Ihnen geboren.
Wichtig ist, dass Sie nicht entscheiden konnten, welche Geburtsnummer
Sie haben würden.  Sie sind also, genau wie die Zahl für einen Ball
, eine Zufallsstichprobe aus der Menge aller Menschen
, die jemals leben werden.  Das Doomsday-Argument weist darauf hin,
dass von 200 Milliarden Menschen eine 50-prozentige Chance besteht, dass eine zufällig ausgewählte
Person
wie Sie unter den ersten 100 Milliarden geboren wird.
Während es 10 Billionen Menschen geben wird,
gibt es nur eine einprozentige Chance, dass ein bestimmter Mensch,
sagen wir Sie, zufällig innerhalb der ersten
100 Milliarden geboren wird.  Entweder sind Sie etwas Besonderes
und haben das Glück, so unwahrscheinlich früh in der Geschichte der Menschheit geboren zu werden,
oder Ihre Geburtszahl ist zu erwarten,
weil es nicht zig Billionen Menschen geben wird.
Das Aussterben der Menschheit wird eher früher
als später erfolgen.  Aber bevor Sie
zu überzeugt werden, dass das Ende nahe ist, denken Sie daran, dass das Doomsday-Argument
nicht
unumstritten ist.  Ein Problem, das es haben könnte,
ist ein Referenzklassenproblem.  Bist du wirklich eine
Zufallsstichprobe aus der Menge aller Menschen, die
jemals geboren werden?  Nun, wenn Sie glauben, dass die Menschen in nicht allzu ferner
Zukunft ganz anders sein werden als heute.
Zum Beispiel wird es noch mehr 3D-gedruckte
Organe geben.  Die bloße Tatsache, dass es derzeit nicht sehr viele Menschen
mit dieser Eigenschaft gibt, könnte ein Beweis dafür sein, dass Sie keine zufällige Stichprobe aus der
Menge aller Menschen sind, sondern
nur aus der Menge aller Menschen wie
Sie, wie die um Sie herum.  Diejenigen, die
früher in der Menschheitsgeschichte geboren wurden.  Auch
das Doomsday-Argument berücksichtigt nicht die
Wahrscheinlichkeit tatsächlicher Bedrohungen oder menschlicher Vorteile
gegenüber diesen Bedrohungen in der Zukunft.  Es geht einfach davon aus, dass
wir nicht wissen, wie das Gleichgewicht aussehen wird;  dass ein
baldiges und ein späteres Aussterben der Menschheit
gleich wahrscheinlich sind.  Kaufen vielleicht glaubst du das nicht.
Vielleicht sind Sie davon überzeugt, dass der menschliche Einfallsreichtum
jedem Aussterbeereignis immer einen Schritt voraus sein
wird.  Sie könnten Recht haben,
aber es gibt Grund, an diesem Optimismus zu zweifeln.
Zum Beispiel das Fermi-Paradoxon.
Wenn es wahrscheinlich ist, dass intelligente Lebensformen in unserem Universum
Milliarden und Abermilliarden von Jahren leben können, wo sind sie dann?
Warum ist der Himmel so still?  Vielleicht liegt
es daran, dass Bedrohungsereignisse auf Extinktionsebene einfach
zu häufig sind, als dass intelligentes Leben
irgendwo jemals aufholen könnte.
Bedeutet das also,
dass wir einfach aufgeben sollten?
Die Voluntary Human Extinction Movement denkt so.
Die 1991 gegründeten Unterstützer glauben, dass
Menschen einen negativen Einfluss
auf die Erde haben und immer haben werden.  Daher haben
wir die moralische Verpflichtung, jetzt einfach mit der Reproduktion aufzuhören
und zu verblassen.  Kaufen, was würde
ein Computer tun?  In gewisser Weise hat
Tom 7 das getan.  Er hat ein Programm entwickelt, das Videospiele spielt.
Das Programm entwickelte neuartige Techniken und Strategien zum Spielen von
Spielen und nutzte sogar Glitches aus, von denen die
Menschen nichts wussten oder von denen sie ihm
zumindest nichts erzählt hatten.  Er ließ das Programm auch andere Spiele
wie Tetris spielen, was meiner Meinung
nach für unsere Frage relevant ist.  Der Computer überlegte, was er tun sollte.
Sie sehen, der Computer war nicht darauf programmiert, zukünftige Auswirkungen weit genug im Voraus zu berücksichtigen,
um
zu bemerken, dass das Stapeln von Tetriminos auf bestimmte
Weise einen großen Unterschied machte.  Bei einem Durchlauf, als
der Computer mit dem bevorstehenden Untergang konfrontiert war, tat er etwas
Unheimliches.  Anstatt zu
verlieren und ein „Game Over“ zu erhalten, wurde
das Spiel einfach angehalten.  Bis in alle
Ewigkeit.  Tom 7 beschreibt die Argumentation des Computers
so: „Der einzige gewinnende Zug
ist, nicht zu spielen.“  Und das ist richtig.
Wenn Sie ein Spiel für immer pausieren, werden
Sie dieses Spiel niemals verlieren.  Aber Sie werden dieses Spiel auch nie
gewinnen oder einen Highscore erreichen.
Nun, wir wissen vielleicht nicht, was es bedeutet,
in diesem Universum einen Highscore für empfindungsfähiges Leben
zu erreichen, oder ob wir dazu in der Lage sind oder nicht.
Wir könnten auch manchmal in Panik geraten,
wenn die Zukunft düster aussieht.  Aber wenn
wir weiterspielen und weiterlernen, könnten wir es irgendwann
herausfinden und
richtig gut spielen.
Also danke, dass du weiter spielst, dass du hier bist.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.