Hola Vsauce, aquí Michael.  ¿Quieres contagiarte de ébola
sin tener que salir de tu casa o tratar con otras personas?
Bueno, puede que tengas suerte.  Ya puedes descargar un genoma del virus del Ébola
.
Aquí mismo en Internet, ahora mismo.  Y si está dispuesto a
esperar unos años para que la tecnología de bioimpresión 3D progrese
un poco, puede adquirir uno, enviarle el genoma
y ¡ta dá!  Todo lo que puedas imprimir Ébola.
O ántrax o lo que sea que desees producir en masa en casa
para acabar con la humanidad.
¿Se extinguirán
pronto los humanos?  ¿Será la extinción humana
antropogénica?  Ese es el resultado de la
acción humana.  ¿O será uno de los buenos tipos
de extinción a la antigua que la historia de la Tierra conoce bastante bien?
La Encuesta Global de Riesgos Catastróficos, emitida por el Instituto del
Futuro de la Humanidad de la Universidad de Oxford, situó nuestro riesgo de extinción
antes del año 2100 en un 19%.
Ahora, podrías estar pensando "lo que sea, bla, bla, bla, armagedón".
"Todo estará bien, los humanos son demasiado inteligentes
para extinguirse".  Quizás tengas razón.
Pero es difícil predecir el futuro distante
con mucha certeza.  Sin embargo,
lo que es realmente genial es que si aceptas esa incertidumbre, un simple argumento
puede mostrar que la extinción humana pronto es en realidad
más probable.  Se llama el argumento del Juicio Final
.  Imagina una
urna gigante que contiene 10 bolas
numeradas del 1 al 10 o un millón de bolas
numeradas del 1 al millón.  Ahora, no sabes
cuál es el caso, pero puedes sacar
una bola.  Continúe y haga eso
y es la bola número 4.
Esa es una evidencia bastante fuerte a favor de la condición de 10 bolas
porque sacar un cuatro de un conjunto de 1 a 10
es una posibilidad en 10.  Pero sacar cuatro de un millón de números diferentes
es una posibilidad entre un millón.
Por analogía, también eres una
bola numerada.  Eres un ser humano que sabe
aproximadamente cuál es tu número de nacimiento.
Probablemente esté en algún lugar alrededor de 100
mil millones.  Así es como muchos otros humanos
probablemente nacieron antes que tú.
Es importante destacar que no pudo decidir qué número de nacimiento
tendría.  Entonces, al igual que el número de una pelota,
eres una muestra aleatoria del conjunto de todos los humanos
que alguna vez vivirán.  El argumento del Día del Juicio Final señala
que de 200 mil millones de personas hay un 50 por ciento de posibilidades de que una persona elegida al azar
,
como tú, nazca entre los primeros cien mil millones.
Mientras que habrá 10 billones de humanos,
solo hay un uno por ciento de posibilidades de que cualquier humano dado,
digamos tú, nazca dentro de los primeros
100 mil millones.  O eres especial
y afortunado por haber nacido tan improbablemente temprano en la historia de la humanidad
o tu número de nacimiento es de esperar
porque no habrá decenas de billones de humanos.
La extinción humana será más temprano
que tarde.  Pero antes de que te
convenzas demasiado de que el final está cerca, ten en cuenta que el argumento del Día del Juicio Final no deja de
ser
controvertido.  Un problema que podría tener
es un problema de clase de referencia.  ¿Eres realmente una
muestra aleatoria del conjunto de todos los humanos que alguna vez
nacerán?  Bueno, si crees que en un futuro no muy lejano los
humanos serán bastante diferentes de lo que son hoy.
Por ejemplo, habrá más órganos impresos en 3D
.  El mero hecho de que en este momento no haya muchos humanos
con ese rasgo podría ser evidencia de que no eres una muestra aleatoria del
conjunto de todos los humanos,
solo del conjunto de todos los humanos como
tú, como los que te rodean.  Los nacidos
antes en la historia humana.  Además,
el argumento del Día del Juicio Final no considera las probabilidades
de amenazas reales o ventajas humanas
sobre esas amenazas en el futuro.  Simplemente asume que
no sabemos en qué dirección estará el equilibrio;  que
la extinción humana pronto y la extinción humana
más tarde son igualmente probables.  Compra tal vez no creas eso.
Tal vez esté convencido de que el ingenio humano
siempre estará un paso por delante de cualquier evento de
extinción que se le presente.  Podrías tener razón,
pero hay razones para dudar de ese optimismo.
Por ejemplo, la paradoja de Fermi.
Si es probable que las formas de vida inteligente en nuestro universo sean capaces
de vivir miles
y miles de millones de años, ¿dónde están?
¿Por qué los cielos están tan silenciosos?  Tal vez
se deba a que los eventos de amenaza de nivel de extinción son
demasiado comunes para que la vida inteligente en cualquier lugar se
ponga al día.
Entonces,
¿significa esto que debemos rendirnos?
El Movimiento de Extinción Humana Voluntaria piensa que sí.
Fundada en 1991, sus partidarios creen que los
humanos son una influencia negativa
en la Tierra y siempre lo serán.  Por
lo tanto, tenemos la obligación moral de dejar de
reproducirnos ahora mismo y desvanecernos.  Comprar ¿Qué haría
una computadora?  En cierto modo, eso
es lo que hizo Tom 7.  Creó un programa que juega videojuegos.
El programa ideó técnicas y estrategias novedosas para jugar
juegos e incluso explotó fallas técnicas que los
humanos no conocían, o al menos
no les habían dicho.  También hizo que el programa jugara otros juegos,
como Tetris, que creo que es relevante
para nuestra pregunta.  La computadora luchó por averiguar qué hacer.
Verá, la computadora no estaba programada para considerar las repercusiones futuras con
suficiente antelación como
para notar que apilar Tetriminos de ciertas maneras marcaba
una gran diferencia.  En una ejecución, cuando se enfrentó a
una muerte inminente, la computadora hizo algo
espeluznante.  En lugar de
perder y recibir un 'juego terminado
', simplemente detuvo el juego.
Siempre.  Tom 7 describe el razonamiento de la computadora
así: "El único movimiento ganador
es no jugar".  Y eso es correcto.
Si pausas un juego para siempre
, nunca perderás ese juego.  Pero tampoco
ganarás ese juego ni lograrás una puntuación alta.
Ahora, es posible que no sepamos qué significa lograr un
puntaje alto de vida inteligente en este
universo o si somos capaces de lograrlo o no.
A veces también podemos entrar
en pánico cuando el futuro parece sombrío.  Pero si seguimos jugando
y aprendiendo, es probable que eventualmente podamos
resolverlo y comenzar a jugar
realmente bien.
Así que gracias por seguir jugando, por estar aquí.
Y como siempre,
gracias por mirar.