Hola, Vsauce. Les habla Michael.
¿Quieres estar infectado por el Ébola
sin tener que salir de tu
propia casa o tratar con otras personas?
Bueno, puede que tengas suerte. Ya
puedes descargar el genoma del virus del
Ébola.
Aquí mismo, en Internet, en este
momento. Y si estás dispuesto a esperar
unos pocos años para la
tecnología de bioimpresión en 3D
puedes simplemente adquirir uno
y, a continuación, enviarle el genoma
y ¡bingo!, puedes imprimir el Ébola.
O ántrax o lo que sea que
deseen producir en masa en el hogar
para acabar con la humanidad.
¿Se van a extinguir los humanos
pronto? ¿La extinción humana será
antropogénica? Ese es
el resultado de la acción humana.
O, ¿será uno de los antiguos tipos de
de extinción que la
historia de la Tierra conoce tan bien?
La encuesta de riesgos catastróficos
mundiales publicada por el Future of Humanity
Institute de la Universidad
de Oxford calcula un riesgo de
extinción antes de 2100 en el 19%.
Ahora, puedes estar pensando
"lo que sea, bla, bla, bla, Armageddon".
"No pasará nada, los seres
humanos somos demasiado inteligentes como
para extinguirnos". Quizás tengas razón.
Pero es difícil predecir el futuro lejano
con mucha certeza.
Lo que de verdad es genial
es que si abrazas esa
incertidumbre, con un argumento simple
se puede demostrar que es más probable
que la extinción humana tendrá lugar pronto.
Se llama el argumento del día del juicio
final. Imagina una urna gigante
que contiene diez bolas numeradas
del uno al diez o un millón de bolas
numeradas del uno al millón. Bien, tú no
sabes cuál de las opciones es la
verdadera, pero se te permite sacar
una bola. Te dispones a sacar una bola
y sale la bola número 4.
Esta sería una prueba bastante
sólida de que hay diez bolas dentro
porque para sacar un cuatro
de un conjunto de diez bolas
habría una posibilidad de uno entre diez.
Pero para sacar un cuatro de un millón de
números distintos existe una
posibilidad de uno entre un millón.
Si hacemos una analogía, tú
también eres una bola numerada.
Eres un ser humano que sabe aproximadamente
cuál es tu número de nacimiento.
Se encuentra probablemente en algún punto en
torno a 100,000 millones. Así es
como muchos otros seres humanos
probablemente nacieron antes que tú.
Es importante destacar que no
te dieron a elegir el número de nacimiento
que tendrías. De modo que, al
igual que el número de una bola,
eres una muestra aleatoria del
conjunto de todos los seres humanos
que vivirá en toda la historia.
El argumento del día del juicio final señala
que, a partir de 200,000 millones de
personas, hay una probabilidad del 50% de que
una persona elegida al azar,
como tú, haya nacido entre
los primeros 100,000 millones.
Mientras que si hubiera 10 billones de
personas, solo habría un uno por ciento de
probabilidades de que una persona cualquiera,
naciera entre los primeros 100,000 millones.
O eres una persona especial
y tienes la improbable suerte de haber
nacido en los comienzos de la historia de la
humanidad o tu número
de nacimiento es de esperar
porque no existirán
decenas de billones de humanos.
La extinción humana será más pronto
que tarde. Pero antes de que te convenzas
demasiado de que el final está cerca, ten
en cuenta que el argumento del día del juicio
final no está
libre de controversia.
Un problema que podría tener
es que se trata de un problema de
clase de referencia. ¿Eres realmente una
muestra aleatoria del conjunto de
todos los seres humanos que nacerá
alguna vez? Bueno, solo si
crees que en un futuro no muy lejano
las personas serán muy
diferentes de lo que son hoy.
Por ejemplo, habrá más órganos impresos
en 3D. El mero hecho de que en estos
momentos no hay muchos seres humanos
con ese rasgo podría ser una prueba
de que no eres una muestra aleatoria del
conjunto de todos los seres humanos,
sino solo del conjunto de personas como tú,
al igual que los que están
a tu alrededor: aquellos nacidos
antes en la historia de la humanidad. Además,
el argumento del día del juicio
final no tiene en cuenta las probabilidades
de las amenazas reales o ventajas humanas
sobre esas amenazas en el
futuro. Simplemente asume que
no conocemos de qué
lado se inclinará la balanza, es decir,
esa extinción humana anterior y esa extinción
humana posterior son igual de
probables. Pero quizá no creas en eso.
Tal vez estés convencido
de que el ingenio humano estará
siempre a un paso por delante
de cualquier posibilidad de extinción.
Podrías estar en lo cierto,
pero hay motivos para dudar de ese optimismo.
Por ejemplo, la paradoja de Fermi.
Si hay alguna posibilidad que las formas
de vida inteligente de nuestro universo sean
capaces de vivir miles de millones
de años, ¿dónde están?
¿Por qué están los
cielos tan silenciosos? Quizás
es porque los eventos ligados
a la extinción son simplemente
tan habituales que alguna vez tienen que
llegar a la vida inteligente.
Entonces,
¿significa esto que
deberíamos darnos por vencidos?
El Movimiento por la Extinción
Humana Voluntaria así lo cree.
Fundado en 1991, sus partidarios creen que
los seres humanos son una influencia negativa
sobre la Tierra y siempre lo será. Por tanto,
tenemos la obligación
moral de dejar de reproducirnos
ahora mismo y desaparecer. Pero, ¿qué haría
una computadora? En cierto modo, es algo
parecido a lo que hizo Tom 7. Él creó
un programa que reproduce videojuegos.
El programa se inventó nuevas
técnicas y estrategias para jugar
videojuegos e incluso exploits que ni
siquiera los humanos conocían o, al menos,
no habían dicho nada al respecto.
El programa también jugaba otros juegos,
como el Tetris, lo que creo que es importante
para nuestra pregunta. La
computadora consiguió averiguar qué hacer.
Como ves, la computadora no estaba
programada para tener en cuenta las
consecuencias futuras
con la antelación suficiente
como para darse cuenta de que
apilar tetriminós de determinadas maneras
suponían una gran diferencia.
En una partida, cuando estaba al borde de
ser derrotada, la computadora hizo algo
inquietante. En lugar de
perder y obtener un "game over",
puso el juego en pausa. Para
siempre. Tom 7 describe
el razonamiento de la computadora
de esta manera: "El único movimiento ganador
era no jugar". Y eso es cierto.
Si pausas un juego para siempre,
nunca perderás. Pero tampoco ganarás
nunca ni lograrás una puntuación alta.
Ahora, podríamos no saber lo que significa
lograr una puntuación alta
de la vida inteligente en el universo
ni si somos capaces o no de conseguirla.
También podríamos entrar en pánico
cuando el futuro se muestra
desalentador. Pero si seguimos jugando
y seguimos aprendiendo, hay
posibilidades de que finalmente podamos
descifrarlo y empezar a jugar
realmente bien.
Así que gracias
por seguir jugando, por estar aquí.
Y, como siempre,
¡gracias por vernos!