Salut Vsauce, Michael ici.  Voulez-vous être infecté par Ebola
sans avoir à quitter votre propre maison ou à traiter avec d'autres personnes ?
Eh bien, vous pourriez avoir de la chance.  Vous appelez déjà télécharger un
génome du virus Ebola.
Ici même sur Internet, maintenant.  Et si vous êtes prêt à
attendre quelques années pour que la technologie de bio-impression 3D progresse
un peu, vous pouvez simplement en acquérir une, lui soumettre le
génome et hop !  Tout ce que vous pouvez imprimer Ebola.
Ou de l'anthrax ou quoi que ce soit que vous souhaitiez produire en masse chez vous
pour anéantir l'humanité.
Les humains vont-ils
bientôt disparaître ?  L'extinction humaine sera-
t-elle anthropique ?  C'est le résultat de l'
action humaine.  Ou s'agira-t-il de l'un des types
d'extinction à l'ancienne que l'histoire de la Terre connaît assez bien ?
L'enquête mondiale sur les risques catastrophiques, publiée par le Future of Humanity Institute de l'Université d'Oxford, a
placé notre risque d'extinction
avant l'an 2100 à 19 %.
Maintenant, vous pensez peut-être "peu importe, bla bla bla armageddon".
"Ça ira, les humains sont trop intelligents
pour disparaître."  Peut-être que tu as raison.
Mais il est difficile de prédire l'avenir lointain
avec beaucoup de certitude.  Ce qui est vraiment cool,
c'est que si vous acceptez cette incertitude, un simple argument
peut montrer que l'extinction humaine bientôt est en fait
plus probable.  C'est ce qu'on appelle l'
argument Doomsday.  Imaginez une
urne géante qui contient soit 10 boules
numérotées de 1 à 10 , soit un million de boules
numérotées de 1 à un million.  Maintenant, vous ne savez pas
quel est le cas, mais vous êtes autorisé à retirer
une balle.  Vous allez de l'avant et faites cela
et c'est la balle numéro 4.
C'est une preuve assez solide en faveur de la condition de 10 balles,
car tirer un quatre d'un ensemble de 1 à 10
est une chance sur 10.  Mais tirer quatre d'un million de numéros différents
est une chance sur un million.
Par analogie, vous êtes aussi une
boule numérotée.  Vous êtes un être humain qui connaît
approximativement votre numéro de naissance.
C'est probablement quelque part autour de 100
milliards.  C'est le nombre d'autres humains qui
sont probablement nés avant vous.
Surtout, vous n'avez pas pu décider quel numéro de naissance
vous auriez.  Ainsi, tout comme le nombre d'une balle,
vous êtes un échantillon aléatoire de l'ensemble de tous les humains
qui vivront un jour.  L'argument Doomsday souligne
que sur 200 milliards de personnes, il y a 50% de chances qu'une personne choisie au hasard
,
comme vous, soit née dans les cent premiers milliards.
Alors qu'il y aura 10 000 milliards d'humains,
il n'y a qu'un pour cent de chance qu'un humain donné,
dites-vous, soit né parmi les
100 premiers milliards.  Soit vous êtes spécial
et chanceux d'être né si improbablement tôt dans l'histoire de l'humanité,
soit votre numéro de naissance est prévisible
car il n'y aura pas des dizaines de billions d'humains.
L'extinction humaine sera plus tôt
que tard.  Mais avant de devenir
trop convaincu que la fin est proche, gardez à l'esprit que l'argument Doomsday n'est
pas
sans controverse.  Un problème qu'il pourrait avoir
est un problème de classe de référence.  Êtes-vous vraiment un
échantillon aléatoire de l'ensemble de tous les humains
qui naîtront un jour ?  Eh bien, si vous croyez que dans un avenir pas si lointain, les
humains seront très différents de ce qu'ils sont aujourd'hui.
Par exemple, il y aura plein d'autres organes imprimés en 3D
.  Le simple fait qu'en ce moment il n'y ait pas beaucoup d'humains
avec ce trait pourrait être la preuve que vous n'êtes pas un échantillon aléatoire de l'
ensemble de tous les humains,
juste de l'ensemble de tous les humains comme
vous, comme ceux qui vous entourent.  Ceux qui sont nés
plus tôt dans l'histoire humaine.  De plus,
l'argument Doomsday ne tient pas compte des probabilités
de menaces réelles ou des avantages humains par
rapport à ces menaces à l'avenir.  Cela suppose simplement que
nous ne savons pas dans quel sens se situera l'équilibre;  que
l'extinction humaine bientôt et l'extinction humaine
plus tard sont également probables.  Achetez peut-être que vous ne le croyez pas.
Peut-être êtes-vous convaincu que l'ingéniosité humaine gardera
toujours une longueur d'avance sur tout événement d'extinction qui lui est
lancé.  Vous avez peut-être raison,
mais il y a des raisons de douter de cet optimisme.
Par exemple, le paradoxe de Fermi.
S'il est probable que des formes de vie intelligentes dans notre univers soient capables
de vivre pendant des milliards
et des milliards d'années, où sont-elles ?
Pourquoi le ciel est-il si silencieux ?  C'est peut-être
parce que les événements de menace de niveau d'extinction sont tout simplement
trop courants pour que la vie intelligente, où que ce soit,
puisse jamais rattraper son retard.
Alors
, cela signifie-t-il que nous devrions simplement abandonner ?
Le Mouvement pour l'Extinction Volontaire des Humains le pense.
Fondée en 1991, ses partisans croient que les
humains ont une influence négative
sur la Terre et le seront toujours.  Ainsi,
nous avons l'obligation morale d'arrêter de nous reproduire
tout de suite et de disparaître.  Que ferait
un ordinateur ?  D'une certaine manière, c'est un
peu ce que Tom 7 a fait.  Il a créé un programme qui joue à des jeux vidéo.
Le programme a proposé de nouvelles techniques et stratégies pour jouer à des
jeux et a même exploité des problèmes que les
humains ne connaissaient pas, ou du moins
n'en avaient pas dit.  Il a également fait jouer le programme à d'autres jeux,
comme Tetris, ce qui, je pense, est pertinent
pour notre question.  L'ordinateur a eu du mal à comprendre quoi faire.
Vous voyez, l'ordinateur n'a pas été programmé pour envisager les répercussions futures
suffisamment à l'avance
pour remarquer que l'empilement des Tetriminos d'une certaine manière
faisait une grande différence.  Lors d'une exécution, face à
une disparition imminente, l'ordinateur a fait quelque chose d'
étrange.  Plutôt que de
perdre et de recevoir un "game over",
il a simplement mis le jeu en pause.
Toujours.  Tom 7 décrit le raisonnement de l'ordinateur
comme suit : "Le seul coup gagnant
est de ne pas jouer."  Et c'est vrai.
Si vous mettez une partie en pause pour toujours,
vous ne perdrez jamais cette partie.  Mais vous ne gagnerez jamais non plus
ce jeu ou n'obtiendrez jamais un score élevé.
Maintenant, nous ne savons peut-être pas ce que signifie atteindre un
score élevé de vie sensible dans cet
univers ou si nous sommes capables ou non d'en atteindre un.
Nous pouvons aussi parfois paniquer
lorsque l'avenir s'annonce sombre.  Mais si nous continuons à jouer
et à apprendre, il y a de fortes chances que nous puissions éventuellement
comprendre et commencer à
très bien jouer.
Alors merci de continuer à jouer, d'être là.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.