Hey, Vsauce. Ici Michael.  Voulez-vous être infecté par Ebola
sans avoir à quitter votre maison ou à devoir rencontrer d'autres personnes ?
Alors c'est votre jour de chance : vous pouvez déjà télécharger le génome d'un virus Ebola.
Directement et dès maintenant depuis Internet. Puis il vous suffit d'attendre
quelques années pour que la bio-impression 3D progresse
un petit peu, vous pourrez alors vous procurez une imprimante, lui donner le génome
et ta daaa ! Vous pouvez imprimer Ebola.
Ou le bacille de l'anthrax, ou quoi que ce soit que vous souhaitez produire chez vous
dans le but d'anéantir l'humanité.
Est-ce que les humains vont disparaître
bientôt ? Est-ce que l'extinction de l'humanité sera
anthropique ? C'est-à-dire résultant d'une action
humaine. Ou est-ce que ce sera une bonne vieille
extinction telle que la Terre les connaît si bien ?
Le Rapport des Risques de Catastrophes Mondiales, publié par l'Institut du Futur de l'Humanité
à l'Université d'Oxford estime notre risque d'extinction
avant l'année 2100 de 19%.
Vous pourriez pensez que "Bla bla bla, Armageddon, etc".
"Tout ira bien, les humains sont trop intelligents
pour s'éteindre." Peut-être auriez-vous raison.
Mais il est difficile de prédire un futur lointain
avec certitude. Par contre, ce qui vraiment cool
c'est que, en cas d'incertitude, un simple argument
peut montrer à quel point une prochaine extinction de l'humanité est en réalité
plus probable. Cet argument s'appelle "l'Argument de
l'Apocalypse". Imaginez une urne géante
contenant soit 10 boules
numérotées de 1 à 10, soit un million
numérotées de 1 à un million. A présent, vous ne savez pas
laquelle est laquelle, mais vous pouvez tirer
une boule d'une urne. Vous le faites
et tombez sur une boule numéro 4.
Il est très probable qu'il s'agisse de l'urne à 10 boules
parce que tirer un 4 parmi des boules de 1 à 10
est d'une chance sur 10. Mais tirer un 4 parmi un million de nombres différents
est d'une chance sur un million.
Par analogie, vous êtes aussi une boule
numérotée. Vous êtes un humain connaissant
approximativement votre numéro de naissance.
Il est d'environ 100
milliards. C'est le nombre d'autres humains
qui sont a priori nés avant vous.
Or, vous n'avez pas choisi le numéro de naissance
que vous avez tiré. Donc, comme pour le numéro sur la boule,
vous êtes un échantillon aléatoire parmi l'ensemble des humains
qui auront vécu. L'Argument de l'Apocalypse indique
que parmi 200 milliards de personnes, il y a 50% de chance pour qu'une personne choisie
aléatoirement,
comme vous, soit née parmi les 100 premiers milliards.
Alors que s'il y a 10 mille milliards d'humains,
il n'y a que 1% de chance pour qu'un humain donné,
vous par exemple, soit né parmi les premiers
100 milliards. Soit vous êtes spécial
et chanceux d'être né si improbablement tôt dans l'histoire de l'humanité,
soit votre numéro de naissance était prévisible
car il n'y aura pas 10 mille milliards d'humains.
L'extinction de l'humanité sera plutôt tôt
que tard. Mais avant que vous ne deveniez
trop convaincu que la fin est proche, gardez en tête que l'Argument de l'Apocalypse n'est
pas
accepté par tous. Un problème possible serait
un problème de référence de classe. Êtes-vous réellement
un échantillon aléatoire parmi tous les humains qui auront
vécu ? Si vous croyez que dans un futur proche
les humains seront assez différents de ce qu'ils sont aujourd'hui.
Par exemple, il posséderont beaucoup plus d'organes imprimés en 3D.
Le simple fait qu’aujourd’hui il y a peu d'humains
avec ces organes pourrait être une preuve que vous n'êtes pas un échantillon aléatoire
parmi l'ensemble des humains,
mais parmi l'ensemble des humains comme
vous, comme ceux autour de vous, ceux nés
plus tôt dans l'histoire humaine. Ainsi,
l'Argument de l'Apocalypse ne prend pas en compte la probable possibilité
de futures menaces ou d'avantages humains
face à ces menaces. Il considère simplement que
nous ne savons pas comment penche la balance, que
l'extinction prochaine ou tardive de l'humanité
sont également probables. Mais vous ne croyez peut-être pas cela.
Peut-être êtes vous convaincu que l'ingéniosité humaine va
toujours devancer le moindre risque d'extinction
qui apparaît. Vous pouvez avoir raison,
mais il y a des raisons de douter de cet optimisme.
Par exemple, le paradoxe de Fermi.
S'il est probable que des formes de vie intelligentes dans notre univers soient capables
de vivre durant des milliards
et des milliards d'années, où sont-elles ?
Pourquoi les cieux sont-ils si silencieux ? Peut-être
est-ce parce que la probabilité d'extinction est
trop élevée pour que les formes de vie intelligentes
puissent surmonter cela.
Donc,
est-ce que cela signifie que nous devrions abandonner ?
Le Mouvement pour l'Extinction Volontaire de l'Humanité le pense.
Fondé en 1991, il soutient que
les humains ont une influence négative
sur la Terre et que c'est irrémédiable. Par conséquent,
nous avons le devoir moral d'arrêter de nous reproduire
immédiatement et de disparaître. Mais que ferait
un ordinateur ? D'une certaine manière, c'est ce que
Tom 7 a fait. Il a créé un programme qui joue aux jeux vidéo.
Le programme a inventé de nouvelles techniques et stratégie de jeu
et a même exploité des glitchs
que les humains ne connaissaient pas ou que les humains
ne lui avaient pas montré. Il a aussi fait joué le programme à d'autres jeux,
comme Tetris, ce qui est, d'après moi, pertinent
pour notre question. L'ordinateur s'efforçait de trouver comment jouer.
En effet, il n'était pas programmé pour calculer les répercussions à assez
long-terme
pour comprendre qu'entasser les pièces d'une certaine manière
faisait une grosse différence. Un jour, confronté avec
une défaite imminente, l'ordinateur a fait quelque chose
d'étrange. Plutôt que
de perdre et d'accepter le "game over",
il a mis le jeu en pause. Pour
toujours. Tom 7 a décrit le raisonnement de l'ordinateur
ainsi : "Pour gagner,
il ne faut pas jouer". Et c'est vrai.
Si vous mettez un jeu en pause pour toujours,
vous ne perdrez jamais. Mais jamais non plus vous ne
gagnerez ou obtiendrez un high score.
Nous ne savons peut-être pas ce qu'obtenir
un high score de vie consciente dans cet univers
signifie, ou si nous sommes ou non capables d'en obtenir un.
Nous pouvons aussi paniquer
quand le futur semble lugubre. Mais si nous continuons à jouer
et à apprendre, il est possible que finalement
nous comprenions et commencions à jouer
vraiment bien.
Donc merci à vous de continuer à jouer, d'être ici.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.