Ehi Vsauce, Michael qui.  Vuoi essere contagiato da Ebola
senza dover uscire di casa o avere a che fare con altre persone?
Beh, potresti essere fortunato.  Hai già scaricato un
genoma del virus Ebola.
Proprio qui su Internet, proprio ora.  E se sei disposto ad
aspettare qualche anno prima che la tecnologia di bioprinting 3D progredisca
un po', puoi semplicemente acquisirne uno, inviargli il genoma
e ta da!  Tutto quello che puoi stampare Ebola.
O antrace o qualunque cosa desideri produrre in serie a casa
per spazzare via l'umanità.
Gli esseri umani si estingueranno
presto?  L'estinzione umana sarà
antropogenica?  Questo è il risultato dell'azione umana
.  O sarà uno dei buoni tipi di estinzione vecchio stile che
la storia della Terra conosce abbastanza bene?
Il Global Catastrophic Risks Survey, pubblicato dal Future of Humanity Institute dell'Università di Oxford, ha
posto il nostro rischio di estinzione
prima del 2100 al 19%.
Ora, potresti pensare "qualunque cosa, bla bla bla armageddon".
"Andrà tutto bene, gli umani sono troppo intelligenti
per estinguersi."  Forse hai ragione.
Ma è difficile prevedere il futuro lontano
con molta certezza.  La cosa davvero interessante
è che se si abbraccia quell'incertezza, un semplice argomento
può dimostrare che l'estinzione umana presto è in realtà
più probabile.  Si chiama l'argomento del giorno del giudizio
.  Immagina un'urna gigante
che contiene 10 palline
numerate da 1 a 10 o un milione di palline
numerate da 1 a un milione.  Ora, non sai
quale sia il caso, ma ti è permesso tirare fuori
una palla.  Vai avanti e lo fai
ed è la palla numero 4.
Questa è una prova abbastanza forte a favore della condizione della palla da 10
perché disegnare un quattro da un set da 1
a 10 è una possibilità su 10.  Ma disegnare quattro da un milione di numeri diversi
è una possibilità su un milione.
Per analogia sei anche una
palla numerata.  Sei un essere umano che sa
approssimativamente qual è il tuo numero di nascita.
Probabilmente è da qualche parte intorno ai 100
miliardi.  Ecco quanti altri umani
sono probabilmente nati prima di te.
È importante sottolineare che non sei riuscito a decidere quale numero di nascita
avresti avuto.  Quindi, proprio come il numero di una palla,
sei un campione casuale dell'insieme di tutti gli esseri umani
che vivranno mai.  L'argomento del giorno del giudizio sottolinea
che da 200 miliardi di persone c'è una probabilità del 50 per cento che una persona scelta a caso
,
come te, nasca nei primi cento miliardi.
Mentre ci saranno 10 trilioni di umani,
c'è solo l'uno per cento di possibilità che un dato umano,
dici tu, possa nascere entro i primi
100 miliardi.  O sei speciale
e fortunato a nascere così improbabilmente all'inizio della storia dell'umanità
o il tuo numero di nascita è prevedibile
perché non ci saranno decine di trilioni di umani.
L'estinzione umana avverrà prima
piuttosto che dopo.  Ma prima di
convincerti troppo che la fine è vicina, tieni presente che l'argomento del giorno del giudizio non è
incontrastato.  Un problema che potrebbe avere
è un problema di classe di riferimento.  Sei davvero un
campione casuale dell'insieme di tutti gli esseri umani che mai
nasceranno?  Bene, se credi che in un futuro non molto lontano gli
esseri umani saranno molto diversi da come sono oggi.
Ad esempio, ci saranno molti altri organi stampati in 3D
.  Il semplice fatto che in questo momento non ci siano molti umani
con quel tratto potrebbe essere la prova che non sei un campione casuale
dell'insieme di tutti gli umani,
solo dell'insieme di tutti gli umani come
te, come quelli intorno a te.  Quelli nati
prima nella storia umana.  Anche
l'argomento Doomsday non considera le probabilità
di minacce reali o vantaggi umani
rispetto a tali minacce in futuro.  Presuppone solo che
non sappiamo in che modo si troverà l'equilibrio;  che
l'estinzione umana presto e l'estinzione umana
dopo sono ugualmente probabili.  Compra forse non ci credi.
Forse sei convinto che l'ingegno umano sarà
sempre un passo avanti rispetto a qualsiasi evento di estinzione che gli viene
incontro.  Potresti avere ragione,
ma c'è motivo di dubitare di questo ottimismo.
Ad esempio, il paradosso di Fermi.
Se è probabile che le forme di vita intelligenti nel nostro universo siano in grado
di vivere per miliardi
e miliardi di anni, dove sono?
Perché i cieli sono così silenziosi?
Forse è perché gli eventi di minaccia a livello di estinzione sono
troppo comuni perché la vita intelligente ovunque
possa recuperare il ritardo.
Quindi
, questo significa che dovremmo semplicemente arrenderci?
Il Movimento Volontario per l'Estinzione Umana la pensa così.
Fondato nel 1991, i suoi sostenitori credono che gli
esseri umani abbiano un'influenza negativa
sulla Terra e lo saranno sempre.  Quindi
abbiamo l'obbligo morale di smettere di riprodurci in
questo momento e svanire.  Acquista cosa farebbe
un computer?  In un certo senso, è un
po' quello che ha fatto Tom 7.  Ha creato un programma che gioca ai videogiochi.
Il programma ha inventato nuove tecniche e strategie per
giocare e ha persino sfruttato i problemi che gli
umani non conoscevano, o almeno
non ne avevano parlato.  Ha anche fatto giocare al programma altri giochi,
come Tetris, che penso sia pertinente
alla nostra domanda.  Il computer ha lottato per capire cosa fare.
Vedete, il computer non era programmato per considerare le ripercussioni future
abbastanza in anticipo
da notare che impilare i Tetrimino in un certo modo
faceva una grande differenza.  In una corsa, di fronte alla
morte imminente, il computer ha fatto qualcosa di
inquietante.  Invece di
perdere e ricevere un "game over",
ha semplicemente messo in pausa il gioco.  Per
sempre.  Tom 7 descrive il ragionamento del computer in
questo modo: "L'unica mossa vincente
è non giocare".  Ed è vero.
Se metti in pausa un gioco per sempre
, non lo perderai mai.  Ma non vincerai mai
quella partita né raggiungerai un punteggio elevato.
Ora, potremmo non sapere cosa significhi ottenere un
punteggio elevato di vita senziente in questo
universo o se siamo in grado di raggiungerlo o meno.
A volte potremmo anche andare
nel panico quando il futuro sembra cupo.  Ma se continuiamo a giocare
e continuiamo ad imparare, è probabile che alla fine potremmo
capirlo e iniziare a giocare
davvero bene.
Quindi grazie per continuare a giocare, per essere qui.
E come sempre,
grazie per la visione.