Hey Vsauce. Sono Michael. Vorresti essere infettato da Ebola
senza dover lasciare la tua casa o interagire con altre persone?
Beh, potresti essere fortunato. Puoi già scaricare il genoma del virus Ebola.
Direttamente da internet, adesso. E se hai intenzione di aspettare
un paio di anni affinché le tecnologie di bio-stampa 3D progrediscano
un po', puoi semplicemente acquistarne una, inviare il genoma
e ta da! Puoi stampare l'Ebola,
o l'Antrace, o qualunque altro virus tu voglia produrre in massa a casa
per spazzare via l'umanità.
Gli esseri umani si estingueranno
presto? L'estinzione dell'uomo sarà
antropogenica? Che sarebbe il risultato di azioni
compiute dall'uomo. O sarà una di quelle buone vecchie modalità
di estinzione che la storia della Terra conosce abbastanza bene?
Il "Sondaggio sul Rischio di Catastrofe Globale", istituito dall'Istituto sul Futuro dell'Umanità
dell'Università di Oxford piazza il rischio di estinzione dell'umanità
prima del 2100 al 19%.
Ora, potresti pensare "Vabbè, bla bla, armageddon":
"Andrà tutto bene, gli esseri umani sono troppo intelligenti
per estinguersi". Forse hai ragione.
Ma è difficile predire il lontano futuro
con buona certezza. Quello che è davvero interessante, tuttavia,
è che se consideri quella incertezza, una semplice argomentazione
può mostrare che l'estinzione degli esseri umani è effettivamente
più probabile. E' chiamata l'ipotesi del
Giorno del Giudizio Universale.
Immagina una
urna gigante che contenga o 10 palline
numerate da 1 a 10,
oppure un milione di palline
numerate da 1 a un milione.
Ora, non sai
quale sia il caso, ma sei autorizzato ad estrarre
una pallina. Vai avanti e la estrai
e la pallina ha il numero 4.
E' una prova abbastanza concreta a favore del caso con 10 palline
perché estrarre un 4 da un serie che va da 1 a 10
è una possibilità su 10.
Ma estrarre il 4 da un milione di numeri diversi
è una possibilità su un milione.
Per analogia anche tu sei una pallina
numerata. Tu sei un essere umano che conosce
approssimativamente quale sia il tuo numero di nascita.
E' probabilmente attorno alla centinaia
di miliardi. Questo è il numero di altri esseri umani
che probabilmente sono nati prima di te.
Fondamentale è che tu non puoi decidere quale sia il numero
che avrai. Così, come per i numeri scritti sulle palline,
tu sei un elemento casuale nella serie di tutti gli esseri umani
che possono esistere.
L'ipotesi del Giorno del Giudizio afferma
che tra 200 miliardi di persone c'è il 50% di possibilità che una persona scelta
casualmente
come te, sia nata entro i primi 100 miliardi.
Così come se ci fossero 10 trilioni di esseri umani,
ci sarebbe solo l'1% di possibilità che una persona qualunque,
diciamo tu, nasca all'interno dei primi
100 miliardo. Quindi o sei speciale
e fortunato ad essere nato così improbabilmente presto nella storia dell'umanità
oppure il tuo "numero di nascita" è tale
perché non ci saranno 10 trilioni di esseri umani.
L'estinzione dell'umanità accadrà presto
piuttosto che tardi. Ma prima che tu sia
troppo convinto che la fine è vicina, tieni in mente che l'ipotesi del Giorno del Giudizio
non è
incontrovertibile.
Un problema che potrebbe avere
è un problema di punti di riferimento.
Sei davvero
una persona casuale nella serie di tutti gli esseri umani
che potrà mai nascere?
Beh, se credi che in un futuro non tanto remoto
gli esseri umani saranno abbastanza diversi da come lo sono oggi.
Per esempio, sarà pieno di
organi stampati in 3D.
Il semplice fatto che ad oggi non ci sono molti esseri umani
con quel particolare tratto potrebbe essere prova che tu non sei una persona casuale
dalla serie di tutti gli esseri umani,
ma sono dalla serie di persone come te,
come quelli attorno a te.
Quelli nati
prima, nella storia dell'umanità.
Inoltre, l'ipotesi del Giorno del Giudizio non tiene in conto della eventualità
di effettive minacce, o del progredire degli uomini nel prevenire
quelle minacce in futuro.
Assume semplicemente che
non sappiamo da quale lato penda la bilancia.
L'estinzione imminente,
o l'estinzione in un futuro remoto
hanno la stessa probabilità di accadere.
Ma forse non ci credi.
Magari sei convinto che l'ingegnosità degli esseri umani
sarà sempre un passo avanti rispetto ad ogni altro evento che potrebbe
portare all'estinzione.
Potresti aver ragione,
ma c'è un motivo per cui dubitare di questo ottimismo.
Per esempio,
il Paradosso di Fermi.
Se è possibile che forme di vita intelligenti nel nostro universo possano vivere
per miliardi
e miliardi di anni, allora dove sono?
Perché i cieli sono così silenziosi? Forse
è perché eventi che portano all'estinzione sono semplicemente
troppo comuni per qualunque forma di vita intelligente
per farcela.
Allora,
vorrebbe dire che dovremmo semplicemente arrenderci?
il Movimento per l'Estinzione Volontaria dell'Umanità pensa di si.
Fondato nel 1991, i suoi sostenitori credono che
gli esseri umani abbiano un'influenza negativa
sulla Terra, e sarà sempre così.
Pertanto, abbiamo l'obbligo morale di smettere di riprodurci
adesso e scomparire.
Ma cosa farebbe
un computer?
In un certo senso, è quello
che ha fatto Tom 7.
Ha creato un programma che gioca ai videogame.
Il programma apprende nuove tecniche e strategie per giocare
e sfrutta perfino problemi tecnici
che le persone non conoscevano, o almeno
che non gli erano state dette.
Ha anche fatto giocare il programma ad altri giochi,
come Tetris, che credo sia importante per
la nostra questione.
Il computer si è sforzato di capire cosa doveva fare.
Vedete, il computer non era programmato per considerare ripercussioni future
abbastanza in là
da osservare che posizionare Tetromini in certi modi
avrebbe fatto grandi differenze.
Durante una partita, davanti a
una sconfitta imminente, il computer ha fatto qualcosa
di misterioso.
Piuttosto che
perdere, e ricevere un "Game Over",
ha messo in pausa il gioco.
Per Sempre.
Tom 7 descrive il modo di ragionare del computer
così: "L'unica mossa per vincere
è non giocare".
Ed è vero.
Se metti in pausa un gioco per sempre
non potrai mai perdere.
Ma non potrai nemmeno
vincere il gioco, o ottenere un punteggio elevato.
Ora, potremmo non sapere cosa significhi ottenere un
"punteggio elevato di vita senziente" in questo universo
o se saremo in grado di ottenerne uno oppure no.
Potremmo anche ogni tanto andare in panico
quando il futuro sembra brullo.
Ma se continuiamo a giocare
e continuiamo ad imparare, ci sono possibilità che potremmo
immaginarlo e iniziare a giocare
davvero bene.
Quindi, grazie per continuare a giocare,
grazie per essere qui.
E, come sempre,
Grazie per la visione.