ねえVsauce、ここのマイケル。
自分の家を離れたり、他の人と取引したりせずに、エボラに感染したいですか？
まあ、あなたは運がいいかもしれません。 あなたはすでにエボラウイルスゲノムをダウンロードしています
。
今ここインターネットで。 そして
、3Dバイオプリンティング技術が少し進歩するのを数年待つつもりなら、
それを取得して、それにゲノムを提出して
、タダ！ エボラ出血熱を印刷できるすべて。
または炭疽菌または人類を一掃するために自宅で大量生産したいものは何でも
。
人間は
もうすぐ絶滅するのでしょうか？ 人類の絶滅は
人類起源ですか？ それは人間の行動の結果です
。 それとも、
地球の歴史がよく知っている、古き良き種類の絶滅の1つになるのでしょうか。
オックスフォード大学のFutureofHumanity Instituteが発行した地球壊滅リスク調査では、
2100年以前の絶滅のリスクは19％でした。
今、あなたは「何でも、何とか何とか何とかアルマゲドン」と考えているかもしれません。
「大丈夫だろう、人間は賢
すぎて絶滅することはできない」 多分あなたは正しいです。
しかし、遠い未来を確実に予測することは困難
です。 しかし、本当にクール
なのは、その不確実性を受け入れる場合、単純な議論
は、人類の絶滅が実際にはより可能性が高いことを示すことができるということ
です。 それは終末論法と呼ばれてい
ます。
1から10までの番号が付けられた10個のボール、または
1から100万までの番号が付けられた100万個のボールのいずれかを含む巨大な壷を想像してみてください。 さて
、どちらが当てはまるかわかりませんが、1つのボールを引き出すことができます
。 あなたは先に進んでそれを行います、
そしてそれはボール番号4
です。1から10のセットから4を引くこと
は10のチャンスの1つであるため、それは10ボールの状態を支持するかなり強力な証拠です。 しかし、100万の異なる数字から4つを引くこと
は、100万分の1のチャンスです。
類推すると、あなたも番号付きの
ボールです。 あなたは
あなたの出生番号が何であるかをおおよそ知っている人間です。
おそらくおよそ1000
億です。 それは
あなたが生まれる前に生まれた可能性が最も高い他の人間の数です。
重要なのは、どの出生番号を持っているかを決めることができなかったこと
です。 つまり、ボールの数と同じように、
あなたはこれから生きるすべての人間のセットからのランダムなサンプル
です。 終末論法
は、2,000億人から、あなたのようなランダムに選ばれた人が最初の1,000億人で生まれる可能性が50％あることを指摘してい
ます。
10兆人の人間がいるのに対し
、
あなたが言うように、特定の人間が最初の
1,000億人で生まれる可能性はわずか1パーセントです。 あなたは特別
で幸運なことに人類の物語の早い段階で生まれる
か、
数十兆人の人間がいないのであなたの出生数が予想されます。
人類の絶滅は遅くなるよりも早くなるでしょう
。 しかし
、終わりが近づいていると確信しすぎる前に、終末論法は議論の余地がないわけではないことを覚えておいてください
。 発生する可能性のある問題の1つ
は、参照クラス問題です。 あなたは
本当にこれから生まれるすべての人間のセットからのランダムなサンプル
ですか？ さて、それほど遠くない将来に
人間は今日とはかなり異なるだろうとあなたが信じるなら。
たとえば、より多くの3D印刷された臓器があります
。 現在、その特性を持つ人間があまりいないという単なる事実は
、あなたがすべての人間のセットからのランダムなサンプルではなく、あなたのようなすべての人間のセットからのランダムなサンプルではないことの証拠である可能性があり
ます。
人類の歴史の初期に生まれた人々。 また
、終末論法は
、実際の脅威の可能性や
将来のそれらの脅威に対する人間の利点を考慮していません。
バランスがどちらの方向にあるかわからないことを前提としています。 その
人類の絶滅はすぐに、そして人類の絶滅は
後で同じように起こりそうです。 多分あなたはそれを信じていない購入します。
おそらくあなたは、人間の創意工夫が、それに投げかけられ
た絶滅イベントの一歩先を行くと常に確信しているでしょう
。 あなたは正しいかもしれませんが、
その楽観主義を疑う理由があります。
たとえば、フェルミのパラドックス。
私たちの宇宙のインテリジェントな生命体が
何十億年も何十億年も生きることができる可能性が高いとしたら、それらはどこにありますか？
なぜ空はとても静かなのですか？ おそらく
それは、絶滅レベルの脅威イベントが、
どこにいてもインテリジェントな生活を送るにはあまりにも一般的すぎ
て追いつかないためです。
それで、
これは私たちがただあきらめるべきだという意味ですか？
自主的な人類絶滅運動はそう考えています。
1991年に設立されたサポーターは、
人間は地球に悪影響を
及ぼし、常にそうなると信じています。 したがって、
私たちには、今すぐ繁殖をやめて消えていくという道徳的義務があり
ます。 コンピューターは何を
しますか？ ある意味、それ
はトム7がやったことのようなものです。 彼はビデオゲームをプレイするプログラムを作成しました。
このプログラムは、ゲームをプレイするための斬新な技術と戦略を
考案し、
人間が知らなかった、または少なくともそれについて知らなかったグリッチを悪用
しました。 彼はまた、プログラムにテトリスのような他のゲームをプレイさせましたが
、これは
私たちの質問に関連していると思います。 コンピュータは何をすべきかを理解するのに苦労しました。
ご覧のとおり、コンピューターは、特定の方法でテトリミノを積み重ねることで大きな違いが生じたことに気付くほど、将来の影響を十分に考慮するようにプログラムされていませんでした
。 ある実行で、差し迫った終焉に直面したとき
、コンピューターは何か
不気味なことをしました。
負けて「ゲームオーバー」を受け取るの
ではなく、ゲームを一時停止しました。
永遠に。 トム7は、コンピューターの理由を次のように説明して
います。「唯一の勝利の動き
は、プレーしないことです。」 そしてそうです。
ゲームを永久に一時停止すると、
そのゲームに負けることはありません。 しかし
、そのゲームに勝ったり、ハイスコアを達成したりすることもありません。
さて、この宇宙で感性の高いスコアを達成することが何を
意味するのか、あるいはそれを達成できるかどうかはわからないかもしれません。
未来が暗いように見えるとき、私たちは時々パニックになるかもしれません。 しかし、私たちがプレーし続け、学び続けるならば、私
たちは最終的に
それを理解し、本当にうまくプレーし始めることができる可能性が
あります。
だから、ここにいてくれて、プレーし続けてくれてありがとう。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。