이봐 Vsauce, 마이클 여기.
집을 떠나거나 다른 사람들과 거래하지 않고도 에볼라에 감염되고 싶습니까?
글쎄, 당신은 운이 좋을 수도 있습니다.  이미 에볼라 바이러스
게놈을 다운로드하고 있습니다.
바로 여기 인터넷에서, 바로 지금.  그리고
3D 바이오프린팅 기술이 조금이라도 발전할 때까지 몇 년을 기다릴 의향이 있다면
하나를 취득하고 게놈을 제출하면 됩니다
!  에볼라를 인쇄할 수 있는 모든 것.
아니면 탄저균이나 인류를 말살시키기 위해 집에서 대량 생산하려는 것이 무엇이든
.
인류는 곧 멸종
할까?  인류의 멸종은
인위적인 것인가?  그것은 인간의 행동의 결과입니다
.  아니면
지구의 역사가 꽤 잘 알고 있는 오래된 방식의 멸종 중 하나가 될까요?
Oxford University's Future of Humanity Institute에서 발행한 Global Catastrophic Risk Survey에 따르면 2100년 이전
에 멸종될 위험
은 19%였습니다.
지금, 당신은 "무엇이든, 블라 블라 블라 아마겟돈"이라고 생각할 수 있습니다.
"괜찮아요, 인간은 너무 똑똑해서 멸종할 거에요
."  어쩌면 당신이 옳습니다.
하지만 먼 미래를 아주 확실하게 예측하기는 어렵다
.  하지만 정말 멋진
점은 그 불확실성을 받아들인다면
인간이 곧 멸종할 가능성이 더 높다는 간단한 주장을 할 수 있다는
것입니다.  종말론이라고 합니다
.
1에서 10까지 번호가 매겨진 10개의 공 또는
1에서 백만까지 번호가 매겨진 백만 개의 공이 들어 있는 거대한 항아리를 상상해 보십시오.  이제
어떤 경우인지 알 수 없지만
한 개의 공을 꺼낼 수 있습니다.  계속
진행하면 볼 번호 4
입니다. 1에서 10까지의 세트에서 4를 뽑는 것은 10분의 1의 확률이기 때문에 10볼 조건에 찬성하는 꽤 강력한 증거입니다
.  그러나 백만 개의 다른 숫자에서 4개를 뽑는 것은 백만 분
의 1의 확률입니다.
유추에 따르면 당신은 또한 번호가 매겨진
공입니다.  당신은
당신의 출생 번호가 대략 무엇인지 아는 사람입니다.
대략 1000억 정도 될 것 같습니다
.
당신보다 먼저 태어났을 가능성이 가장 높은 다른 인간의 수입니다.
중요한 것은, 당신이 가질 출생 번호를 결정하지 못했다
는 것입니다.  따라서 공의 숫자와 마찬가지로
당신은 앞으로 살게 될 모든 인간의 집합에서 무작위 표본입니다
.  Doomsday
주장은 2000억 인구 중에서
당신과 같이 무작위로 선택된 사람이 처음 1000억에 태어날 확률이 50%라고 지적합니다.
10조의 인간이 존재하는 반면,
주어진 인간이 우연히 처음 1,000억을 가지고 태어날 확률은 1%에 불과합니다
.  당신은 특별
하고 운이 좋아서 인류의 역사에서 그렇게 있을 법하지 않은 초기에 태어났
거나 수만 조의 인간이 없을 것이기 때문에 당신의 출생 수는 예상해야 합니다
.
인간의 멸종은 머지
않아 있을 것입니다.  그러나
종말이 가까웠다고 너무 확신하기 전에 최후의 심판의 날 논쟁이 논쟁의 여지가 없다는 것을 명심하십시오
.  한 가지 문제
는 참조 클래스 문제입니다.  당신
은 정말로 태어날 모든 인간의 집합에서 무작위 표본
입니까?  그리 멀지 않은 미래에
인간이 오늘날과 상당히 다를 것이라고 믿는다면.
예를 들어, 더 많은 3D 인쇄 장기가 있을 것
입니다.  현재 그 특성을 가진 인간이 많지 않다는 사실만으로도
당신이 모든 인간 집단에서 무작위 표본이 아니라는 증거가 될
수 있습니다.
인류 역사상 더 일찍 태어난 사람들.
또한 Doomsday 주장
은 실제 위협의 가능성이나
미래의 위협에 대한 인간의 이점을 고려하지 않습니다.
균형이 어느 방향으로 갈지 모른다고 가정합니다.
곧 인류가 멸종하고 나중에는 인류가 멸종
할 가능성이 동일하다는 것입니다.  당신이 그것을 믿지 않을 수도 있습니다 구입.
아마도 당신은 인간의 독창성
이 어떤 멸종 사건보다 항상 한 발 앞서 있을 것이라고
확신할 것입니다.  당신이 옳을 수도
있지만 그 낙관론을 의심할 이유가 있습니다.
예를 들어, 페르미 역설.
우리 우주의 지능적인 생명체가 수십억 년 동안 살 수 있을 가능성이 있다면,
그것들은 어디에 있습니까?
하늘은 왜 이렇게 고요한가?
아마도 멸종 수준의 위협 이벤트
가 지적 생명체가 어디에서나 따라잡기에는 너무 흔하기 때문일
것입니다.
그래서,
이것은 우리가 포기해야 한다는 것을 의미합니까?
자발적인 멸종 운동은 그렇게 생각합니다.
1991년에 설립된 이 단체의 지지자들은
인간이 지구에 부정적인 영향
을 미치고 있으며 앞으로도 그럴 것이라고 믿습니다.  따라서
우리는 지금 당장 번식을 멈추고 사라져야 할 도덕적 의무가
있습니다.  컴퓨터는 무엇을 할
수 있습니까?
어떤 면에서 그것은 Tom 7이 한 일입니다.  그는 비디오 게임을 재생하는 프로그램을 만들었습니다.
이 프로그램은 게임을 하기 위한 참신한 기술과 전략을 제시했으며
인간이 알지 못하거나 적어도 말하지 않은 결함까지도 악용
했습니다.  그는 또한 우리의 질문과 관련이 있다고 생각하는 Tetris와 같은 다른 게임을 프로그램에서 플레이하게 했습니다
.  컴퓨터는 무엇을 해야 할지 고민했습니다.
컴퓨터는 특정 방식으로 Tetriminos를 쌓는 것이 큰 차이를 만든다는 것을 알아차릴 만큼 충분히 앞서 미래의 영향을 고려하도록 프로그래밍되지 않았습니다
.  한 번의 실행에서
임박한 죽음에 직면했을 때 컴퓨터는
섬뜩한 일을 했습니다.
지는 대신 '게임 오버'를
받으면서 게임을 일시 중지했습니다.
영원히.  Tom 7은 컴퓨터의 추론을 다음
과 같이 설명합니다. "이기는 유일한 방법
은 게임을 하지 않는 것입니다."  그리고 맞습니다.
게임을 영원히 일시 중지하면 해당 게임에서
절대 지지 않습니다.  그러나 당신은 또한
그 게임에서 이기거나 높은 점수를 얻지 못할 것입니다.
이제 우리는
이 우주에서 지각 있는 삶의 최고 점수를 달성하는 것이 무엇을
의미하는지 또는 우리가 하나를 달성할 수 있는지 여부를 모를 수도 있습니다.
우리
는 미래가 암담해 보일 때 때때로 당황할 수도 있습니다.  하지만 우리가 계속 플레이
하고 계속 학습한다면, 기회는 결국 우리가
그것을 알아내고
정말 잘 플레이할 수 있을 것입니다.
계속 플레이해주셔서 감사합니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.