Hey Vsauce, Michael hier.  Wil je besmet worden met ebola
zonder dat je je eigen huis hoeft te verlaten of met andere mensen om moet gaan?
Nou, misschien heb je geluk.  U kunt al een Ebola-virusgenoom downloaden
.
Hier op internet, nu.  En als je bereid bent
een paar jaar te wachten voordat de 3D-bioprinttechnologie
een beetje vooruitgaat, kun je er een aanschaffen, het genoom eraan toezenden
en ta da!  Alles wat je kunt afdrukken Ebola.
Of miltvuur of wat je ook thuis in massa wilt produceren
om de mensheid uit te roeien.
Gaan mensen binnenkort uitsterven
?  Zal het uitsterven van de mens
antropogeen zijn?  Dat is het resultaat van menselijk
handelen.  Of zal het een van de goede ouderwetse
soorten uitsterven zijn die de geschiedenis van de aarde vrij goed kent?
De Global Catastrophic Risks Survey, uitgegeven door het Future of Humanity Institute van de Universiteit van Oxford,
schatte ons risico van uitsterven
vóór het jaar 2100 op 19%.
Nu denk je misschien "wat dan ook, blah blah armageddon".
"Het komt wel goed, mensen zijn te slim
om uit te sterven."  Misschien heb je gelijk.
Maar het is moeilijk om de verre toekomst
met veel zekerheid te voorspellen.  Wat echt cool is,
is dat als je die onzekerheid omarmt, een eenvoudig argument
kan aantonen dat het uitsterven van de mens binnenkort
waarschijnlijker is.  Het heet het Doomsday-
argument.  Stel je een gigantische
urn voor die ofwel 10 ballen bevat,
genummerd van 1 tot 10, of een miljoen ballen,
genummerd van 1 tot een miljoen.  Nu weet je niet
wat het geval is, maar je mag één bal eruit halen
.  Ga je gang en doe dat
en het is bal nummer 4.
Dat is een behoorlijk sterk bewijs voor de conditie van 10 ballen,
want een vier trekken uit een set van 1 tot en met 10
is een kans van één op tien.  Maar vier trekken uit een miljoen verschillende getallen
is een kans van één op een miljoen.
Naar analogie ben je ook een genummerde
bal.  Je bent een mens die
ongeveer weet wat je geboortenummer is.
Het is waarschijnlijk ergens rond de 100
miljard.  Dat is hoeveel andere
mensen waarschijnlijk eerder zijn geboren dan jij.
Belangrijk is dat je niet kon beslissen welk geboortenummer
je zou hebben.  Dus, net als het getal voor een bal,
ben je een willekeurige steekproef uit de verzameling van alle mensen
die ooit zullen leven.  Het Doomsday-argument wijst erop
dat er van 200 miljard mensen 50 procent kans is dat een willekeurig gekozen
persoon,
zoals jij, in de eerste honderd miljard geboren zou worden.
Terwijl er 10 biljoen mensen zullen zijn, is
er maar één procent kans dat een bepaald mens,
zeg maar, geboren zou worden binnen de eerste
100 miljard.  Ofwel ben je bijzonder
en heb je geluk dat je zo onwaarschijnlijk vroeg in het verhaal van de mensheid geboren bent,
ofwel is je geboortecijfer te verwachten
omdat er geen tientallen biljoenen mensen zullen zijn.
Het uitsterven van de mens zal eerder vroeger
dan later plaatsvinden.  Maar voordat u er
te zeer van overtuigd raakt dat het einde nabij is, moet u er rekening mee houden dat het Doomsday-argument
niet
onomstreden is.  Een probleem dat het kan hebben,
is een probleem met een referentieklasse.  Ben je echt een
willekeurige steekproef uit de verzameling van alle mensen die ooit zullen
worden geboren?  Nou, als je gelooft dat mensen in de niet zo verre toekomst
heel anders zullen zijn dan ze nu zijn.
Er zullen bijvoorbeeld nog meer 3D-geprinte
orgels zijn.  Alleen al het feit dat er op dit moment niet veel mensen
met die eigenschap zijn, zou een bewijs kunnen zijn dat je geen willekeurige steekproef bent uit de
verzameling van alle mensen,
alleen uit de verzameling van alle mensen zoals
jij, zoals degenen om je heen.  Degenen die
eerder in de menselijke geschiedenis zijn geboren.  Ook houdt
het Doomsday-argument geen rekening met de waarschijnlijkheid
van daadwerkelijke bedreigingen of menselijke voordelen ten
opzichte van die bedreigingen in de toekomst.  Het gaat er gewoon van uit dat
we niet weten op welke manier de balans zal liggen;  dat
het uitsterven van de mens snel en het uitsterven van de mens
later even waarschijnlijk is.  Kopen, misschien geloof je dat niet.
Misschien ben je ervan overtuigd dat de menselijke vindingrijkheid
elke uitstervingsgebeurtenis die erop wordt gegooid altijd een stap voor zal blijven
.  Je zou gelijk kunnen hebben,
maar er is reden om aan dat optimisme te twijfelen.
Bijvoorbeeld de Fermi-paradox.
Als het waarschijnlijk is dat intelligente levensvormen in ons universum
miljarden
en miljarden jaren kunnen leven, waar zijn ze dan?
Waarom is de lucht zo stil?
Misschien is het omdat dreigingsgebeurtenissen op uitstervingsniveau gewoon
te gewoon zijn voor intelligent leven waar dan ook
om ooit in te halen.
Betekent dit dat we het gewoon moeten opgeven?
De Voluntary Human Extinction Movement denkt van wel.
Opgericht in 1991, zijn aanhangers van mening dat
mensen een negatieve invloed
op de aarde hebben en dat altijd zullen zijn.
We hebben dus een morele verplichting om nu gewoon te stoppen met
reproduceren en weg te vagen.  Kopen wat zou
een computer doen?  In zekere zin is dat een
beetje wat Tom 7 deed.  Hij creëerde een programma dat videogames speelt.
Het programma kwam met nieuwe technieken en strategieën voor het spelen van
games en maakte zelfs gebruik van glitches die
mensen niet kenden, of er in ieder geval
niet over hadden verteld.  Hij liet het programma ook andere spellen spelen,
zoals Tetris, wat volgens mij relevant is
voor onze vraag.  De computer had moeite om te bedenken wat hij moest doen.
Zie je, de computer was niet geprogrammeerd om toekomstige gevolgen ver
genoeg vooruit te overwegen om op
te merken dat het op een bepaalde manier stapelen van Tetriminos
een groot verschil maakte.  In één keer, toen hij werd geconfronteerd met een
naderend overlijden, deed de computer iets
griezeligs.  In plaats van te
verliezen en een 'game over' te ontvangen, werd
het spel gewoon gepauzeerd.  Voor
altijd.  Tom 7 beschrijft de redenering van de computer
als volgt: "De enige winnende zet
is om niet te spelen."  En dat klopt.
Als je een spel voor altijd pauzeert,
verlies je dat spel nooit.  Maar je zult
dat spel ook nooit winnen of een hoge score behalen.
Nu weten we misschien niet wat het betekent om een
core voor bewust leven te behalen in dit unive
sum en of we in staat zijn om er een te berei
en.  We kunnen soms ook in paniek raken
als de toekomst er somber uitziet.  Maar als we blijven spelen
en blijven leren, is de kans groot dat we er uiteindelijk achter
komen en
echt goed gaan spelen.
Dus bedankt dat je blijft spelen, dat je hier bent.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.