Hej Vsauce, tu Michael.  Chcesz zarazić się wirusem Ebola
bez konieczności wychodzenia z domu czy zajmowania się innymi ludźmi?
Cóż, możesz mieć szczęście.  Wzywasz już pobrać genom wirusa Ebola
.
Właśnie tutaj w Internecie, właśnie teraz.  A jeśli chcesz
poczekać kilka lat, aż technologia biodruku 3D trochę się rozwinie
, możesz po prostu nabyć jeden, przesłać mu genom
i taa!  Wszystko, co możesz wydrukować Ebola.
Ani wąglika, czy czegokolwiek, co chciałbyś masowo produkować w domu,
aby wytępić ludzkość.
Czy ludzie wkrótce wyginą
?  Czy wyginięcie człowieka będzie
antropogeniczne?  To jest wynik ludzkiego
działania.  A może będzie to jeden z dobrych, staromodnych
rodzajów wymierania, które ziemska historia całkiem dobrze zna?
Globalne badanie zagrożeń katastroficznych, opublikowane przez
Instytut Przyszłości Ludzkości Uniwersytetu Oksfordzkiego, określiło nasze ryzyko wyginięcia
przed rokiem 2100 na 19%.
Teraz możesz pomyśleć „cokolwiek, bla bla bla armageddon”.
„Będzie dobrze, ludzie są zbyt mądrzy,
by wyginąć”.  Może masz rację.
Ale trudno
z dużą dozą pewności przewidzieć daleką przyszłość.  Jednak naprawdę fajne
jest to, że jeśli przyjmiesz tę niepewność, prosty argument
może pokazać, że wkrótce wyginięcie człowieka jest w rzeczywistości
bardziej prawdopodobne.  Nazywa się to
argumentem Doomsday.  Wyobraź sobie gigantyczną
urnę, która zawiera albo 10 kul
ponumerowanych od 1 do 10, albo milion kul
ponumerowanych od 1 do miliona.  Teraz nie wiesz,
co jest w tym przypadku, ale możesz wyciągnąć
jedną piłkę.  Idź dalej i zrób to,
a jest to kula numer 4.
To dość mocny dowód na korzyść warunku 10 kul,
ponieważ wylosowanie czwórki z seta od 1 do 10
to szansa jeden na 10.  Ale wylosowanie czterech z miliona różnych liczb
to szansa jeden na milion.
Przez analogię jesteś również ponumerowaną
piłką.  Jesteś człowiekiem, który w przybliżeniu wie,
jaki jest twój numer urodzenia.
To prawdopodobnie około 100
miliardów.  Tylu innych ludzi
najprawdopodobniej urodziło się przed tobą.
Co ważne, nie decydowałeś
, jaki będziesz mieć numer urodzenia.  Tak więc, podobnie jak liczba dla piłki,
jesteś losową próbką ze zbioru wszystkich ludzi,
którzy kiedykolwiek będą żyć.  Argument Doomsday wskazuje,
że z 200 miliardów ludzi istnieje 50-procentowa szansa, że losowo wybrana osoba
taka
ak ty, urodzi się w pierwszych stu milia
dach.  Podczas gdy liczba ludzi będzie 10 bilionów,
istnieje tylko jeden procent szans, że jakikolwiek człowiek,
powiedzmy ty, urodziłby się z pierwszymi
100 miliardami.  Albo jesteś wyjątkowy
i masz szczęście, że urodziłeś się tak nieprawdopodobnie wcześnie w historii ludzkości,
albo możesz oczekiwać, że będziesz mieć liczbę urodzeń,
ponieważ nie będzie dziesiątek bilionów ludzi.
Wyginięcie człowieka nastąpi raczej prędzej
niż później.  Ale zanim staniesz się
zbyt przekonany, że koniec jest bliski, pamiętaj, że argument Doomsday nie jest
niekontrowersyjny.  Jednym z problemów, jakie może mieć,
jest problem z klasą referencyjną.  Czy naprawdę jesteś
losową próbką ze zbioru wszystkich ludzi, którzy kiedykolwiek
się urodzą?  Cóż, jeśli wierzysz, że w niedalekiej przyszłości
ludzie będą zupełnie inni niż dzisiaj.
Na przykład będzie więcej organów drukowanych w 3D
.  Sam fakt, że w tej chwili nie ma zbyt wielu ludzi
z tą cechą, może świadczyć o tym, że nie jesteś przypadkową próbką ze
zbioru wszystkich ludzi,
tylko ze zbioru wszystkich ludzi takich jak
ty, takich jak ci wokół ciebie.  Osoby urodzone
wcześniej w historii ludzkości.  Również
argument Doomsday nie bierze pod uwagę
prawdopodobieństwa rzeczywistych zagrożeń ani przewagi ludzkiej
nad tymi zagrożeniami w przyszłości.  Zakłada po prostu, że
nie wiemy, w którą stronę ułoży się równowaga;  że
wyginięcie człowieka wkrótce i wyginięcie człowieka
później są równie prawdopodobne.  Kup może nie wierzysz.
Być może jesteś przekonany, że ludzka pomysłowość
zawsze będzie o krok przed wszelkimi przypadkami
zagłady.  Możesz mieć rację,
ale są powody, by wątpić w ten optymizm.
Na przykład paradoks Fermiego.
Jeśli jest prawdopodobne, że inteligentne formy życia w naszym wszechświecie są
zdolne do życia przez
miliardy lat, to gdzie one są?
Dlaczego niebo jest tak ciche?  Być
może dzieje się tak dlatego, że zagrożenia na poziomie wyginięcia są
zbyt powszechne, aby inteligentne życie
kiedykolwiek mogło je dogonić.
Czy
to oznacza, że powinniśmy się poddać?  Tak
uważa Ruch Ochotniczego Wymierania Ludzi.
Założona w 1991 roku, jej zwolennicy wierzą, że
ludzie mają negatywny wpływ
na Ziemię i zawsze będą.  Tak
więc mamy moralny obowiązek natychmiastowego zaprzestania
reprodukcji i zniknięcia.  Kup co
zrobiłby komputer?  W pewnym sensie to
właśnie zrobił Tom 7.  Stworzył program do grania w gry wideo.
Program wymyślił nowatorskie techniki i strategie grania w
gry, a nawet wykorzystał usterki, o których
ludzie nie wiedzieli, a przynajmniej o
nich nie mówili.  Miał też program do grania w inne gry,
takie jak Tetris, co moim zdaniem ma związek
z naszym pytaniem.  Komputer z trudem zastanawiał się, co zrobić.
Widzisz, komputer nie został zaprogramowany tak, aby rozważał przyszłe reperkusje na
tyle daleko,
by zauważyć, że układanie Tetriminos pod pewnymi
względami ma duże znaczenie.  Za jednym razem, w obliczu
zbliżającej się śmierci, komputer zrobił coś
niesamowitego.  Zamiast
przegrać i otrzymać „koniec gry”
, po prostu wstrzymał grę.  Na
zawsze.  Tom 7 tak opisuje rozumowanie komputera
: „Jedynym wygrywającym ruchem
jest nie granie”.  I to się zgadza.
Jeśli zatrzymasz grę na zawsze
, nigdy jej nie przegrasz.  Ale też nigdy nie
wygrasz tej gry ani nie osiągniesz wysokiego wyniku.
Teraz możemy nie wiedzieć, co oznacza osiągnięcie
wysokiego wyniku w tym
wszechświecie, ani czy jesteśmy w stanie go osiągnąć.
Czasami możemy też wpaść w panikę,
gdy przyszłość wygląda ponuro.  Ale jeśli będziemy dalej grać
i uczyć się, są szanse, że w końcu
to rozgryźmy i zaczniemy grać
naprawdę dobrze.
Więc dzięki za dalszą grę, za bycie tutaj.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.