Hej, Vsauce. Michael z tej strony. Czy  chcesz zarazić się wirusem Ebola?
bez koniecznosci wychodzenia z domu, lub przez inne osoby?
Cóz, możesz mieć szczęście. Można już pobrać genom wirusa
Ebola.
Własnie tu, w internecie, właśnie teraz. A jeśli jesteś gotów czekać
parę lat na rozwój technolgi bio-drukowania 3D
możesz po prostu nabyć taką drukarkę, zaszczepić genom
i TA DA! Wszyscy możecie "wydrukować" własną ebolę.
Albo wąglika, albo cokolwiek co sam chcesz masowo produkować w domu
aby unicestwić ludzkość.
Czy ludzkość wkrótce wymrze?
Czy unicestwienie ludzkości będzie
antropogeniczne? - To znaczy czy będzie rezultatem działań ludzkich?
Czy będzie to jak w jednym ze starych, dobrych rodzajów
wymierania, który Ziemia dobrze już zna?
Ankieta na temat globalnych zagrożeń ludzkości, wydana przez Instytut Przyszłości Ludzkości z
Uniwersytetu Oksfordskiego, usytuowała ryzyko naszego wymarcia
przed rokiem 2100 - na poziomie 19%.
Teraz pewnie sobie myślisz "i co z tego bla bla bla armagedon
wszystko będzie okej, przecież ludzie są zbyt mądrzy,
aby wymrzeć". Może i masz rację.
Ale ciężko jest przewidzieć odległą przyszłość
z dużą pewnością. Co jest naprawdę fajne to
to, że jeśli pominiemy wszelkie niepewności, to prosty argument
może pokazać, że szybsze wymarcie ludzkości jest bardziej
prawdopodobne. Nazywa się to argumentem DNIA
ZAGŁADY. Wyobraź sobie wielką
urnę, która posiada albo 10 kul
ponumerowanych od 1 do 10, lub milion kul
ponumerowanych od 1 do miliona. Teraz nie wiesz która
z opcji jest w urnie, ale możesz wyciągnąć
jedną kulę. Bez zastanowienia to robisz i
wyciągasz kulę z numerem 4
Do dość mocny dowód jeżeli mowa o opcji z 10 kulami
ponieważ szansa na wyciągnięcie czwórki z zestawu 10 kul
to 1 na 10. Ale wyciągnięcie czwórki z miliona ponumerowanych kul
to szansa 1 na milion
Analogicznie ty też jesteś ponumerowaną
kulą. Jesteś człowiekiem, który mniej więcej
zna numer swojego urodzenia.
Ten numer oscyluje około stu
miliardów. Właśnie tyle innych ludzi
urodziło się przed tobą.
Co ważniejsze, nie mogłeś zdecydować jaki numer
będziesz miał. Więc tak jak numer dla kuli
jesteś losową próbką ze zbioru wszystkich ludzi,
którzy kiedykolwiek będą żyli. Argument dnia zagłady wskazuje,
że z dwustu miliardów ludzi jest 50% szans na to, że losowo wybrana
osoba -
na przykład ty, urodziła się w pierwszych stu miliardach.
A kiedy na przykład będzie 10 trylionów ludzi
to jest tylko 1 procent szansy na to, że losowo wybrana osoba -
na przykład ty, urodziła się w pierwszych
stu miliardach. Albo jesteś specjalny
i masz szczęście, że urodziłeś się tak wcześnie w historii ludzkości,
albo twój numer urodzenia jest do przewidzenia,
ponieważ nie będzie dziesiątek trylionów ludzi.
Wymarcie ludzkości nastąpi prędzej,
raczej niż później. Ale zanim wyjdziesz z domu
zbyt przekonany, że koniec jest blisko, pamiętaj o tym, że argument dnia zagłady jest
nie
niekontrowersyjny. Jeden kłopot, który może mieć
to problem odnoszącej się klasy.  Czy na pewno jesteś
losową próbką z zestawienia wszystkich ludzi, którzy będą kiedykolwiek
żyli? Tylko jeśli uważasz, że w niedalekiej przyszłości
ludzie będą się znacząco różnili od współczesnych.
Na przykład, w przyszłości będzie o wiele więcej wydrukowanych
organów 3D. Sam fakt, że w chwili obecnej nie ma wiele ludzi
z takimi organami, może być dowodem na to, że nie jestes losową próbką z zestawienia
wszystkich ludzi,
tylko z zestawienia wszystkich ludzi takich jak
ty, tych dookoła ciebie. Tych urodzonych
wcześniej w historii ludzkości. Również
argument dnia zagłady nie uwzględnia prawdopodobieństw
faktycznych zagrożeń lub przewagi ludzkości
nad tymi zagrożeniami w przyszłości. Tylko przyjmuje to, że
nie wiemy w którą stronę linia równowagi się przechyli, że
wymarcie ludzkości prędzej i wymarcie ludzkości
później są równie prawdopodobne. Ale może w to nie wierzysz.
Może jesteś przekonany, że ludzka pomysłowość zawsze
będzie stała jeden krok w przód w stosunku do każdego zagrożenia,
na które się ją wystawia. może masz rację,
ale jest powód aby podważyć ten optymizm.
Na przykład, paradoks Fermiego.
Jeżeli w naszym wszechświecie istnieją inteligentne formy życia , zdolne do
życia przez miliardy
MILIARDY lat, gdzie one są?
Dlaczego niebo jest takie ciche? Może
dlatego, że zagrożenie wymarciem jest zbyt
powszechne dla inteligentnych form życia,
żeby kiedykolwiek mogły się z nami skontaktować.
Czyli...
to znaczy, że po prostu powinniśmy się poddać?
Ruch poparcia dobrowolnego wymarcia ludzkiego tak sądzi.
Założony w 1991, jego zwolennicy uważają, że
ludzkość ma negatywny wpływ
na Ziemię i zawsze będą mieli. Zatem
mamy moralne zobowiązania, aby zaprzestać reprodukcji
właśnie teraz i po prostu zniknąć. Ale co by zrobił
komputer? Jakby nie patrzeć, to właśnie coś
co zrobił Tom 7. Stworzył program który gra w gry video.
Program wymyślił oryginalne techniki i strategie grania
w gry i nawet wykorzystywał błędy,
których ludzie nawet nie znali, albo przynajmniej
mu o nich nie powiedzieli. Program również grał w inne gry,
jak Tetris, co moim zdaniem jest powiązane
z naszym pytaniem. Komputer miał problemy z odgadnięciem co ma zrobić.
Jak widzisz, komputer nie został zaprogramowany tak, aby brał pod uwagę następstwa w
dalekiej przyszłości tak,
aby zauważył, że układanie klocków w odpowiedni sposób
może mieć duże znaczenie. W jednym cyklu, gdy miał przed sobą
nieuchronne niepowodzenie, komputer zrobił raczej coś
dziwnego. Zamiast
przegrać i otrzymać "przegrana" -
zapauzował grę.
Na zawszę. Tom 7 opisuje myślenie komputera
tak: "Jedynym ruchem by wygrać -
to nie grać". I ma rację.
Jeżeli zastopujesz grę na zawszę -
nigdy nie przegrasz w tą grę. Ale nigdy również w nią
nie wygrasz ani nie osiągniesz wyniku.
Teraz możemy nie wiedzieć co osiągnięcie
odczuwającego życiem wyniku w tym wszechświecie
znaczy, albo po prostu nie jesteśmy w stanie go osiągnąć.
Możemy również czasami spanikować,
gdy przyszłość wygląda niepokojąco. Ale jeżeli ciągle będziemy grać
i uczyć się, mamy szanse na to, że w końcu
to zrozumiemy i zaczniemy grać
naprawdę dobrze.
Więc, dzięki za ciągłe granie, za bycie tutaj.
I jak zawsze,
dzięki za oglądanie.