Ei Vsauce, Michael aqui.  Você quer ser infectado pelo Ebola
sem ter que sair de casa ou lidar com outras pessoas?
Bem, você pode estar com sorte.  Você já pode baixar um
genoma do vírus Ebola.
Bem aqui na Internet, agora mesmo.  E se você estiver disposto a
esperar alguns anos para que a tecnologia de bioimpressão 3D progrida
um pouco, você pode simplesmente adquirir uma, enviar o genoma para ela
e pronto!  Tudo o que você pode imprimir Ebola.
Ou antraz ou o que quer que você queira produzir em massa em casa
para acabar com a humanidade.
Os humanos serão extintos em
breve?  A extinção humana será
antropogênica?  Esse é o resultado da
ação humana.  Ou será um dos bons e antigos tipos
de extinção que a história da Terra conhece muito bem?
A Pesquisa Global de Riscos Catastróficos, emitida pelo Future of Humanity Institute da Universidade de Oxford,
colocou nosso risco de extinção
antes do ano 2100 em 19%.
Agora, você pode estar pensando "tanto faz, blá blá blá armageddon".
"Vai ficar tudo bem, os humanos são espertos demais
para serem extintos."  Talvez você esteja certo.
Mas é difícil prever o futuro distante
com muita certeza.  O que é realmente legal
é que, se você abraçar essa incerteza, um argumento simples
pode mostrar que a extinção humana em breve é realmente mais
rovável.  É o chamado argumento do Juízo Final
.  Imagine uma
urna gigante que contém 10 bolas
numeradas de 1 a 10 ou um milhão de bolas
numeradas de 1 a um milhão.  Agora, você não sabe
qual é o caso, mas você pode tirar
uma bola.  Você vai em frente e faz isso
e é a bola número 4.
Isso é uma evidência bastante forte a favor da condição de 10 bolas
porque tirar um quatro de um conjunto de 1 a 10
é uma chance em 10.  Mas tirar quatro de um milhão de números diferentes
é uma chance em um milhão.
Por analogia, você também é uma
bola numerada.  Você é um humano que sabe
aproximadamente qual é o seu número de nascimento.
É provavelmente algo em torno de 100
bilhões.  É quantos outros humanos
provavelmente nasceram antes de você.
Importante, você não conseguiu decidir qual número de nascimento
você teria.  Então, assim como o número de uma bola,
você é uma amostra aleatória do conjunto de todos os humanos
que viverão.  O argumento do Juízo Final aponta
que de 200 bilhões de pessoas há 50% de chance de que uma pessoa escolhida aleatoriamente
,
como você, nasça nos primeiros cem bilhões.
Considerando que haverá 10 trilhões de humanos,
há apenas um por cento de chance de que qualquer ser humano,
digamos você, nasça com os primeiros
100 bilhões.  Ou você é especial
e sortudo por ter nascido tão improvável no início da história da humanidade
ou seu número de nascimento é esperado
porque não haverá dezenas de trilhões de humanos.
A extinção humana será mais cedo ou
mais tarde.  Mas antes que você fique
muito convencido de que o fim está próximo, tenha em mente que o argumento do Juízo Final não é
incontroverso.  Um problema que pode ter
é um problema de classe de referência.  Você é realmente uma
amostra aleatória do conjunto de todos os humanos que
nascerão?  Bem, se você acredita que em um futuro não tão distante os
humanos serão bem diferentes do que são hoje.
Por exemplo, haverá mais órgãos impressos em 3D
.  O simples fato de que agora não há muitos humanos
com essa característica pode ser uma evidência de que você não é uma amostra aleatória do
conjunto de todos os humanos,
apenas do conjunto de todos os humanos como
você, como aqueles ao seu redor.  Os nascidos
mais cedo na história humana.  Além disso,
o argumento do Juízo Final não considera as probabilidades
de ameaças reais ou vantagens humanas
sobre essas ameaças no futuro.  Ele apenas assume que
não sabemos para que lado o equilíbrio estará;  que
a extinção humana em breve e a extinção humana
mais tarde são igualmente prováveis.  Compre talvez você não acredite nisso.
Talvez você esteja convencido de que a ingenuidade humana
sempre estará um passo à frente de qualquer evento de extinção
lançado a ela.  Você pode estar certo,
mas há motivos para duvidar desse otimismo.
Por exemplo, o paradoxo de Fermi.
Se é provável que formas de vida inteligentes em nosso universo sejam capazes
de viver bilhões
e bilhões de anos, onde elas estão?
Por que os céus estão tão silenciosos?
Talvez seja porque os eventos de ameaça de nível de extinção são
muito comuns para que a vida inteligente em qualquer lugar
os alcance.
Então
, isso significa que devemos simplesmente desistir?
O Movimento de Extinção Humana Voluntária pensa assim.
Fundada em 1991, seus apoiadores acreditam que os
humanos são uma influência negativa
na Terra e sempre serão.  Assim
, temos a obrigação moral de simplesmente parar de se reproduzir
agora e desaparecer.  Comprar o que
um computador faria?  De certa forma, foi
o que Tom 7 fez.  Ele criou um programa que joga videogames.
O programa surgiu com novas técnicas e estratégias para
jogar e até explorou falhas que os
humanos não conheciam, ou pelo menos
não haviam contado.  Ele também fez o programa jogar outros jogos,
como Tetris, que acho que é relevante
para nossa pergunta.  O computador se esforçou para descobrir o que fazer.
Você vê, o computador não foi programado para considerar repercussões futuras com
antecedência suficiente
para perceber que empilhar Tetriminos de certas maneiras
fez uma grande diferença.  Em uma corrida, quando confrontado com
a morte iminente, o computador fez algo
assustador.  Em vez de
perder e receber um 'game over',
ele apenas pausou o jogo.  Para todo
sempre.  Tom 7 descreve o raciocínio do computador
assim: "A única jogada vencedora
é não jogar".  E isso mesmo.
Se você pausar um jogo para sempre
, nunca perderá esse jogo.  Mas você também nunca
ganhará esse jogo ou alcançará uma pontuação alta.
Agora, talvez não saibamos o que significa alcançar uma
pontuação alta de vida senciente neste
universo ou se somos ou não capazes de alcançá-la.
Às vezes, também podemos entrar
em pânico quando o futuro parece sombrio.  Mas se continuarmos jogando
e aprendendo, as chances são de que eventualmente possamos
descobrir e começar a jogar
muito bem.
Então, obrigado por continuar jogando, por estar aqui.
E como sempre,
obrigado por assistir.