Hey, Vsauce, Michael aqui.
Você quer ser infectado com Ebola
Sem precisar sair de casa ou ter contato com outras pessoas?
Você pode estar com sorte. Você já pode baixar o genoma do vírus Ebola
...
Aqui mesmo na internet, neste exato momento. E se você estiver disposto a esperar.
alguns anos para o aprimoramento da tecnologia de bioimpressão 3D.
Você pode adquirir uma dessas , enviar o genoma da Ebola para a impressora.
E ta da! Você pode imprimir o vírus Ebola.
ou o anthrax, ou qualquer coisa que você deseja produzir em massa direto da sua casa.
para causar a extinção da humanidade.
Será que os humanos vão ser extintos?
Logo? Será que a extinção da humanidade vai ser
Antropogênico? Isso é o resultado da ação humana.
Ou isso pode ser uma das boas antigas histórias
de extinção. A história da Terra sabe muito bem.
O Exame de Riscos Catastróficos  Globais (Global Catastrophic Risks Survey) emitido pela universidade de Oxford
Instituto do Futuro da Humanidade. Colocou o nosso risco de extinção
antes do ano de 2100 em 19%
Agora você deve estar pensando "tanto faz, bla bla bla, armageddon"
"Tudo vai ficar OK, os humanos são muito espertos
para serem extintos" Talvez você esteja correto.
Mas é difícil predizer o futuro distante
com muita certeza. O que é muito legal embora
é se você abraçar essa incerteza, um simples argumento
pode mostrar que a extinção humana próxima está na realidade
mais provavel. Isso é chamado de o argumento do Dia do Julgamento
Imagine um grande
vaso que contem ou 10 bolas
numerados de 1 a 10, ou um milhão de bolas
numerados de 1 a um milhão. Agora, você não sabe
qual é o caso, mas você tem a permissão de tirar apenas
uma bola. Você vai e tira a bola
e essa é a bola número 4.
Essa é uma verdadeira evidencia a favor da condição das 10 bolas
porque a chance tirar a bola de número 4 em um vaso com 10 bolas enumeradas de 1 a 10
é de 1 em cada 10 chances. Mas tirar a bola de número 4 em um milhão de números diferentes
é de uma em um milhão.
Pela analogia, você é uma bola
enumerada. Você é o humano que sabe
aproximadamente qual o seu número de nascimento.
É provavelmente um em 100 bilhões
Essa é a quantidade de humanos
que nasceram antes de você.
Importante, você não pode escolher o seu número de nascimento.
Então, como a bola de número 4,
você é um aleatório de todos os humanos
que irão existir. O argumento do Dia do Julgamento aponta que
de 200 bilhões de pessoas existe 50% de chance de que alguém escolhido aleatóriamente.
como você, que irá nascer nos primeiros 100 bilhões.
Então se tiver 10 trilhões de humanos
só haverá um porcento de chance para que algum humano
digamos você, nasça entre os primeiros.
100 bilhões. Então você é especial
e sortudo somente por nascer logo no começo da história da humanidade
ou seu número de nascimento é esperado
porque não terá trilhões de humanos.
A extinção humana vai ser próxima
em vez de mais tarde. Mas antes de você ficar
convencido de que o fim está próximo, tenha em mente que o argumento do julgamento final
não é
incontroversa. Um problema que pode ter
é o problema de referencia de classes. Você realmente é
apenas um cara aleatório no meio de todos os humanos que
já nasceram? Se você acredita que em um futuro não tão distante
humanos vão ser bastante diferentes do que eles são hoje em dia
Por um instante, eles serão completos de órgãos artificiais
o simples fato de que agora não tem muitos humanos
com essa característica pode ser uma evidencia de que você não é um cara aleatório no meio
de todos os humanos,
só pelo conjunto de todos os humanos como
você, como os que estão ao seu redor. Aqueles que nasceram
antes na história da humanidade. E também
o argumento do julgamento final não considera a probabilidade
de ameaças reais ou vantagens humanas
sobre essas ameaças no futuro. Ele só assume que
nós não sabemos para que lado a balança vai mentir,
a extinção humana próxima ou a extinção humana
tardia são duas probabilidades. Mas talvez você não acredite nisso
Talvez você está convencido que o engenho humano vai
ficar sempre um passo à frente de qualquer evento de extinção
jogado nele. Você pode estar certo,
mas há razão para duvidar deste otimismo.
Por exemplo, o paradoxo de Fermi.
Se é provável que inteligente
formas de vida em nosso universo são capazes
de vida para bilhões
e bilhões de anos, onde estão eles?
Por que os céus são tão silencioso? Talvez
é porque eventos de ameaça nível de extinção são apenas
muito comum para a vida inteligente em qualquer lugar
alcançá-la.
Assim,
que isso significa que devemos simplesmente desistir?
O Movimento de Extinção Humana Voluntária pensa assim.
Fundada em 1991, seus defensores acreditam que
os seres humanos são uma influência negativa
na Terra e sempre será. Assim
temos a obrigação moral de parar reprodução
agora e desaparecer. Mas o que faria
um computador fazer? De certa forma, isso é
tipo o que Tom 7 fez. Ele criou um
programa que joga videogame.
O programa criou
técnicas e estratégias para jogar
jogos e até mesmo explorou falhas
que os seres humanos não sabiam sobre, ou, pelo menos,
não tinham sido contados. Ele também fez o programa jogar outros jogos.
como Tetris, que eu acho que é relevante
à nossa pergunta. O computador se esforçou para
descobrir o que fazer.
Você vê, o computador não foi programado
a considerar futuras repercussões
a sua frente
para notar o empilhar dos "Tetriminos", que de alguma forma
fez uma grande diferença. Em uma corrida, quando confrontado com
morte iminente, o computador fez algo
assustador. Em vez de
perder, e receber um 'game over',
ele só parou o jogo. Para sempre.
Tom 7 descreve o raciocínio do computador
assim: "O único movimento vencedor
é não jogar. "E isso é certo.
Se você pausar um jogo para sempre
você nunca vai perder esse jogo. Mas você também nunca vai
ganhar esse jogo ou conseguir uma pontuação elevada.
Agora, talvez nós não sabemos o que alcançar a
vida senciente de pontuação alta neste universo
significa ou se ou não somos capazes de
alcançar um.
Nós também podemos entrar em pânico, por vezes,
quando o futuro parece sombrio. Mas, se continuar a jogar
e continuar a aprender, as chances são de que poderíamos, eventualmente,
descobrir isso e começar a jogar
muito bem.
Então, obrigado por continuar a jogar, por estar aqui.
E como sempre,
obrigado por assistir.