Эй, Vsauce. Майкл здесь. Вам бы хотелось заразиться лихорадкой Эбола
без необходимости покидать свой дом или вступать в контакт с другими людьми?
Возможно, вам повезло. Уже сейчас есть возможность загрузить ДНК
вируса Эбола.
Прямо из интернета, сейчас. И если вы не против подождать
несколько лет для развития трехмерной биопечати,
вы можете просто приобрести принтер, отправить свою ДНК туда
и та-да! Вы все можете напечатать вирус Эбола.
Или сибирскую язву или что душа пожелает массово производить дома,
чтобы истребить человечество.
Вымрут ли люди в
скором времени? Будет ли вымирание
антропогенным? То есть, результатом человеческих
действий. Или это будет один из старомодных видов
исчезновения, которые история Земли знает достаточно хорошо?
Исследование глобальных катастрофических рисков, изданный оксфордским университетом
Институт будущего человечества оценил риск нашего вымирания
до 2100 года в 19%.
Теперь, вы могли бы подумать "конечно, конечно, бла
бла-бла, Армагеддон ".
"Все будет хорошо, люди слишком умны
чтобы вымереть." Может быть, вы правы.
Но предсказать отдаленное будущее трудно
с большим количеством уверенности. Что действительно здорово, однако
то, что, если вы примите эту неопределенность,
простой аргумент
может показать, что вымирание человечества в ближайшее время покажется куда
более вероятным. Это называется аргументом
Судного дня. Представьте себе гигантскую
урну, которая содержит либо 10 шаров
пронумерованых с 1 до 10, или миллион шаров
пронумерованых от 1 до миллиона. Итак, вы не знаете,
какая из них какая, но вам разрешено вытащить
один шар. Что вы и делаете
и это шар номер 4.
Это довольно убедительное доказательство в пользу того, что там было 10 шаров
потому вытащить четыре из набора от 1 до 10
вероятность один к 10. Но вытащить четыре из миллиона различных чисел
вероятность всего лишь один к миллиону.
По аналогии, вы также пронумерованы
как шары. Вы являетесь человеком, который знает,
примерно, каким по счёту вы родились.
Это, вероятно, около сотни
миллиарда. Столько других людей
скорее всего, родились до вас.
Важно отметить, что вы не можете выбирать, каким вы родитесь
по счёту. Так же, как и число шара,
вы случайная выборка из множества всех людей
которые когда-либо жили. Аргумент Судного дня указывает на то,
что из 200 миллиардов человек есть
50-процентный шанс, что случайно выбранный
человек,
как вы, родится в первой сотне миллиарда.
В то время как, если будет 10 триллионов людей,
вероятность будет только один процент, что любой человек,
скажем, вы, попадёт в первую
сотню миллиарда. Либо вы особенный
и вам повезло родиться настолько невероятно близко к началу истории человечества
или номер рождения следовало ожидать
потому что никогда не будет десятков триллионов людей.
Вымирание людей произойдет скорее раньше,
чем позже. Но прежде, чем вы окончательно
убедитесь, что конец близок, имейте в виду, что аргумент Судного дня
не является
бесспорным. Одна из проблем, которая в нём может иметься
это проблема образца. В самом ли деле вы являетесь
случайной выборкой из множества всех людей, которые когда-либо
родятся? Ну, если предположить, что в
не столь отдаленном будущем
люди будут совершенно иные, чем они сегодня.
Например, тогда будет полно людей с напечатанными
органами. Тот факт, что сейчас
не очень много людей
с данной характеристикой может быть свидетельством того, что вы не случайная выборка из
множества всех людей,
а просто из множества всех людей, как
вы, как и все вокруг вас. Те, кто родился
ранее в истории человечества. Также
аргумент Судного дня не учитывает вероятности
фактических угроз или превосходства человека
над этими угрозами в будущем. Он просто предполагает, что
мы не знаем, каким будет баланс; что
вымирание в ближайшее время и вымирание
позже равновероятны. Возможно, вы не верите в это.
Вероятно, вы убеждены, что человеческая изобретательность всегда
будет оставаться на шаг впереди любого события,
с которым она столкнётся. Может быть, вы правы,
но есть причины сомневаться в таком оптимизме.
Возьмём парадокс Ферми.
Если есть вероятность, что интеллектуальные
формы жизни в нашей Вселенной способны
жить на протяжении миллиардов
и миллиардов лет, то где же они?
Почему небо столь безмолвно? Возможно
это потому, что угроза вымирания настолько
велика для разумной жизни
чтобы когда-либо нагнать.
Так,
это значит, мы должны просто сдаться?
Движение за добровольное исчезновение человечества так и считает.
Основанное в 1991 году, его сторонники считают, что
люди оказывают негативное влияние
на Землю, и так будет всегда. Таким образом
у нас есть моральное обязательство, чтобы просто остановить воспроизведение
прямо сейчас, и исчезнуть. Но что бы
сделал компьютер? В некотором смысле, это
это то, что сделал Том 7. Он создал
программу, которая играет в видеоигры.
Программа придумала нестандартные
методы и стратегии для игры в
игры и даже эксплуатировала баги
о которых люди не знали, или по крайней мере
не рассказывали об этом. Он также научил программу играть в другие игры,
такую, как тетрис, который я думаю, имеет отношение
к нашему вопросу. Компьютер не мог выяснить, что надо делать.
Компьютер не был запрограммирован
рассматривать будущие последствия достаточно
далеко в будущее
чтобы заметить, что складывание кирпичиков определенным способом
имеет большое значение. В одном из запусков, столкнувшись с
неминуемым поражением, компьютер сделал нечто
жуткое. Вместо того,
чтобы проиграть, и получить "game over"
он просто поставил игру на паузу.
Навсегда. Том 7 объясняет рассуждения компьютера
таким образом: "Единственной выигрышной стратегией
является не начинать игру." И это верно.
Если приостановить игру навсегда
вы никогда не проиграете эту игру. Но вы так же никогда не
выиграете эту игру или достигните высокого рейтинга.
Хотя, мы можем и не знать, что достижение
высокой оценки для разумной жизни во вселенной
означает или способны ли мы
достигнуть её.
Иногда, мы можем запаниковать
когда будущее выглядит мрачным. Но если мы будем продолжать играть
и учиться, скорее всего, в конечном счете мы можем
понять это и начать играть
очень хорошо.
Поэтому, спасибо за то, что продолжаете играть и за то, что вы здесь.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.