เฮ้ Vsauce ไมเคิลที่นี่  คุณต้องการที่จะติดเชื้ออีโบลา
โดยไม่ต้องออกจากบ้านหรือติดต่อกับคนอื่น?
ดีคุณอาจจะโชคดี  คุณดาวน์โหลดจีโนมไวรัสอีโบลา
แล้ว
ที่นี่บนอินเทอร์เน็ตตอนนี้  และถ้าคุณยินดีที่จะรอ
อีกสักสองสามปีเพื่อให้เทคโนโลยีการพิมพ์ชีวภาพสามมิติก้าวหน้าขึ้น
อีกเล็กน้อย คุณก็สามารถรับได้ จากนั้นส่งจีโนมไปที่มัน
และทาดา!  สิ่งที่คุณพิมพ์ได้อีโบลา
หรือโรคแอนแทรกซ์หรืออะไรก็ตามที่คุณอยากจะผลิตจำนวนมากที่บ้าน
เพื่อล้างมนุษยชาติ
มนุษย์จะสูญพันธุ์
ในไม่ช้านี้หรือไม่?  การสูญพันธุ์ของมนุษย์จะเป็น
มนุษย์หรือไม่?  นั่นคือผลของ
การกระทำของมนุษย์  หรือมันจะเป็นการสูญพันธุ์แบบเก่าที่ดีอย่างหนึ่งที่
ประวัติศาสตร์โลกรู้ดี?
การสำรวจความเสี่ยงจากภัยพิบัติทั่วโลกซึ่งออกโดยสถาบัน Future of Humanity Institute ของมหาวิทยาลัยอ็อกซ์ฟอร์ดได้
วางความเสี่ยงต่อการสูญพันธุ์
ก่อนปี 2100 ที่ 19%
ตอนนี้ คุณอาจจะคิดว่า "อะไรก็ได้ บลา บลา บลา อาร์มาเก็ดดอน"
“ไม่เป็นไร มนุษย์ฉลาดเกินกว่า
จะสูญพันธุ์”  บางทีคุณพูดถูก
แต่เป็นการยากที่จะทำนายอนาคตอันไกลโพ้น
ด้วยความแน่นอนอย่างมาก  ที่เจ๋งจริง ๆ
ก็คือถ้าคุณยอมรับความไม่แน่นอนนั้น ข้อโต้แย้งง่ายๆ
สามารถแสดงให้เห็นว่าการสูญพันธุ์ของมนุษย์ในไม่ช้านั้น
น่าจะเป็นไปได้มากกว่า  เรียกว่าการ
โต้แย้ง Doomsday  ลองนึกภาพ
โกศยักษ์ที่มีลูกบอล 10 ลูกที่
มีหมายเลข 1 ถึง 10 หรือหนึ่งล้านลูกที่
มีหมายเลข 1 ถึงหนึ่งล้าน  ตอนนี้คุณไม่รู้
ว่ากรณีใด แต่คุณได้รับอนุญาตให้ดึงลูกบอลออกมา
หนึ่งลูก  คุณทำต่อไป
และนั่นคือบอลหมายเลข 4
นั่นเป็นหลักฐานที่ค่อนข้างชัดเจนที่สนับสนุนเงื่อนไข 10 ลูก
เพราะการจั่วสี่จากเซตที่ 1 ถึง 10
เป็นโอกาสหนึ่งใน 10  แต่การได้เลขสี่ตัวจากตัวเลขหลายล้านตัว
เป็นโอกาสหนึ่งในล้าน
โดยการเปรียบเทียบคุณเป็นลูกบอลที่มีเลข
คุณเป็นมนุษย์ที่รู้
จำนวนการเกิดของคุณโดยประมาณ
มันอาจจะอยู่ที่ประมาณ 100
พันล้าน  นั่นคือจำนวนมนุษย์อื่น
ๆ ที่น่าจะเกิดก่อนคุณมากที่สุด
ที่สำคัญ คุณไม่ได้ตัดสินใจว่า
จะมีหมายเลขเกิดใด  เช่นเดียวกับตัวเลขของลูกบอล
คุณคือกลุ่มตัวอย่างแบบสุ่มจากกลุ่มมนุษย์ทั้งหมด
ที่จะมีชีวิตอยู่  อาร์กิวเมนต์ Doomsday ชี้ให้เห็น
ว่าจาก 200 พันล้านคนมีโอกาส 50 เปอร์เซ็นต์ที่บุคคลที่ถูกสุ่มเลือก
เช่นคุณ จะเกิดในหนึ่งแสนล้านคนแรก
ในขณะที่จะมีมนุษย์ 10 ล้านล้านคน
มีโอกาสเพียงร้อยละหนึ่งที่มนุษย์คนใดคนหนึ่ง
กล่าวว่าคุณจะเกิดขึ้นภายใน
100 พันล้านคนแรก  ไม่ว่าคุณจะเป็นคนพิเศษ
และโชคดีที่เกิดมาในช่วงเริ่มต้นของมนุษยชาติอย่างไม่น่าจะเป็นไปได้
หรือจำนวนการเกิดของคุณเป็นที่คาดหวัง
เพราะจะไม่มีมนุษย์หลายสิบล้านล้านคน
การสูญพันธุ์ของมนุษย์จะเร็ว
กว่าในภายหลัง  แต่ก่อนที่คุณจะ
มั่นใจเกินไปว่าอวสานใกล้เข้ามาแล้ว พึงระลึกไว้เสมอว่าข้อโต้แย้งของ Doomsday
ไม่ได้ขัดแย้ง
กัน  ปัญหาหนึ่งที่อาจมี
คือปัญหาคลาสอ้างอิง  คุณคือ
กลุ่มตัวอย่างสุ่มจากกลุ่มมนุษย์ที่
จะเกิดใหม่จริงหรือ?  ถ้าคุณเชื่อว่าในอนาคตอันใกล้นี้
มนุษย์จะค่อนข้างแตกต่างจากในทุกวันนี้
ตัวอย่างเช่น จะเต็มไปด้วยอวัยวะที่พิมพ์ 3 มิติมาก
ขึ้น  ข้อเท็จจริงเพียงว่าขณะนี้มีมนุษย์ไม่มากนัก
ที่มีลักษณะดังกล่าว อาจเป็นหลักฐานว่าคุณไม่ใช่กลุ่มตัวอย่างแบบสุ่มจาก
กลุ่มมนุษย์ทั้งหมด
เพียงจากกลุ่มของมนุษย์ทุกคนเช่น
คุณ เช่นเดียวกับคนรอบข้างคุณ  ผู้ที่เกิด
ก่อนหน้าในประวัติศาสตร์ของมนุษย์  นอกจากนี้
ข้อโต้แย้งของ Doomsday ไม่ได้พิจารณาถึงความเป็นไปได้
ของภัยคุกคามที่แท้จริงหรือข้อได้เปรียบของมนุษย์
เหนือภัยคุกคามเหล่านั้นในอนาคต  แค่สันนิษฐานว่า
เราไม่รู้ว่าความสมดุลจะอยู่ที่ใด  ว่า
การสูญพันธุ์ของมนุษย์ในไม่ช้าและการสูญพันธุ์ของมนุษย์ใน
ภายหลังนั้นมีโอกาสเท่าเทียมกัน  ซื้อบางทีคุณอาจไม่เชื่อ
บางทีคุณอาจเชื่อมั่นว่าความเฉลียวฉลาดของมนุษย์
จะก้าวนำหน้าเหตุการณ์การสูญพันธุ์ใด ๆ ที่เกิด
ขึ้นเสมอ  คุณพูดถูก
แต่มีเหตุผลให้สงสัยการมองโลกในแง่ดีนั้น
ตัวอย่างเช่น ความขัดแย้งของแฟร์มี
หากมีแนวโน้มว่ารูปแบบชีวิตที่ชาญฉลาดในจักรวาลของเราสามารถมี
ชีวิตอยู่ได้หลาย
พันล้านปี แล้วพวกมันอยู่ที่ไหน?
ทำไมท้องฟ้าเงียบจัง
อาจเป็นเพราะเหตุการณ์ภัยคุกคามระดับการสูญพันธุ์เป็น
เรื่องปกติธรรมดาเกินกว่าที่ชีวิตอัจฉริยะ
จะตามทัน
นี่หมายความว่าเราควรยอมแพ้หรือไม่?
ขบวนการสูญพันธุ์ของมนุษย์โดยสมัครใจคิดอย่างนั้น
ก่อตั้งขึ้นในปี 1991 ผู้สนับสนุนเชื่อว่า
มนุษย์มีอิทธิพลเชิงลบ
ต่อโลกและจะเป็นตลอดไป  ดังนั้น
เราจึงมีพันธะทางศีลธรรมที่จะหยุดการแพร่พันธุ์ใน
ทันทีและจางหายไป  ซื้อ
คอมพิวเตอร์จะทำอะไร?  นั่นคือ
สิ่งที่ Tom 7 ทำ  เขาสร้างโปรแกรมที่เล่นวิดีโอเกม
โปรแกรมนี้มาพร้อมกับเทคนิคและกลยุทธ์ที่แปลกใหม่สำหรับการเล่น
เกมและแม้กระทั่งการใช้ประโยชน์จากข้อบกพร่องที่
มนุษย์ไม่รู้หรืออย่างน้อย
ก็ไม่ได้บอกเรื่องนี้  เขายังให้โปรแกรมเล่นเกมอื่นๆ
เช่น Tetris ซึ่งผมคิดว่าเกี่ยวข้อง
กับคำถามของเรา  คอมพิวเตอร์พยายามคิดว่าต้องทำอย่างไร
คุณเห็นไหม คอมพิวเตอร์ไม่ได้ถูกตั้งโปรแกรมให้พิจารณาผลกระทบใน
อนาคตมากพอที่
จะสังเกตเห็นว่าการซ้อน Tetriminos ในลักษณะบางอย่าง
ทำให้เกิดความแตกต่างอย่างมาก  ครั้งหนึ่งเมื่อต้องเผชิญกับความ
ตายที่ใกล้เข้ามา คอมพิวเตอร์ทำสิ่งที่
น่าขนลุก  แทนที่จะ
แพ้และรับ 'จบเกม'
มันก็แค่หยุดเกมชั่วคราว
ตลอดไป.  Tom 7 อธิบายเหตุผลของคอมพิวเตอร์
ดังนี้: "การย้ายที่ชนะเพียงอย่างเดียว
คือการไม่เล่น"  และถูกต้อง
หากคุณหยุดเกมชั่วคราวตลอดไป
คุณจะไม่แพ้เกมนั้น  แต่คุณจะไม่มีวัน
ชนะเกมนั้นหรือทำคะแนนได้สูงด้วย
ตอนนี้ เราอาจไม่รู้ว่าการได้รับ
คะแนนสูงสุดในชีวิตในจักรวาลนี้
หมายความว่าอย่างไร หรือว่าเราสามารถทำได้สำเร็จหรือไม่
บางครั้งเราอาจตื่นตระหนก
เมื่ออนาคตดูมืดมน  แต่ถ้าเราเล่นต่อไป
และเรียนรู้ต่อไป โอกาสที่ในที่สุดเราจะสามารถ
คิดออกและเริ่มเล่นได้
ดีจริงๆ
ขอบคุณมากสำหรับการเล่นต่อที่อยู่ที่นี่
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม