Hey Vsauce, Michael burada.
Kendi evinizden çıkmadan veya başka insanlarla uğraşmadan Ebola ile enfekte olmak ister misiniz?
Eh, şanslı olabilirsin.  Zaten bir Ebola virüsü
genomu indiriyorsunuz.
Tam burada, internette.  Ve eğer
3D biyobaskı teknolojisinin biraz ilerlemesi için birkaç yıl beklemeye istekliyseniz
, o zaman bir tane edinebilir, genomu ona teslim edebilir
ve ta da yapabilirsiniz!  Tüm Ebola yazdırabilirsiniz.
Ya da şarbon ya da insanlığı yok etmek için evde seri üretim yapmak istediğiniz her neyse
.
İnsanların soyu yakında tükenecek
mi?  İnsan neslinin tükenmesi
antropojenik mi olacak?  Bu, insan eyleminin sonucudur
.  Yoksa
Dünya tarihinin oldukça iyi bildiği eski moda türlerden biri mi olacak?
Oxford Üniversitesi İnsanlığın Geleceği Enstitüsü tarafından yayınlanan Küresel Felaket Riskleri Araştırması,
2100 yılından önce yok olma riskimizi %19 olarak ortaya koydu.
Şimdi, "her neyse, falan falan filan" diye düşünüyor olabilirsiniz.
"Her şey yoluna girecek, insanlar yok olamayacak kadar zeki
."  Belki sen haklısın.
Ancak uzak geleceği kesin olarak tahmin etmek zor
.  Gerçekten harika olan şey
, bu belirsizliği benimserseniz, basit bir argüman
, insan neslinin yakında tükenmesinin aslında
daha olası olduğunu gösterebilir.  Kıyamet
argümanı denir.
1'den 10'a kadar numaralandırılmış 10 top veya
1'den bir milyona kadar numaralandırılmış bir milyon top içeren dev bir kavanoz hayal edin.  Şimdi, durumun ne olduğunu
bilmiyorsunuz, ancak bir top çekmenize izin veriliyor
.  Devam edin ve bunu yapın
ve bu 4 numaralı top.
Bu, 10 top koşulu lehine oldukça güçlü bir kanıt
çünkü 1'den 10'a kadar olan bir setten dörtlü çekmek
10'da bir şanstır.  Ama bir milyon farklı sayıdan dört çekmek
milyonda bir şanstır.
Benzetmeyle sen de numaralı bir
topsun.
Doğum numaranızın yaklaşık olarak ne olduğunu bilen bir insansınız.
Muhtemelen 100 milyar civarında bir yerdedir
.  Bu
, büyük olasılıkla sizden önce doğmuş olan diğer insanların sayısıdır.
Daha da önemlisi, hangi doğum numaranıza sahip olacağınıza karar veremediniz
.  Yani, tıpkı bir topun numarası gibi, yaşayacak
olan tüm insanların kümesinden rastgele bir
örneksiniz.  Doomsday argümanı
, 200 milyar insan arasından rastgele seçilmiş bir
kişinin,
sizin gibi ilk yüz milyarda doğma olasılığının yüzde 50 olduğuna işaret ediyor.
10 trilyon insan olacakken,
herhangi bir insanın,
diyelim ki, ilk 100 milyarla doğma olasılığı yüzde bir
.  Ya
insanlık tarihinin bu kadar beklenmedik bir şekilde erken doğduğu için özel ve şanslısın
ya da doğum numaran bekleniyor
çünkü on trilyonlarca insan olmayacak.
İnsan neslinin tükenmesi er ya
da geç olacak.  Ancak
sonun yakın olduğuna ikna olmadan önce, Kıyamet argümanının tartışmasız olmadığını unutmayın
.  Sahip olabileceği bir problem
, bir referans sınıfı problemidir.  Gerçekten
doğacak olan tüm insanlardan oluşan bir kümeden rastgele bir örnek misiniz
?  Pek de uzak olmayan bir gelecekte
insanların bugünkünden oldukça farklı olacağına inanıyorsanız.
Örneğin, daha fazla 3D basılmış organla dolu olacak
.  Şu anda bu özelliğe sahip çok fazla insan olmaması gerçeği, tüm insanlardan
oluşan bir gruptan rastgele bir örnek olmadığınızın kanıtı olabilir
,
sadece sizin gibi tüm insanlardan oluşan bir gruptan
, etrafınızdakiler gibi.
İnsanlık tarihinin daha erken dönemlerinde doğanlar.
Ayrıca Doomsday argümanı
, gelecekte bu tehditlere karşı gerçek tehditlerin veya insan avantajlarının olasılığını dikkate almaz.  Sadece
dengenin hangi yönde olacağını bilmediğimizi varsayar;
yakında insan neslinin tükenmesi ve
daha sonra insan neslinin tükenmesi eşit derecede muhtemeldir.  Satın al, belki buna inanmıyorsundur.
Belki de insan zekasının, kendisine atılan
herhangi bir yok olma olayından her zaman bir adım önde
olacağına ikna olmuşsunuzdur.  Haklı olabilirsiniz,
ancak bu iyimserlikten şüphe etmek için sebepler var.
Örneğin, Fermi paradoksu.
Evrenimizdeki akıllı yaşam formlarının
milyarlarca
ve milyarlarca yıl yaşayabilmeleri muhtemel ise, neredeler?
Gökyüzü neden bu kadar sessiz?  Belki
de nesli tükenme düzeyindeki tehdit olaylarının,
akıllı yaşamın hiçbir
yerde yetişemeyeceği kadar yaygın olmasından kaynaklanmaktadır.
Peki,
bu sadece vazgeçmemiz gerektiği anlamına mı geliyor?
Gönüllü İnsan Yok Oluş Hareketi böyle düşünüyor.
1991'de kurulan destekçileri,
insanların Dünya üzerinde olumsuz bir etkisi olduğuna
ve her zaman olacağına inanıyor.  Bu nedenle,
şu anda üremeyi durdurmak ve ortadan kaybolmak için ahlaki bir yükümlülüğümüz var
.  Satın al
bir bilgisayar ne yapardı?  Bir
bakıma Tom 7'nin yaptığı da bu.  Video oyunları oynayan bir program yarattı.
Program, oyun oynamak için yeni teknikler ve stratejiler buldu
ve hatta
insanların bilmediği veya en
azından bahsetmediği sorunlardan yararlandı.  Ayrıca programa
Tetris gibi diğer oyunları da oynattı ve bence bu
sorumuzla alakalı.  Bilgisayar ne yapacağını bulmakta zorlanıyordu.
Görüyorsunuz, bilgisayar
Tetriminos'u belirli şekillerde istiflemenin
büyük bir fark yarattığını fark edecek kadar gelecekteki yansımaları dikkate alacak şekilde programlanmadı.  Bir seferde,
yakın bir ölümle karşı karşıya kaldığında, bilgisayar
ürkütücü bir şey yaptı.
Kaybetmek ve bir 'oyun bitti'
almak yerine, oyunu duraklattı.  Sonsuza
kadar.  Tom 7 bilgisayarın
mantığını şu şekilde açıklıyor: "Kazanan tek
hamle oynamamaktır."  Ve bu doğru.
Bir oyunu sonsuza kadar durdurursanız,
o oyunu asla kaybetmezsiniz.  Ama aynı zamanda
o oyunu asla kazanamayacak ya da yüksek bir puan elde edemeyeceksin.
Şimdi,
bu evrende yüksek duyarlı bir yaşam puanına
ulaşmanın ne anlama geldiğini veya bir puana ulaşıp ulaşamayacağımızı bilemeyebiliriz.
Gelecek kasvetli göründüğünde bazen panikleyebiliriz.  Ama
oynamaya ve öğrenmeye devam edersek, sonunda
bunu çözebilir ve
gerçekten iyi oynamaya başlayabiliriz.
Oynamaya devam ettiğiniz, burada olduğunuz için teşekkürler.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.