Hey, Vsauce, ben Michael. Evinden çıkmadan veya
diğer insanlarla uğraşmadan Ebola'ya yakalanmak ister miydin?
O zaman şanslı günündesin. Ebola virüsünün genomunu
zaten indirebilirsin.
Tam şu anda, tam da buradan, internetten. Eğer 3D biyo-yazıcı
teknolojisinin gelişmesi için birkaç yıl bekleyebilirsen,
işte o zaman bir yazıcı alıp genomu ona yükleyebilirsin,
ve ta da! İstediğin kadar Ebola yazdır!
Veya şarbon virüsü. Veya insanlığı yeryüzünden silmek için
evinde seri üretime geçmek istediğin herhangi bir virüs.
Yakında insanların nesli tükenecek mi?
İnsanların neslinin tükenmesi...
antropojenik mi olacak? Yani, insan eliyle, insan
müdahalesiyle mi? Yoksa bu dünya tarihinin çok iyi bildiği, güzel,
eski moda "yok olma"lardan mı olacak?
Oxford Üniversitesi'nin İnsanlık Geleceği Enstitüsü tarafından yapılan
Küresel Katastrofik Riskler İncelemesine göre,
2100 yılından önce neslimizin tükenme ihtimalı %19.
Şimdi, "blah blah blah, dünyanın sonu geliyor" diye konuştuğumu düşünüyor olabilirsiniz.
"Hiçbir şey olmayacak, insanlar soylarının tükenmesi
için fazla zekiler." Belki de haklısınız.
Ama uzak geleceği katiyetle tahmin
etmek zordur. Bunun hakkında havalı olan şeyse şu,
eğer belirsizliği benimserseniz, basit bir iddia,
insan soyunun yakında tükenmesi
aslında daha muhtemel olduğunu gösterebilir. Buna "Kıyamet iddiası" denir.
Devasa bir testi hayal edin.
İçinde ya 1'den 10'a kadar numaralandırılmış
10 tane top var. Ya da 1'den bir milyona kadar numaralandırılmış
bir milyon tane top var. Hangisi olduğunu bilmiyorsunuz,
ama testiden bir tane top çekme hakkınız var.
Topu çekiyorsunuz,
ve çıkan top 4 numaralı top.
Bu testide 10 top olduğuna dair baya kuvvetli bir delildir.
Çünkü, 1'den 10'a kadar numaralı toplardan 4 numarasını çekme olasılığı
10'da 1'dir. Ama bir milyon numaranın içinden 4 numarasını çekme olasılığı
ise 1 milyonda 1'dir.
Bir benzerlik kurarsak, sen de aslında numaralandırılmış
bir topsun. Sen, aşağı yukarı "doğum sıranın"
kaç olduğunu bilen bir insansın.
Büyük ihtimalle 100 milyar falandır.
Sen doğmadan önce doğmuş olan
insanların sayısı, büyük ihtimalle bu kadar.
Daha önemlisi, sen kaçıncı "doğum sırasına"
sahip olacağını seçmedin. Yani, bir topun üstündeki sayı gibi,
yaşayıp yaşayacak bütün insanların içinde
rastgele bir örneksin. "Kıyamet Günü İddiası"na göre
200 milyar insan arasında rastgele seçilen bir insanın, mesela senin,
ilk 100 milyar içerisinde olmasının olasılığı, yaklaşık %50'dir.
Halbuki eğer gelecekte 10 trilyon insan olacaksa,
herhangi bir insanın, mesela senin, ilk 100 milyarda olma olasılığı sadece %1'dir.
Ya sen insanlığın hikayesinin umulmadık derecede başlarında doğduğun için inanılmaz şanslı ve özelsin,
ya da doğum sıranın çok da özel bir tarafı yok,
çünkü hiçbir zaman onlarca trilyon insan olmayacak.
İnsanlığın neslinin tükenmesi geç değil, erken olacak.
Ama sonumuzun yakın olduğuna kendimizi çok da inandırmadan önce,
Kıyamet İddiasının tamamen tartışılmaz olmadığını da unutmayalım.
Problem olabilecek şeylerden biri,
referans sınıfı problemidir. Sen, gerçekten de
doğup doğacak bütün insanların içinde tamamen rastgele
bir örnek misin? Eğer çok da uzak olmayan bir gelecekte insanların,
şu anki halinden baya bir farklı olacağına inanıyorsak,
mesela, hepsinin 3 boyutlu yazıcıdan çıkarılmış
organları olacağına, şu anda etrafta bu özelliğe sahip çok fazla insan bulunmaması,
senin de bütün insanlar arasından rastgele bir örnek olmadığının kanıtı olabilir.
Belki de sadece senin gibi, senin etrafındakiler gibi insanlar arasında rastgele bir örneksindir.
İnsanlık tarihinde
çok erken doğmuş insanların arasında.
Ayrıca, Kıyamet İddiası gelecekte olabilecek asıl tehlikelerin olasılığını veya bu tehlikelere karşı
insanların avantajlarını da göz önünde bulundurmaz.
Sadece bu dengenin hangi tarafa doğru yöneleceğini bilemeyeceğimizi farz eder.
İnsanlığın sonunun yakında veya daha sonra gelmesinin olasılığının eşit olduğunu var sayar.
Ama belki de sen buna inanmazsın.
Belki de sen, insan becerisinin, bütün felaketlerden her zaman bir adım önde olacağına inanıyorsundur.
Belki de haklısındır.
Ama bu optimizmden şüphe duymak için nedenlerimiz var.
Örneğin, Fermi paradoksu.
Eğer evrenimizde milyarlarca yıl boyunca yaşama kabiliyetinde olan zeki yaşam formları varsa,
neredeler?
Neden gökyüzü bu kadar sessiz?
Belki de, nesil tükenmesine yol açabilecek tehditler,
herhangi bir yerdeki yaşam formlarının bize ulaşmasına izin vermeyecek kadar yaygındır.
Yani,
bu, sadece pes etmemiz gerektiği anlamına mı geliyor?
"Gönüllü İnsan Yok Olması Hareketi" böyle düşünüyor.
1991'de kurulan bu hareketin destekçileri, insanların dünya üzerinde negatif bir tesiri olduğunu,
ve her zaman da böyle olacağını düşünüyor.
Bu yüzden, üremeyi bırakıp, sönüp gitmenin bizim için ahlaki bir zorunluluk olduğuna inanıyorlar.
Ama bu durumda bir bilgisayar ne yapardı?
Bir bakıma, bu Tom 7'nin yaptığı şey. Video oyunları oynayan bir program yarattı.
Program, oyunları oynamak için yaratıcı teknikler ve stratejiler geliştirdi,
hatta, oyunlarda insanların bile bilmediği, veya en azından ona bahsetmediği aksaklıklar keşfetti.
Tom programa başka oyunlar da oynattı,
Tetris gibi. Ki, bu bence sorumuza daha uygun.
Bilgisayar ne yapması gerektiğini bilemedi.
Bilgisayar, Tetris bloklarını belli şekillerde dizmenin gelecekte büyük farklılıklar yaratacağını
fark edecek kadar, gelecekteki tepkileri hesaplayabilme becerisiyle programlanmamıştı.
Oyunlardan birinde, yine yenilgi çok yakındayken,
bilgisayar biraz ürkütücü bir şey yaptı.
Kaybedip, "oyun bitti" cevabını almak yerine, bilgisayar oyunu duraklattı.
Sonsuza kadar.
Tom 7 bilgisayarın bu hareketinin arkasındaki mantığı şöyle açıkladı,
"Şu anda kaybetmeyi engelleyecek tek hareket, oynamayı bırakmak."
Ve bu doğru da.
Eğer bir oyunu sonsuza kadar durdurursanız, o oyunu asla kaybetmezsiniz.
Ama aynı zamanda o oyunu asla kazanamaz veya en yüksek puana ulaşamazsınız.
Şu anda, bu evrende yaşamın "en yüksek puanınaa" ulaşmanın ne demek olduğunu,
veya buna ulaşıp ulaşamayacağımızı bilmiyor olabiliriz.
Gelecek umutsuz gözüktüğünde bazen panik de yapabiliriz.
Ama eğer oynamaya ve oynadıkça öğrenmeye devam edersek,
belki de eninde sonunda, bazı şeyleri anlayıp, gerçekten de iyi oynamaya başlama şansımız olabilir.
Yani, burada olduğunuz ve oynamaya devam ettiğiniz için teşekkürler.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.