嗨，訂閱Vsauce的朋友你好。我是米高。你想自己感染伊波拉
而不離開你家或者要靠其他人？
好吧，運氣好可能站在你身邊。你已經可以下載伊波拉病毒的
基因組。
就在互聯網上，就在當下。如果你願意等
幾年、等3D生物打印技術成熟
少少，你就可以得到一個。將基因組交去3D生物打印機
之後"媽呢媽呢空"！你就可以印出伊波拉病毒。
又或者印炭疽病，又或者是任何東西可以在家量產
來毀滅人類。
那麼人類會否很快就會走上滅亡的道路
呢？人類絕種是否
咎由自取？(編者按：anthropogenic解作人為。)
又抑或是眾所周知、那些老掉了牙
的地球物種滅絕史呢？
牛津大學所發表的《全球災難風險調查》，
人類未來研究所(FHI)，指出我們會
有19%的機會在2100前滅絕。
現在，你可能會想"隨便吧！又是這些論調"
“放心啦，人類的聰明才智
幾乎令到絕種無可能。或者你是對的
但是遙遠的將來充滿不確定性，
很難去預測。但過癮的是，
如果你接受不確定性，一個簡單的論述
就可以說明人類絕種確實快將
可能出現。這叫做末日
理論。試想像一個巨型的
甕，可能裝著10個球，
由1到10；或者可能裝著一百萬個球，
由1到1000000。現在，你不知道
是十個還是一百萬個，你只可以拿出
一個球。你跟著做
而拿出來的球是4號。
那麼十個球的假設會比較有力。
因為由十個球入面抽到四
是十分一的機會。但是由一百萬個球入面抽到四
是百萬分之一的機會。
類比之下你也是一個編了號碼的
球。你是一個人，而你
大約知道你的出生編號。
你的出生編號大概是
一千億。即是你出生前大約有一千億個人
曾經存在過。
更重要的是，你不可以決定你自己的出生
編號。正因如此，就像球上的數字一樣，
你是所有曾經存在過的人類中的
隨機樣本。末日理論指出
在二千億人入面隨機選出
一個人，
例如你，那一個人會有50%機會是頭出生的一千億個。
而假設有十萬億個人，
只有百分之一的人，包括任何人，
例如你，會在頭一千億年
出生。或許你很特別
和夠幸運，出生於不太可能的人類早期活動；
又或許你的出生編號是一早可預計到的
因為這裡沒有數以十萬億計的人。
人類絕種將會快一點到
而不是遲一點到。但你被末日世界洗腦
之前，請記緊末日理論
不是
沒有爭議的。其中一個問題是
參考群體偏差。你是否在所有曾經存在過的人類當中
的一個隨機樣本
呢？好吧，如果你相信人類在不久的將來
會跟現在的人類有所不同。
舉例來説，如果我們有更多的3D打印
器官。而僅有的事實是，現在地球上的人口
特徵不足以證明你不是全人類的
一個隨機樣本，
單由像你一樣所構成的人口，
像你身邊的人。而那些出生於
早期歷史的人類。
末日理論不會認為他們有實質
威脅的可能性或者人類將來的進步
可以克服那些威脅。該理論只假設
我們不知道兩者的角力最終會怎樣；
早來的人類滅絕和遲來的人類滅絕
是有著相同的可能。但或許你未必相信。
或者你相信人類的別出心裁會
永遠站在滅絕事件
的前面。你可以是對的，
但亦有理由去質疑這個樂觀主義。
譬如費米悖論。
如果我們的宇宙有可能容許智慧生物
存在好幾
十億年，那麼他們在哪裡呢？
天空為什麼那麼寂靜？也許
烕脅到物種滅絕的事件
時有發生，而智慧不足以
演化出來。
因此，
這是否意味著我們應該放棄？
〈人類自願滅絕運動〉就有這樣的想法。
它創立於1991年，運動的支持者相信
人類對地球有負面影響，
而且一直這樣繼續下去。因此
我們現在有道德責任去停止生育，
好讓我們慢慢淡去。但電腦又會
怎樣做呢？其中一個方法，
Tom 7做了一個玩電腦遊戲的程式。
程式在玩遊戲的時候用了嶄新的技巧跟策略，
甚至找出人類不知道的遊戲漏洞，
或至少
事前沒有被告知。他亦使程式玩其他遊戲，
好像俄羅斯方塊，我認為這跟我們的問題
有關。電腦極力找出下一步怎樣做。
你看，電腦不是預設了一些程式去計算
堆叠方法對之後的幾步的間接影響，
亦不會考慮某幾步會造成
特別大的分別。在一次運算中，當面對
臨近輸掉的時候，電腦作出了一些
怪誕行為。寧可
輸掉遊戲，跟著接受‘遊戲終結’，
它暫停了該遊戲。永遠暫停
了該遊戲。Tom 7形容該電腦的推理，
就像這樣：“唯一取勝的下一步
是不參與遊戲。”這推理是對的。
如果你永遠暫停一隻遊戲，
你永遠也不會輸掉該遊戲。但你亦同時永遠不會
取得勝利或獲得更高的分數。
現在，我們未必知道在這個宇宙中爭取一個
有血有肉的高分數
意義何在，無論我們能夠達成與否。
當未來看來是黯淡的，
我們或許會感到驚慌。但如果我們不放棄、
不斷學習，我們便有機會最終
解決問題，接著繼續玩
得很好。
因此，多謝大家繼續玩下去，在這裹存在，
一如既往，
多謝收看。