نحن سجناء على الأرض.  يزعجنا الكون ، من خلال إظهار كل الأماكن التي لا يمكننا زيارتها على الإطلاق.
ومع ذلك ، إذا كان جنسنا البشري يريد أن يكون له مستقبل طويل الأمد ، فعلينا الهروب من سجننا.
لكن ما الذي يبقينا هنا في المقام الأول؟
تبين ، أننا مدينون للكون بدين عمره 4.5 مليار سنة.
* مقدمة *
كل شيء له كتلة في الكون يجذب كل شيء آخر بالكتلة.
نسمي هذه الظاهرة "الجاذبية".
كلما اقتربت من جزء كبير من الكتلة ، زادت قوة الانجذاب أو انجذبت أكثر
.
هذا التأثير يحبسنا على الأرض.
يمكننا تخيل هذا على أنه سجناء في سجن الجاذبية ، أو بئر خطورة.
إنها ليست بئر حرفي ، ولكنها مفهوم سهل لفهم كيفية عمل ذلك.
كونك في سجن الجاذبية يعني أنك مدين بطاقة الجاذبية.
لكن كيف يمكنك أن تكون مدينًا بالطاقة؟
لأنه في كوننا ، لا تريد الأشياء تغيير سرعتها أو اتجاهها.
لإقناعهم بالتحرك ، عليك أن تنفق الطاقة.
منذ مليارات السنين ، أدى جاذبية تريليونات تريليونات من جزيئات الغبار التي
تدور حول شمسنا إلى جمعها معًا حتى تشكلت كوكبًا.
استخدمت هذه العملية الطاقة وخلقت بئر الجاذبية الذي نحن الآن جزء منه.
كلما كنت أعمق داخل بئر الجاذبية ، زادت الطاقة التي تدين بها بالجاذبية.
إذا لم تجد طريقة للحصول على الطاقة الكافية ، فلن تكون قادرًا على المغادرة مهما فعلت.
لأن ذراتك كانت ذات يوم جزءًا من الغبار الذي أنفق الكون طاقته للوصول إلى هذا المكان.
موافق.  حسنًا ... دعونا نلخص كل ذلك مرة أخرى.
لا تحب الأشياء الموجودة في الكون أن تتحرك.  عليك إقناعهم بفعل ذلك بالطاقة.
استخدمت الجاذبية الطاقة لإقناع أجزاء كوكبنا بالتحرك معًا.
أدى هذا إلى إنشاء سجن خطورة في هذه العملية ، مما أدى إلى حبسنا.
للهروب ، نحتاج إلى سداده بالطاقة.
موافق.  كيف نفعل ذلك؟
للوصول إلى الفضاء ، نحتاج إلى المرور بعملية معقدة لتبادل الطاقة.
لهذا الغرض ، نقوم ببناء آلة إعادة الطاقة الكامنة السلبية.
المعروفة باسمها الممل "الصواريخ"
تعمل الصواريخ باستخدام بعض التفاعلات الكيميائية الأكثر نشاطًا التي يعرفها البشر
عن تفجير الوقود بطريقة محكومة.
هذا يحول الطاقة الكيميائية إلى طاقة حركية.
يتم توجيه عادم التفاعل إلى الخارج
، ويدفع الصاروخ بعيدًا عن الأرض.
من خلال توسيع الكثير من الطاقة ، فإننا نزيد من طاقتنا الكامنة للجاذبية.
وهي طريقة معقدة للقول إننا نسدد ديون الطاقة الخاصة بنا للجاذبية.
لكنها في الواقع أصعب بكثير من ذلك.
عندما تحرق الوقود للوصول إلى المدار ، تفقد الكثير من الطاقة للتسخين والعادم والسحب الجوي
، لذلك فأنت في الواقع بحاجة إلى المزيد.
ولا يمكنك فقط تكديس كمية هائلة من الوقود الإشعاعي ، المتفجر بالفعل ، والخطير بالقرب من
حمولتك وتفجيرها.
أنت بحاجة إلى حرق متحكم فيه يكون معقدًا ويجعل صاروخك ثقيلًا جدًا
... مما يعني أنه يحتوي على كتلة أكبر.
كلما زادت الكتلة ، زادت الطاقة التي تحتاجها لإقناعه بالتحرك ،
لذا فأنت بحاجة إلى مزيد من الوقود لرفع صاروخك.
ولكن ، إذا كنت بحاجة إلى مزيد من الوقود ، فهذا يعني أنك بحاجة إلى مزيد من الصواريخ لحمل هذا الوقود!
لكن هذا يجعل صاروخك أثقل وبالتالي يتطلب المزيد من الوقود الذي يتطلب المزيد من الصواريخ لحمل هذا
الوقود الجديد وما إلى ذلك.
في نهاية هذا الجنون ، تحتاج إلى ما يقرب من 100 ضعف وزن حمولتك لإطلاق
Ariane 6 ، على سبيل المثال (الصاروخ الأوروبي) سوف يزن 800 طن ويجب أن يكون قادرًا على
نقل 10 أطنان إلى مدار النقل الثابت بالنسبة للأرض أو 20 طنًا.  في مدار أرضي متوسط.
لكن الصاروخ يمكنه فقط إنتاج الكثير من الدفع ، لذلك هناك حد أقصى للوزن ، وبعد ذلك
لن ينطلق.
إذا أضفت الكثير من الوزن ، فلن ينطلق.  لذا ، لا يمكنك فقط بناء خزانات وقود أكبر وأكبر.
هذا هو استبداد معادلة الصاروخ وهذا يعني أن رحلة الفضاء لن تصبح أبدًا سهلة.
لكن انتظر ، يزداد الأمر سوءًا.
لا يزال الوصول إلى الفضاء غير كافٍ - فأنت لا تزال داخل سجن الجاذبية على حافة الفضاء
وستعود إلى الأرض.
البقاء في الفضاء أصعب بكثير من الوصول إليه.
للوصول إلى وضع مستقر ، حيث يمكن أن يبقى لفترة من الوقت ، يجب أن يصل الصاروخ إلى مدار أرضي منخفض.
للقيام بذلك ، أنت بحاجة إلى الكثير من الطاقة الحركية ، مما يعني أن تسير بسرعة كبيرة
على ارتفاع حوالي 100 كم ، وهذا يعني 8 كم / ث
28000 كم / ساعة وهو سريع بما يكفي للسفر حول الأرض في 90 دقيقة.
هنا ، يمكننا استخدام خدعة.
بدلاً من الطيران بشكل مستقيم ، يمكننا الذهاب جانبيًا!
الأرض هي كرة.
لذلك ، إذا كنت تسير بشكل جانبي ، بسرعة كافية (حتى لو كنت تسقط باتجاه الأرض) فإن الأرض سوف تنحني
بعيدًا تحتك.
لذلك ، طالما أنك فوق الغلاف الجوي (على ارتفاع حوالي 100 كيلومتر) ، فستتمكن من البقاء هناك في المدار.
هذا ما تفعله محطة الفضاء الدولية (السقوط حول الأرض ، واستنفاد الطاقة من وقت لآخر) للبقاء
سريعًا بدرجة كافية.
إذا نظرنا إلى المدارات على نطاق واسع ، فإننا نرى أن المدار القريب من الأرض قريب بشكل مثير للضحك من الأرض.
لنشر ، على سبيل المثال الأقمار الصناعية ، في إجازة للكواكب الأخرى ، يتطلب جولة أخرى من سداد ديون الطاقة.
الوصول إلى المدار هو أصعب جزء من رحلة الفضاء بالنسبة لنا الآن.
على سبيل المثال: إذا أردنا إرسال صاروخ إلى المريخ ، فإن نصف الطاقة ضرورية فقط للدخول في
المدار والنصف الآخر لمسافة 55 مليون كيلومتر إلى المريخ.
لذلك ، ولكي تكون الصواريخ فعالة قدر الإمكان ، لا تُصنع الصواريخ في قطعة واحدة عملاقة.
بدلاً من ذلك ، نستخدم صواريخ متعددة المراحل.  لا نحتاج إلى حمل خزان وقود فارغ ، لذا فإن الصواريخ تسقطه.
تخلصت الصواريخ اليوم من معززاتها ومرحلة انطلاقها الرئيسية أثناء صعودها مع كل مرحلة متتالية كونها صاروخًا خاصًا بها
محاطًا بالكامل ، ومكتمل بمحركها ووقودها الخاصين.
موافق.  لذلك هذا هو سبب صعوبة الوصول إلى الفضاء.
إذا شعرت أن كل هذا يبدو معقدًا حقًا ، فلا تقلق.  إنه علم الصواريخ بالمعنى الحرفي للكلمة!
أصبح هذا الفيديو ممكنًا جزئيًا برعاية إيرباص سافران لانشرز
وآريان سبيس.
الذين يجهزون صاروخهم الجديد آريان 6 لإطلاقه إلى الفضاء في عام 2020.
يمكنك معرفة المزيد عن الصاروخ هنا.
وكالعادة ، إذا كنت تحب ما نفعله ، فيرجى التفكير في دعمنا على Patreon.com.
انها حقا تساعدنا كثيرا!
إذا كنت تريد المزيد من المساحة الآن: فإليك قائمة تشغيل من أجلك.