Wir sind Gefangene auf der Erde.  Das Universum verspottet uns, indem es all die Orte zeigt, die wir niemals besuchen können.
Wenn unsere Spezies jedoch eine langfristige Zukunft haben will, müssen wir unserem Gefängnis entkommen.
Aber was hält uns überhaupt hier?
Es stellt sich heraus, dass wir dem Universum eine Schuld schulden, die 4,5 Milliarden Jahre alt ist.
*Intro*
Alles mit Masse im Universum zieht jedes andere Ding mit Masse an.
Wir nennen dieses Phänomen „Schwerkraft“.
Je näher man an einem großen Masseklotz ist, desto stärker ist die Anziehungskraft oder desto mehr wird man
hineingezogen.
Dieser Effekt fängt uns auf der Erde ein.
Wir können uns das wie Gefangene in einem Gravitationsgefängnis oder einem Gravitationsbrunnen vorstellen.
Es ist kein wörtlicher Brunnen, aber ein praktisches Konzept, um zu verstehen, wie dies funktioniert.
In einem Gravitationsgefängnis zu sein bedeutet, dass Sie der Schwerkraft Energie schulden.
Aber wie kann man Energie verdanken?
Denn in unserem Universum wollen die Dinge weder ihre Geschwindigkeit noch ihre Richtung ändern.
Um sie davon zu überzeugen, sich zu bewegen, müssen Sie Energie aufwenden.
Vor Milliarden von Jahren fing die Anziehungskraft von Billionen von Billionen von Staubpartikeln,
die unsere Sonne umkreisten, sie zusammen, bis sie einen Planeten bildeten.
Dieser Prozess verbrauchte Energie und schuf die Gravitationsquelle, von der wir jetzt ein Teil sind.
Je tiefer Sie sich im Gravitationsbrunnen befinden, desto mehr Energie verdanken Sie der Gravitation.
Wenn du keinen Weg findest, genug Energie zu bekommen, dann kannst du nicht gehen, egal was du tust.
Weil deine Atome einst Teil des Staubs waren, für den das Universum Energie aufgewendet hat, um an diesen Ort zu gelangen.
In Ordnung.  Hmm ... Fassen wir das alles noch einmal zusammen.
Objekte im Universum mögen es nicht, sich zu bewegen.  Dazu muss man sie mit Energie überzeugen.
Die Schwerkraft verwendete Energie, um die Teile unseres Planeten davon zu überzeugen, sich zusammenzubewegen.
Dadurch entstand während des Prozesses ein Gravitationsgefängnis, das uns gefangen hielt .
Um zu entkommen, müssen wir es mit Energie zurückzahlen.
In Ordnung.  Wie machen wir das?
Um in den Weltraum zu gelangen, müssen wir einen komplizierten Prozess des Energieaustauschs durchlaufen.
Zu diesem Zweck bauen wir eine Rückzahlungsmaschine für negative potentielle Energie.
Bekannt unter ihrem langweiligeren Namen „Raketen“
Raketen arbeiten, indem sie einige der energiereichsten chemischen Reaktionen verwenden, die Menschen kennen, um
Treibstoff auf kontrollierte Weise zu explodieren.
Dabei wird chemische Energie in kinetische Energie umgewandelt.
Der Auspuff der Reaktion wird nach außen gerichtet
und drückt die Rakete von der Erde weg.
Indem wir viel Energie ausdehnen, erhöhen wir unsere potenzielle Gravitationsenergie.
Das ist eine komplizierte Art zu sagen, dass wir unsere Energieschulden an die Schwerkraft zurückzahlen.
Aber es ist eigentlich viel kniffliger als das.
Wenn Sie Treibstoff verbrennen, um in die Umlaufbahn zu gelangen, verlieren Sie viel Energie durch Wärme, Abgase und atmosphärischen Luftwiderstand
, sodass Sie tatsächlich viel mehr benötigen.
Und Sie können nicht einfach eine riesige Menge radioaktiven, wirklich explosiven, gefährlichen Treibstoffs in der Nähe Ihrer
Nutzlast anhäufen und zur Detonation bringen.
Sie brauchen eine kontrollierte Verbrennung, die kompliziert ist und Ihre Rakete sehr schwer macht
... was bedeutet, dass sie mehr Masse hat.
Je mehr Masse etwas hat, desto mehr Energie benötigen Sie, um es zur Bewegung zu bewegen,
also benötigen Sie mehr Treibstoff, um Ihre Rakete anzuheben.
Aber wenn Sie mehr Treibstoff brauchen, bedeutet das, dass Sie mehr Raketen brauchen, um diesen Treibstoff zu transportieren!
Dies macht Ihre Rakete jedoch schwerer und benötigt somit mehr Treibstoff, was mehr Rakete benötigt, um diesen neuen Treibstoff zu transportieren,
und so weiter.
Am Ende dieses Wahnsinns benötigen Sie näher am 100-fachen Gewicht Ihrer Nutzlast
, um beispielsweise Ariane 6 (die europäische Rakete) zu starten, die 800 Tonnen wiegen und in der Lage sein sollte,
10 Tonnen oder 20 Tonnen in die geostationäre Transferbahn zu transportieren  in eine mittlere Erdumlaufbahn.
Aber eine Rakete kann nur so viel Schub erzeugen, also gibt es ein maximales Gewicht, nach dem sie einfach nicht mehr
abhebt.
Wenn Sie zu viel Gewicht hinzufügen, hebt es nicht ab.  Sie können also nicht einfach immer größere Treibstofftanks bauen.
Dies ist die Tyrannei der Raketengleichung und bedeutet, dass die Raumfahrt niemals einfach werden wird.
Aber warte, es wird schlimmer.
In den Weltraum zu gelangen ist immer noch nicht gut genug - Sie befinden sich immer noch im Gravitationsgefängnis am Rande des Weltraums und
werden auf die Erde zurückstürzen.
Im Weltraum zu bleiben ist viel schwieriger als dorthin zu gelangen.
Um eine stabile Position zu erreichen, in der sie eine Weile bleiben kann, muss eine Rakete eine niedrige Erdumlaufbahn erreichen.
Dazu braucht man viel kinetische Energie, was bedeutet,
in einer Höhe von etwa 100 km extrem schnell zu sein, das sind 8 km/s.
28.000 km/h sind schnell genug, um die Erde in 90 Minuten zu umrunden.
Hier können wir einen Trick anwenden.
Anstatt gerade nach oben zu fliegen, können wir seitwärts fliegen!
Die Erde ist eine Kugel.
Wenn Sie also schnell genug seitwärts gehen (auch wenn Sie auf die Erde fallen), wird sich der Boden
unter Ihnen wegkrümmen.
Solange Sie also über der Atmosphäre sind (ca. 100 km hoch), können Sie dort oben im Orbit bleiben.
Dies ist, was die ISS tut (um die Erde fallen, von Zeit zu Zeit Energie verbrauchen), um
schnell genug zu bleiben.
Wenn wir Umlaufbahnen im Maßstab betrachten, sehen wir, dass die erdnahe Umlaufbahn der Erde lächerlich nahe ist.
Um zum Beispiel Satelliten auf Urlaub für andere Planeten einzusetzen, ist eine weitere Runde der Rückzahlung von Energieschulden erforderlich.
Der Weg in den Orbit ist für uns derzeit der schwierigste Teil der Raumfahrt.
Beispiel: Wenn wir eine Rakete zum Mars schicken wollen, ist die Hälfte der Energie nur für den Weg in die Umlaufbahn
und die andere Hälfte für die 55 Millionen km bis zum Mars nötig.
Um so effektiv wie möglich zu sein, werden Raketen daher nicht in einem riesigen Stück gebaut.
Stattdessen verwenden wir mehrstufige Raketen.  Wir müssen keinen leeren Treibstofftank tragen, also werfen Raketen ihn ab.
Raketen von heute werfen ihre Booster und ihre Hauptstufe ab, wenn sie aufsteigen, wobei jede nachfolgende Stufe eine eigene
vollständig eingeschlossene Rakete ist, komplett mit eigenem Motor und Treibstoff.
In Ordnung.  Deshalb ist es schwierig, in den Weltraum zu gelangen.
Wenn Sie das Gefühl haben, dass dies alles sehr kompliziert erscheint, machen Sie sich keine Sorgen.  Es ist buchstäblich Raketenwissenschaft!
Dieses Video wurde teilweise durch ein Sponsoring von Airbus Safran Launchers
und Arianespace ermöglicht.
Die ihre neue Ariane 6-Rakete für den Start ins All im Jahr 2020 vorbereiten.
Hier erfahren Sie mehr über die Rakete.
Und wie immer, wenn dir gefällt, was wir tun, erwäge bitte, uns auf Patreon.com zu unterstützen.
Es hilft uns wirklich sehr!
Wenn Sie sich jetzt nach mehr Weltraumkram sehnen: Hier ist eine Playlist für Sie.