Somos prisioneros en la Tierra.  El Universo se burla de nosotros mostrándonos todos los lugares que nunca podremos visitar.
Sin embargo, si nuestra especie quiere tener un futuro a largo plazo, tenemos que escapar de nuestra prisión.
Pero, ¿qué es lo que nos mantiene aquí en primer lugar?
Resulta que le debemos al universo una deuda que tiene 4.500 millones de años.
*Intro*
Todo lo que tiene masa en el universo atrae a todo lo que tiene masa.
Llamamos a este fenómeno "gravedad".
Cuanto más cerca estés de un gran trozo de masa, más fuerte será la atracción o más atraído serás
.
Este efecto nos atrapa en la tierra.
Podemos imaginar esto como prisioneros en una prisión de gravedad o un pozo de gravedad.
No es un pozo literal, sino un concepto práctico para entender cómo funciona esto.
Estar en una prisión de gravedad significa que debes energía de gravedad.
Pero, ¿cómo se puede deber energía?
Porque en nuestro universo, las cosas no quieren cambiar su velocidad o dirección.
Para convencerlos de que se muevan, tienes que gastar energía.
Hace miles de millones de años, la atracción gravitatoria de billones de billones de partículas de polvo que
orbitaban alrededor de nuestro sol las atrapó hasta que formaron un planeta.
Este proceso usó energía y creó el pozo de gravedad del que ahora formamos parte.
Cuanto más profundo estés dentro del pozo de gravedad, más energía le debes a la gravedad.
Si no encuentra una manera de obtener suficiente energía, entonces no podrá irse sin importar lo que haga.
Porque sus átomos alguna vez fueron parte del polvo en el que el universo gastó energía para llegar a este lugar.
Está bien.  Hmm... Resumamos todo eso de nuevo.
A los objetos del universo no les gusta moverse.  Tienes que convencerlos de que lo hagan con energía.
La gravedad usó energía para convencer a las partes de nuestro planeta de moverse juntas.
Esto creó una prisión de gravedad en el proceso, atrapándonos.
Para escapar, necesitamos devolverlo con energía.
Está bien.  ¿Como hacemos eso?
Para llegar al espacio, necesitamos pasar por un complicado proceso de intercambio de energía.
Para este propósito, construimos una máquina de pago de energía potencial negativa.
Conocidos por su nombre más aburrido, 'cohetes', los
cohetes funcionan mediante el uso de algunas de las reacciones químicas más energéticas que los humanos conocen
para explotar básicamente el combustible de forma controlada.
Esto convierte la energía química en energía cinética.
El escape de la reacción se dirige hacia afuera
y empuja el cohete lejos de la Tierra.
Al expandir mucha energía, estamos aumentando nuestra energía potencial gravitacional.
Lo cual es una forma complicada de decir que estamos pagando nuestra deuda energética con la gravedad.
Pero en realidad es mucho más complicado que eso.
Cuando quemas combustible para ponerte en órbita, pierdes mucha energía por el calor, el escape y la resistencia atmosférica
, por lo que en realidad necesitas mucha más.
Y no puede simplemente apilar una gran cantidad de combustible radiactivo, realmente explosivo y peligroso cerca de su
carga útil y detonarla.
Necesitas un encendido controlado que es complicado y hace que tu cohete sea muy pesado
... lo que significa que tiene más masa.
Cuanta más masa tiene algo, más energía necesitas para convencerlo de que se mueva,
por lo que necesitas más combustible para levantar tu cohete.
Pero, si necesita más combustible, ¡eso significa que necesita más cohetes para transportar ese combustible!
Pero, esto hace que su cohete sea más pesado, por lo que requiere más combustible, lo que requiere más cohete para transportar ese
nuevo combustible y así sucesivamente.
Al final de esta locura, necesitará cerca de 100 veces el peso de su carga útil para lanzar
Ariane 6, por ejemplo (el cohete europeo) pesará 800 toneladas y debería poder
transportar 10 toneladas a la órbita de transferencia geoestacionaria o 20 toneladas  en órbita terrestre media.
Pero un cohete solo puede producir tanto empuje, por lo que hay un peso máximo, después del cual simplemente no
despegará.
Si agrega demasiado peso, no se levantará.  Entonces, no puedes simplemente construir tanques de combustible cada vez más grandes.
Esta es la tiranía de la ecuación de los cohetes y significa que los vuelos espaciales nunca serán fáciles.
Pero espera, se pone peor.
Llegar al espacio aún no es lo suficientemente bueno: todavía estás dentro de la prisión de gravedad en el borde del espacio
y chocarás contra la Tierra.
Permanecer en el espacio es mucho más difícil que llegar allí.
Para llegar a una posición estable, donde pueda permanecer por un tiempo, un cohete debe alcanzar una órbita terrestre baja.
Para hacer esto, se necesita mucha energía cinética, lo que significa ir extremadamente rápido
a una altitud de unos 100 km, esto es 8 km/s
28 000 km/h es lo suficientemente rápido como para dar la vuelta a la Tierra en 90 minutos.
Aquí, podemos usar un truco.
En lugar de volar hacia arriba, ¡podemos ir de lado!
La tierra es una esfera.
Entonces, si vas de lado, lo suficientemente rápido (aunque estés cayendo hacia la Tierra), el suelo se
curvará debajo de ti.
Entonces, mientras estés por encima de la atmósfera (unos 100 km) podrás permanecer en órbita.
Esto es lo que hace la ISS (caer alrededor de la Tierra, gastando energía de vez en cuando) para mantenerse
lo suficientemente rápido.
Si observamos las órbitas en escala, vemos que la órbita cercana a la Tierra es ridículamente cercana a la Tierra.
Para desplegar, por ejemplo, Satélites, con licencia para otros planetas, se requiere otra ronda de pago de la deuda energética.
Llegar a la órbita es la parte más difícil del vuelo espacial para nosotros en este momento.
Por ejemplo: si queremos enviar un cohete a Marte, la mitad de la energía es necesaria solo para entrar en órbita
y la otra mitad para los 55 millones de km a Marte.
Por lo tanto, para que sean lo más efectivos posible, los cohetes no se construyen en una sola pieza gigante.
En su lugar, usamos cohetes de varias etapas.  No necesitamos llevar un tanque de combustible vacío, así que los cohetes lo dejan caer.
Los cohetes de hoy en día pierden sus propulsores y el escenario principal a medida que ascienden y cada etapa sucesiva es su propio
cohete completamente contenido, completo con su propio motor y combustible.
Está bien.  Por eso es difícil llegar al espacio.
Si sientes que todo esto parece realmente complicado, no te preocupes.  ¡Es literalmente ciencia espacial!
Este video fue posible en parte gracias al patrocinio de Airbus Safran Launchers
y Arianespace.
Que están preparando su nuevo cohete Ariane 6 para lanzarlo al espacio en 2020.
Puede obtener más información sobre el cohete aquí.
Y como siempre, si te gusta lo que hacemos, considera apoyarnos en Patreon.com.
¡Realmente nos ayuda mucho!
Si anhelas más cosas espaciales ahora: aquí tienes una lista de reproducción para ti.