Nous sommes prisonniers sur Terre.  L'Univers nous nargue, en montrant tous les endroits que nous ne pouvons jamais visiter.
Cependant, si notre espèce veut avoir un avenir à long terme, nous devons échapper à notre prison.
Mais qu'est-ce qui nous retient ici en premier lieu ?
Il s'avère que nous devons à l'univers une dette vieille de 4,5 milliards d'années.
*Intro*
Tout ce qui a une masse dans l'univers attire tout autre chose avec une masse.
Nous appelons ce phénomène la « gravité ».
Plus vous êtes proche d'un gros morceau de masse, plus l'attraction est forte ou plus vous êtes
attiré.
Cet effet nous piège sur terre.
Nous pouvons imaginer cela comme étant des prisonniers dans une prison gravitationnelle, ou un puits gravitationnel.
Ce n'est pas un puits littéral, mais un concept pratique pour comprendre comment cela fonctionne.
Être dans une prison gravitationnelle signifie que vous devez de l'énergie gravitationnelle.
Mais comment pouvez-vous devoir de l'énergie?
Parce que dans notre univers, les choses ne veulent pas changer de vitesse ou de direction.
Pour les convaincre de bouger, il faut dépenser de l'énergie.
Il y a des milliards d'années, l'attraction gravitationnelle de milliards de milliards de particules de poussière en
orbite autour de notre soleil les a réunies jusqu'à ce qu'elles forment une planète.
Ce processus a utilisé de l'énergie et créé le puits de gravité dont nous faisons maintenant partie.
Plus vous êtes profondément à l'intérieur du puits de gravité, plus vous devez d'énergie à la gravité.
Si vous ne trouvez pas le moyen d'obtenir suffisamment d'énergie, vous ne pourrez pas partir quoi que vous fassiez.
Parce que vos atomes faisaient autrefois partie de la poussière sur laquelle l'univers a dépensé de l'énergie pour arriver à cet endroit.
D'accord.  Hmm... Résumons tout cela à nouveau.
Les objets de l'univers n'aiment pas bouger.  Vous devez les convaincre de le faire avec énergie.
La gravité a utilisé l'énergie pour convaincre les parties de notre planète de se déplacer ensemble.
Cela a créé une prison de gravité dans le processus, nous piégeant.
Pour y échapper, nous devons le rembourser avec de l'énergie.
D'accord.  Comment fait-on cela?
Pour entrer dans l'espace, nous devons passer par un processus compliqué d'échange d'énergie.
Dans ce but, nous construisons une machine à rembourser l'énergie potentielle négative.
Connues sous leur nom plus ennuyeux de « fusées », les
fusées fonctionnent en utilisant certaines des réactions chimiques les plus énergiques que les humains connaissent pour
faire exploser le carburant de manière contrôlée.
Celui-ci convertit l'énergie chimique en énergie cinétique.
L'échappement de la réaction est dirigé vers l'extérieur
et éloigne la fusée de la Terre.
En développant beaucoup d'énergie, nous augmentons notre énergie potentielle gravitationnelle.
Ce qui est une façon compliquée de dire que nous remboursons notre dette énergétique à la gravité.
Mais c'est en réalité beaucoup plus délicat que cela.
Lorsque vous brûlez du carburant pour entrer en orbite, vous perdez beaucoup d'énergie en chaleur, en gaz d'échappement et en traînée atmosphérique
, vous avez donc besoin de beaucoup plus.
Et vous ne pouvez pas simplement empiler une énorme quantité de carburant radioactif, vraiment explosif et dangereux près de votre
charge utile et la faire exploser.
Vous avez besoin d'une combustion contrôlée qui est compliquée et rend votre fusée très lourde
... ce qui signifie qu'elle a plus de masse.
Plus quelque chose a de masse, plus vous avez besoin d'énergie pour le convaincre de bouger,
donc vous avez besoin de plus de carburant pour soulever votre fusée.
Mais si vous avez besoin de plus de carburant, cela signifie que vous avez besoin de plus de fusée pour transporter ce carburant !
Mais cela rend votre fusée plus lourde, nécessitant ainsi plus de carburant, ce qui nécessite plus de fusée pour transporter ce
nouveau carburant, etc.
A la fin de cette folie, il vous faut près de 100x le poids de votre charge utile pour lancer
Ariane 6, par exemple (la fusée européenne) pèsera 800 tonnes et devrait pouvoir
transporter 10 tonnes en orbite de transfert géostationnaire soit, 20 tonnes  en orbite terrestre moyenne.
Mais une fusée ne peut produire qu'une certaine poussée, il y a donc un poids maximum, après quoi elle ne
décollera tout simplement pas.
Si vous ajoutez trop de poids, il ne décollera pas.  Donc, vous ne pouvez pas simplement construire des réservoirs de carburant de plus en plus gros.
C'est la tyrannie de l'équation des fusées et cela signifie que le vol spatial ne deviendra jamais facile.
Mais attends, ça devient pire.
Aller dans l'espace n'est toujours pas assez bon - vous êtes toujours à l'intérieur de la prison de gravité au bord de l'espace et vous
vous écraserez sur Terre.
Rester dans l'espace est beaucoup plus difficile que d'y arriver.
Pour arriver à une position stable, où elle peut rester pendant un certain temps, une fusée doit atteindre l'orbite terrestre basse.
Pour ce faire, il faut beaucoup d'énergie cinétique ce qui signifie aller extrêmement vite
à une altitude d'environ 100 km, c'est 8 km/s
28 000 km/h c'est assez rapide pour faire le tour de la Terre en 90 minutes.
Ici, nous pouvons utiliser une astuce.
Au lieu de voler droit vers le haut, nous pouvons aller de côté !
La Terre est une sphère.
Donc, si vous allez de côté, assez vite (même si vous tombez vers la Terre), le sol se
courbera sous vous.
Donc, tant que vous êtes au-dessus de l'atmosphère (environ 100 km d'altitude), vous pourrez rester là-haut en orbite.
C'est ce que fait l'ISS (tombant autour de la Terre, dépensant de l'énergie de temps en temps) pour rester
assez rapide.
Si nous regardons les orbites à l'échelle, nous voyons que l'orbite proche de la Terre est ridiculement proche de la Terre.
Le déploiement, par exemple des satellites, en congé pour d'autres planètes, nécessite un autre cycle de remboursement de la dette énergétique.
Se mettre en orbite est la partie la plus difficile du vol spatial pour nous en ce moment.
Par exemple : si nous voulons envoyer une fusée sur Mars, la moitié de l'énergie est nécessaire juste pour se mettre en orbite
et l'autre moitié pour les 55 millions de km vers Mars.
Par conséquent, pour être aussi efficaces que possible, les fusées ne sont pas construites en une seule pièce géante.
Au lieu de cela, nous utilisons des fusées à plusieurs étages.  Nous n'avons pas besoin de transporter un réservoir de carburant vide, alors les fusées le lâchent.
Les fusées d'aujourd'hui perdent leurs propulseurs et leur étage principal au fur et à mesure de leur ascension, chaque étage successif étant sa propre
fusée entièrement confinée, avec son propre moteur et son propre carburant.
D'accord.  C'est pourquoi il est difficile d'aller dans l'espace.
Si vous pensez que tout cela semble vraiment compliqué, ne vous inquiétez pas.  C'est littéralement sorcier !
Cette vidéo a été rendue possible en partie grâce au mécénat d'Airbus Safran Launchers
et d'Arianespace.
Qui préparent leur nouvelle fusée Ariane 6 prête à être lancée dans l'espace en 2020.
Vous pouvez en savoir plus sur la fusée ici.
Et comme toujours, si vous aimez ce que nous faisons, pensez à nous soutenir sur Patreon.com.
Cela nous aide vraiment beaucoup !
Si vous avez envie de plus de choses spatiales maintenant : voici une liste de lecture pour vous.