Siamo prigionieri sulla Terra.  L'Universo ci schernisce, mostrandoci tutti i luoghi che non potremo mai visitare.
Tuttavia, se la nostra specie vuole avere un futuro a lungo termine, dobbiamo scappare dalla nostra prigione.
Ma cosa ci tiene qui in primo luogo?
Si scopre che dobbiamo all'universo un debito di 4,5 miliardi di anni.
*Intro*
Ogni cosa con massa nell'universo attrae ogni altra cosa con massa.
Chiamiamo questo fenomeno 'gravità'.
Più sei vicino a un grosso pezzo di massa, più forte è l'attrazione o più sei
attratto.
Questo effetto ci intrappola sulla terra.
Possiamo immaginarlo come prigionieri in una prigione a gravità o in un pozzo a gravità.
Non è un pozzo letterale, ma un concetto utile per capire come funziona.
Essere in una prigione di gravità significa che devi energia di gravità.
Ma come puoi avere energia?
Perché nel nostro universo, le cose non vogliono cambiare velocità o direzione.
Per convincerli a muoversi, devi spendere energia.
Miliardi di anni fa, l'attrazione gravitazionale di trilioni di trilioni di particelle di polvere in
orbita attorno al nostro sole li catturò insieme fino a formare un pianeta.
Questo processo ha utilizzato l'energia e ha creato il pozzo di gravità di cui ora facciamo parte.
Più sei in profondità all'interno del pozzo gravitazionale, più energia devi alla gravità.
Se non trovi un modo per ottenere abbastanza energia, non sei in grado di andartene, qualunque cosa tu faccia.
Perché i tuoi atomi erano una volta parte della polvere su cui l'universo ha speso energia per arrivare in questo posto.
Ok.  Hmm... Riassumiamo tutto di nuovo.
Agli oggetti nell'universo non piace muoversi.  Devi convincerli a farlo con energia.
La gravità ha usato l'energia per convincere le parti del nostro pianeta a muoversi insieme.
Questo ha creato una prigione gravitazionale nel processo, intrappolandoci.
Per scappare, dobbiamo ripagarlo con l'energia.
Ok.  Come lo facciamo?
Per entrare nello spazio, dobbiamo passare attraverso un complicato processo di scambio di energia.
A tale scopo, costruiamo una macchina per il rimborso dell'energia potenziale negativa.
Conosciuti con il loro nome più noioso "razzi", i
razzi funzionano utilizzando alcune delle reazioni chimiche più energiche che gli esseri umani conoscono per
far esplodere il carburante in modo controllato.
Questo converte l'energia chimica in energia cinetica.
Lo scarico della reazione è diretto verso l'esterno
e spinge il razzo lontano dalla Terra.
Espandendo molta energia, stiamo aumentando la nostra energia potenziale gravitazionale.
Che è un modo complicato per dire che stiamo ripagando il nostro debito energetico alla gravità.
Ma in realtà è molto più complicato di così.
Quando bruci carburante per entrare in orbita, perdi molta energia per il calore, lo scarico e la resistenza atmosferica
, quindi in realtà hai bisogno di molto di più.
E non puoi semplicemente accumulare un'enorme quantità di carburante radioattivo, davvero esplosivo e pericoloso vicino al tuo
carico utile e farlo esplodere.
Hai bisogno di una combustione controllata che è complicata e rende il tuo razzo molto pesante
... il che significa che ha più massa.
Più massa ha qualcosa, più energia hai bisogno per convincerlo a muoversi,
quindi hai bisogno di più carburante per sollevare il tuo razzo.
Ma se hai bisogno di più carburante, significa che hai bisogno di più razzi per trasportare quel carburante!
Ma questo rende il tuo razzo più pesante, richiedendo così più carburante che richiede più razzo per trasportare quel
nuovo carburante e così via.
Alla fine di questa follia, per lanciare
Ariane 6, ad esempio, (il razzo europeo) peserà 800 tonnellate e dovrebbe essere in grado di
trasportare 10 tonnellate in un'orbita di trasferimento geostazionaria o 20 tonnellate.  nell'orbita terrestre media.
Ma un razzo può produrre solo così tanta spinta, quindi c'è un peso massimo, dopo il quale non
decollerà.
Se aggiungi troppo peso, non si solleva.  Quindi, non puoi semplicemente costruire serbatoi di carburante sempre più grandi
Questa è la tirannia dell'equazione del razzo e significa che il volo spaziale non diventerà mai facile.
Ma aspetta, peggiora.
Raggiungere lo spazio non è ancora abbastanza buono: sei ancora all'interno della prigione gravitazionale ai margini dello spazio e
ti schianterai di nuovo sulla Terra.
Stare nello spazio è molto più difficile che arrivarci.
Per raggiungere una posizione stabile, dove può rimanere per un po', un razzo deve raggiungere l'orbita terrestre bassa.
Per fare questo, hai bisogno di molta energia cinetica, il che significa andare estremamente veloce
a un'altitudine di circa 100 km, ovvero 8 km/s
28.000 km/h è abbastanza veloce per viaggiare intorno alla Terra in 90 minuti.
Qui possiamo usare un trucco.
Invece di volare verso l'alto, possiamo andare di lato!
La Terra è una sfera.
Quindi, se stai andando di lato, abbastanza velocemente (anche se stai cadendo verso la Terra), il terreno si
incurverà sotto di te.
Quindi, finché sei al di sopra dell'atmosfera (circa 100 km in alto) sarai in grado di rimanere lassù in orbita.
Questo è ciò che fa la ISS (cadere intorno alla Terra, consumando energia di volta in volta) per rimanere
abbastanza veloce.
Se osserviamo le orbite in scala, vediamo che l'orbita vicino alla Terra è ridicolmente vicina alla Terra.
Il dispiegamento, ad esempio dei satelliti, in congedo per altri pianeti, richiede un altro giro di rimborso del debito energetico.
Arrivare in orbita è per noi la parte più difficile del volo spaziale in questo momento.
Ad esempio: se vogliamo inviare un razzo su Marte, metà dell'energia è necessaria solo per entrare in orbita
e l'altra metà per i 55 milioni di km fino a Marte.
Pertanto, per essere il più efficaci possibile, i razzi non sono costruiti in un unico pezzo gigante.
Invece, utilizziamo razzi multistadio.  Non abbiamo bisogno di trasportare un serbatoio di carburante vuoto, quindi i razzi lo lasciano cadere.
I razzi oggi, perdono i loro booster e lo stadio principale mentre salgono e ogni stadio successivo è il proprio
razzo completamente contenuto, completo di motore e carburante.
Ok.  Ecco perché arrivare nello spazio è difficile.
Se ritieni che tutto ciò sembri davvero complicato, non preoccuparti.  È letteralmente scienza missilistica!
Questo video è stato reso possibile in parte da una sponsorizzazione di Airbus Safran Launchers
e Arianespace.
Chi sta preparando il suo nuovo razzo Ariane 6 per il lancio nello spazio nel 2020.
Puoi saperne di più sul razzo qui.
E come sempre, se ti piace quello che facciamo, considera di supportarci su Patreon.com.
Ci aiuta davvero molto!
Se hai voglia di più spazio ora: ecco una playlist per te.