私たちは地球上の囚人です。 宇宙は、私たちがこれまで訪れることができなかったすべての場所を示すことによって、私たちを罵倒します。
しかし、私たちの種が長期的な未来を持ちたいのであれば、私たちは刑務所から脱出する必要があります。
しかし、そもそも私たちをここに留めているのは何ですか？
結局のところ、私たちは宇宙に45億年前の借金を負っています。
*イントロ*
宇宙の質量を持つものはすべて、質量を持つ他のすべてのものを引き付けます。
この現象を「重力」と呼びます。
大きな塊に近づくほど、魅力が強くなるか、引き込ま
れます。
この効果は、私たちを地球に閉じ込めます。
これは、重力刑務所の囚人、または重力井戸であると想像することができます。
これは文字通りではありませんが、これがどのように機能するかを理解するための便利な概念です。
重力刑務所にいるということは、あなたが重力エネルギーを借りていることを意味します。
しかし、どうすればエネルギーを借りることができますか？
私たちの宇宙では、物事は速度や方向を変えたくないからです。
彼らに動くように説得するために、あなたはエネルギーを消費しなければなりません。
数十億年前、私たちの太陽を周回する何兆もの塵の粒子の引力は、
それらが惑星を形成するまでそれらを一緒に捕らえました。
このプロセスはエネルギーを使用し、私たちが現在参加している重力をうまく作り出しました。
あなたが重力の奥深くにいるほど、あなたはより多くのエネルギーを重力に負っています。
十分なエネルギーを得る方法が見つからない場合は、何をしても離れることができません。
あなたの原子はかつて宇宙がこの場所に到達するためにエネルギーを費やした塵の一部だったからです。
Ok。 うーん...もう一度まとめましょう。
宇宙の物体は動くのが好きではありません。 あなたは彼らにエネルギーでそうするように説得しなければなりません。
重力は、私たちの惑星の各部分が一緒に動くように説得するためにエネルギーを使用しました。
これはその過程で重力刑務所を作り、私たちを閉じ込めました。
逃げるためには、エネルギーで返済する必要があります。
Ok。 どうすればいいですか？
宇宙に入るには、エネルギーを交換するという複雑なプロセスを経る必要があります。
この目的のために、私たちは負のポテンシャルエネルギー返済機を構築します。
より退屈な名前で知ら
れている「ロケット」ロケットは、人間が基本的に制御された方法で燃料を爆発させることを知っている最もエネルギッシュな化学反応のいくつかを使用して機能し
ます。
これにより、化学エネルギーが運動エネルギーに変換されます。
反応の排気は外側に向けられ
、ロケットを地球から押しのけます。
多くのエネルギーを拡大することにより、私たちは重力ポテンシャルエネルギーを増やしています。
これは、私たちがエネルギー債務を重力に返済していると言う複雑な方法です。
しかし、実際にはそれよりもはるかにトリッキーです。
燃料を燃やして軌道に乗せると、熱、排気、大気中の抗力のために多くのエネルギーが失われるため、
実際にはもっと多くのエネルギーが必要になります。
また、大量の放射性で爆発性の危険な燃料をペイロードの近くに積み上げ
て爆発させることはできません。
あなたは複雑であなたのロケットを非常に重くする制御された燃焼を必要とします
...それはそれがより多くの質量を持っていることを意味します。
何かの質量が大きいほど、それを動かすように説得するために必要なエネルギー
が増えるため、ロケットを持ち上げるにはより多くの燃料が必要になります。
しかし、より多くの燃料が必要な場合、それはその燃料を運ぶためにより多くのロケットが必要であることを意味します！
しかし、これはあなたのロケットをより重くし、したがってより多くの燃料を必要とし、その新しい燃料を運ぶためにより多くのロケットを必要
とします。
この狂気の終わりに、アリアン6を打ち上げるには、ペイロードの100倍近くの重量が必要
です。たとえば（ヨーロッパのロケット）は800トンの重さがあり
、10トンを静止トランスファ軌道に輸送できるはずです。 中軌道に。
しかし、ロケットはそれほど多くの推力を生み出すことができないので、最大の重量があり、それ以降は
離陸しません。
重くしすぎると浮き上がりません。 ですから、ますます大きな燃料タンクを作ることはできません。
これはロケット方程式の専制政治であり、宇宙飛行が決して容易にならないことを意味します。
しかし、待ってください、それは悪化します。
宇宙に行くことはまだ十分ではありません-あなたはまだ宇宙の端にある重力刑務所の中にいて、
地球に衝突します。
宇宙にとどまるのはそこに着くよりずっと難しいです。
しばらく滞在できる安定した位置に到達するには、ロケットは低軌道に到達する必要があります。
これを行うには、多くの運動エネルギーが必要です。つまり
、高度約100 kmで非常に高速に移動します。これは、8 km /sです
。28,000km/hは、90分で地球を移動するのに十分な速度です。
ここでは、トリックを使用できます。
真っ直ぐ上空を飛ぶ代わりに、横向きに行けます！
地球は球体です。
したがって、横向きに進んでいる場合は、（地球に向かって落下している場合でも）十分な速さで地面が
あなたの下で曲がります。
したがって、大気圏（約100 km上）の上にいる限り、軌道上でそこにとどまることができます。
これは、ISSが十分な速度を維持するために行うことです（地球の周りに落下し、時々エネルギーを消費します）
。
軌道をスケールで見ると、地球の近くの軌道は笑いながら地球に近いことがわかります。
たとえば衛星を他の惑星への休暇中に配備するには、エネルギー債務の返済をもう一度行う必要があります。
軌道に乗ることは、現在私たちにとって宇宙飛行の最も難しい部分です。
例：火星にロケットを送りたい場合、半分のエネルギーは軌道に乗るだけで必要で
あり、残りの半分は火星までの5,500万kmに必要です。
したがって、可能な限り効果を上げるために、ロケットは1つの巨大な部品に組み込まれていません。
代わりに、多段ロケットを使用します。 空の燃料タンクを運ぶ必要がないので、ロケットがそれを落とします。
今日のロケットは、ブースターとメインステージを上に移動し、各ステージが
完全に封じ込められたロケットであり、独自のエンジンと燃料を備えています。
Ok。 だから、宇宙に行くのは難しいのです。
これらすべてが本当に複雑に思えても、心配しないでください。 それは文字通りロケット科学です！
このビデオは、AirbusSafranLaunchersとArianespaceのスポンサーによって部分的に可能になりました
。
2020年に新しいアリアン6ロケットを宇宙に打ち上げる準備をしているのは誰ですか
。ロケットの詳細については、こちらをご覧ください。
そしていつものように、私たちの仕事が気に入ったら、Patreon.comで私たちをサポートすることを検討してください。
それは本当に私たちを大いに助けてくれます！
あなたが今より多くのスペースのものを切望しているなら：ここにあなたのためのプレイリストがあります。