We zijn gevangenen op aarde.  Het Universum daagt ons uit door alle plaatsen te laten zien die we nooit kunnen bezoeken.
Als onze soort echter een toekomst op lange termijn wil hebben, moeten we uit onze gevangenis ontsnappen.
Maar wat houdt ons hier in de eerste plaats?
Het blijkt dat we het universum een schuld schuldig zijn die 4,5 miljard jaar oud is.
*Intro*
Alles met massa in het universum trekt alles met massa aan.
Dit fenomeen noemen we 'zwaartekracht'.
Hoe dichter je bij een groot stuk massa bent, hoe sterker de aantrekkingskracht of hoe meer je naar
binnen wordt getrokken.
Dit effect houdt ons gevangen op aarde.
We kunnen ons dit voorstellen als gevangenen in een zwaartekrachtgevangenis, of een zwaartekrachtbron.
Het is geen letterlijke bron, maar een handig concept om te begrijpen hoe dit werkt.
In een zwaartekrachtgevangenis zitten betekent dat je zwaartekrachtenergie verschuldigd bent.
Maar hoe kun je energie verschuldigd zijn?
Omdat in ons universum de dingen hun snelheid of richting niet willen veranderen.
Om ze te overtuigen om te verhuizen, moet je energie verbruiken.
Miljarden jaren geleden ving de aantrekkingskracht van biljoenen biljoenen stofdeeltjes in een
baan om onze zon ze samen totdat ze een planeet vormden.
Dit proces gebruikte energie en creëerde de zwaartekrachtbron waar we nu deel van uitmaken.
Hoe dieper je in de zwaartekracht zit, hoe meer energie je aan zwaartekracht verschuldigd bent.
Als je geen manier vindt om genoeg energie te krijgen, dan kun je niet weggaan, wat je ook doet.
Omdat je atomen ooit deel uitmaakten van het stof waar het universum energie aan besteedde om naar deze plek te komen.
OK.  Hmm...Laten we dat allemaal nog eens samenvatten.
Objecten in het universum houden er niet van om te bewegen.  Je moet ze overtuigen om dat met energie te doen.
De zwaartekracht gebruikte energie om de delen van onze planeet te overtuigen om samen te bewegen.
Dit creëerde een zwaartekrachtgevangenis in het proces, ons gevangen.
Om te ontsnappen, moeten we het terugbetalen met energie.
OK.  Hoe doen we dat?
Om in de ruimte te komen, moeten we een ingewikkeld proces van energie-uitwisseling doorlopen.
Voor dit doel bouwen we een terugbetalende machine voor negatieve potentiële energie.
Bekend onder hun saaiere naam 'raketten'
Raketten werken door gebruik te maken van enkele van de meest energetische chemische reacties die mensen kennen
om brandstof in principe op een gecontroleerde manier te laten exploderen.
Dit zet chemische energie om in kinetische energie.
De uitlaat van de reactie is naar buiten gericht
en duwt de raket weg van de aarde.
Door veel energie uit te breiden, vergroten we onze zwaartekracht potentiële energie.
Dat is een ingewikkelde manier om te zeggen dat we onze energieschuld aan de zwaartekracht terugbetalen.
Maar het is eigenlijk een stuk lastiger dan dat.
Als je brandstof verbrandt om in een baan om de aarde te komen, verlies je veel energie aan warmte, uitlaatgassen en atmosferische weerstand
, dus je hebt eigenlijk veel meer nodig.
En je kunt niet zomaar een enorme hoeveelheid radioactieve, echt explosieve, gevaarlijke brandstof dicht bij je
lading stapelen en deze tot ontploffing brengen.
Je hebt een gecontroleerde verbranding nodig die gecompliceerd is en je raket erg zwaar maakt
... wat betekent dat hij meer massa heeft.
Hoe meer massa iets heeft, hoe meer energie je nodig hebt om het te laten bewegen,
dus je hebt meer brandstof nodig om je raket op te tillen.
Maar als je meer brandstof nodig hebt, betekent dat dat je meer raket nodig hebt om die brandstof te vervoeren!
Maar dit maakt je raket zwaarder en heeft dus meer brandstof nodig, wat meer raket vereist om die
nieuwe brandstof te vervoeren, enzovoort.
Aan het einde van deze waanzin heb je dichter bij 100x het gewicht van je lading nodig om
Ariane 6 te lanceren, bijvoorbeeld (de Europese raket) zal 800 ton wegen en zou
10 ton moeten kunnen transporteren in een geostationaire baan of 20 ton  in een middelgrote baan om de aarde.
Maar een raket kan maar zoveel stuwkracht produceren, dus er is een maximaal gewicht, waarna hij gewoon niet
meer opstijgt.
Als je te veel gewicht toevoegt, zal het niet opstijgen.  Je kunt dus niet zomaar steeds grotere brandstoftanks bouwen.
Dit is de tirannie van de raketvergelijking en het betekent dat ruimtevluchten nooit gemakkelijk zal worden.
Maar wacht, het wordt erger.
De ruimte bereiken is nog steeds niet goed genoeg - je zit nog steeds in de zwaartekrachtgevangenis aan de rand van de ruimte en
zal terugstorten naar de aarde.
In de ruimte blijven is veel moeilijker dan er te komen.
Om in een stabiele positie te komen, waar hij een tijdje kan blijven, moet een raket een lage baan om de aarde bereiken.
Om dit te doen, heb je veel kinetische energie nodig wat betekent dat je extreem snel gaat
op een hoogte van ongeveer 100 km, dit is 8 km/s
28.000 km/h is snel genoeg om in 90 minuten rond de aarde te reizen.
Hier kunnen we een truc gebruiken.
In plaats van recht omhoog te vliegen, kunnen we zijwaarts gaan!
De aarde is een bol.
Dus als je zijwaarts gaat, snel genoeg (ook al val je naar de aarde), zal de grond
onder je wegbuigen.
Dus zolang je boven de atmosfeer bent (ongeveer 100 km hoger), kun je daar in een baan om de aarde blijven.
Dit is wat het ISS doet (om de aarde vallen, van tijd tot tijd energie verbruiken) om
snel genoeg te blijven.
Als we op schaal naar banen kijken, zien we dat de baan in de buurt van de aarde lachwekkend dicht bij de aarde is.
Om bijvoorbeeld satellieten in te zetten met verlof naar andere planeten, is een nieuwe ronde van terugbetaling van energieschulden vereist.
In een baan om de aarde komen is op dit moment voor ons het moeilijkste onderdeel van de ruimtevlucht.
Bijvoorbeeld: als we een raket naar Mars willen sturen, is de helft van de energie nodig om in een baan om de aarde te komen
en de andere helft voor de 55 miljoen km naar Mars.
Daarom worden raketten, om zo effectief mogelijk te zijn, niet in één gigantisch stuk gebouwd.
In plaats daarvan gebruiken we meertrapsraketten.  We hoeven geen lege brandstoftank mee te nemen, dus raketten laten hem vallen.
Raketten vandaag, werpen hun boosters en hoofdpodium af terwijl ze opstijgen, waarbij elke volgende fase zijn eigen
volledig ingesloten raket is, compleet met zijn eigen motor en brandstof.
OK.  Dit is de reden waarom het moeilijk is om in de ruimte te komen.
Als u denkt dat dit allemaal erg ingewikkeld lijkt, hoeft u zich geen zorgen te maken.  Het is letterlijk raketwetenschap!
Deze video is mede mogelijk gemaakt door een sponsoring van Airbus Safran Launchers
en Arianespace.
Die hun nieuwe Ariane 6-raket klaar maken om in 2020 de ruimte in te gaan.
Je kunt hier meer te weten komen over de raket.
En zoals altijd, als je het leuk vindt wat we doen, overweeg dan om ons te steunen op Patreon.com.
Het helpt ons echt enorm!
Als je nu meer ruimte nodig hebt: hier is een afspeellijst voor jou.