Jesteśmy więźniami na Ziemi.  Wszechświat szydzi z nas, pokazując wszystkie miejsca, których nie możemy odwiedzić.
Jeśli jednak nasz gatunek chce mieć długoterminową przyszłość, musimy uciec z naszego więzienia.
Ale co nas tu zatrzymuje?
Okazuje się, że mamy wobec wszechświata dług, który ma 4,5 miliarda lat.
*Wstęp*
Wszystko, co ma masę we wszechświecie, przyciąga masą każdą inną rzecz.
Zjawisko to nazywamy „grawitacją”.
Im bliżej jesteś dużego kawałka masy, tym silniejsze przyciąganie lub tym bardziej jesteś
przyciągany.
Ten efekt więzi nas na ziemi.
Możemy to sobie wyobrazić jako więźnia w więzieniu grawitacyjnym lub studni grawitacyjnej.
To nie jest dosłowna studnia, ale przydatna koncepcja, aby zrozumieć, jak to działa.
Przebywanie w więzieniu grawitacyjnym oznacza, że jesteś winien energii grawitacji.  Ale
jak możesz być winien energii?
Ponieważ w naszym wszechświecie rzeczy nie chcą zmieniać swojej prędkości ani kierunku.
Aby przekonać ich do ruchu, musisz zużywać energię.
Miliardy lat temu przyciąganie grawitacyjne bilionów bilionów cząstek pyłu
krążących wokół naszego Słońca złapało je razem, aż utworzyły planetę.
Ten proces wykorzystywał energię i stworzył studnię grawitacyjną, której teraz jesteśmy częścią.
Im głębiej jesteś w studni grawitacyjnej, tym więcej energii jesteś winien grawitacji.
Jeśli nie znajdziesz sposobu na zdobycie wystarczającej ilości energii, nie będziesz w stanie odejść bez względu na to, co robisz.
Ponieważ twoje atomy były kiedyś częścią pyłu, na który wszechświat zużywał energię, aby dostać się do tego miejsca.
Ok.  Hmm... Podsumujmy to wszystko jeszcze raz.
Obiekty we wszechświecie nie lubią się ruszać.  Musisz ich przekonać do tego z energią.
Grawitacja wykorzystała energię do przekonania części naszej planety do wspólnego poruszania się.
To stworzyło więzienie grawitacyjne, uwięziło nas .
Aby uciec, musimy odwdzięczyć się za to energią.
Ok.  Jak to zrobimy?
Aby dostać się w kosmos, musimy przejść przez skomplikowany proces wymiany energii.
W tym celu budujemy maszynę spłacającą ujemną energię potencjalną.
Znane pod bardziej nudną nazwą „rakiety”
Rakiety działają, wykorzystując jedne z najbardziej energetycznych reakcji chemicznych, o których ludzie wiedzą,
by zasadniczo eksplodować paliwo w kontrolowany sposób.
Przekształca to energię chemiczną w energię kinetyczną.
Wydech reakcji jest skierowany na zewnątrz
i odpycha rakietę od Ziemi.
Rozwijając dużo energii, zwiększamy naszą potencjalną energię grawitacyjną.
Co jest skomplikowanym sposobem powiedzenia, że spłacamy nasz dług energetyczny grawitacji.  Ale
w rzeczywistości jest to o wiele trudniejsze.
Kiedy spalasz paliwo, aby dostać się na orbitę, tracisz dużo energii na ogrzewanie, spaliny i opór atmosferyczny
, więc faktycznie potrzebujesz znacznie więcej.
I nie możesz po prostu ułożyć ogromnej ilości radioaktywnego, naprawdę wybuchowego, niebezpiecznego paliwa w pobliżu swojego
ładunku i zdetonować go.
Potrzebujesz kontrolowanego spalania, które jest skomplikowane i sprawia, że twoja rakieta jest bardzo ciężka… co
oznacza, że ma większą m
sę.  Im coś ma większą masę, tym więcej energii potrzebujesz, aby przekonać go do ruchu,
więc potrzebujesz więcej paliwa, aby unieść rakietę.
Ale jeśli potrzebujesz więcej paliwa, oznacza to, że potrzebujesz więcej rakiet do przenoszenia tego paliwa!
Ale to sprawia, że twoja rakieta jest cięższa, przez co wymaga więcej paliwa, co wymaga więcej rakiety do przenoszenia tego noweg
paliwa i tak dalej.  Pod
koniec tego szaleństwa, aby wystrzelić rakietę Ariane 6, potrzebujesz około 100-krotności wagi swojego ładunku
, na przykład (europejska rakieta) będzie ważyć 800 ton i powinna być w stanie
przetransportować 10 ton na orbitę geostacjonarną lub 20 ton  na średniej orbicie okołoziemskiej.
Ale rakieta może wytworzyć tylko tyle ciągu, że istnieje maksymalna masa, po której po prostu nie
wystartuje.
Jeśli dodasz za dużo wagi, nie zniknie.  Więc nie możesz po prostu budować coraz większych zbiorników paliwa.
To jest tyrania równania rakietowego, a to oznacza, że lot w kosmos nigdy nie będzie łatwy.  Ale
czekaj, robi się gorzej.
Dostanie się w kosmos wciąż nie jest wystarczająco dobre - nadal jesteś w więzieniu grawitacyjnym na skraju kosmosu
i rozbijesz się z powrotem na Ziemię.
Pozostanie w kosmosie jest znacznie trudniejsze niż dotarcie tam.
Aby dostać się do stabilnej pozycji, w której może pozostać przez jakiś czas, rakieta musi osiągnąć niską orbitę okołoziemską.
Aby to zrobić, potrzebujesz dużo energii kinetycznej, co oznacza ekstremalną prędkość
na wysokości około 100 km, czyli 8 km/s.
28 000 km/h jest wystarczająco szybkie, aby okrążyć Ziemię w 90 minut.
Tutaj możemy użyć sztuczki.
Zamiast lecieć prosto w górę, możemy lecieć bokiem!
Ziemia jest kulą.
Tak więc, jeśli poruszasz się w bok, wystarczająco szybko (nawet jeśli spadasz w kierunku Ziemi), ziemia
pod tobą zakrzywia się.
Tak więc, dopóki jesteś nad atmosferą (około 100 km w górę), będziesz w stanie pozostać na orbicie.
To właśnie robi ISS (opadając wokół Ziemi, od czasu do czasu zużywając energię), aby pozostać
wystarczająco szybko.
Jeśli spojrzymy na orbity w skali, zobaczymy, że orbita w pobliżu Ziemi jest śmiesznie blisko Ziemi.
Rozmieszczenie np. satelitów na urlopie na inne planety wymaga kolejnej rundy spłaty zadłużenia energetycznego.
Dostanie się na orbitę to dla nas obecnie najtrudniejsza część lotu kosmicznego.
Na przykład: jeśli chcemy wysłać rakietę na Marsa, połowa energii jest potrzebna tylko do wejścia na orbitę,
a druga połowa na 55 milionów km na Marsa.
Dlatego, aby być jak najbardziej skutecznym, rakiety nie są budowane w jednym gigantycznym kawałku.
Zamiast tego używamy rakiet wielostopniowych.  Nie musimy nosić pustego zbiornika paliwa, więc rakiety go zrzucają.
Dzisiejsze rakiety zrzucają swoje dopalacze i główny stopień, wznosząc się, a każdy kolejny stopień jest własną, w
pełni zamkniętą rakietą, z własnym silnikiem i paliwem.
Ok.  Dlatego dotarcie w kosmos jest trudne.
Jeśli czujesz, że to wszystko wydaje się naprawdę skomplikowane, nie martw się.  To dosłownie nauka rakietowa!
Ten film był możliwy częściowo dzięki sponsorowaniu przez Airbus Safran Launchers
i Arianespace.
Którzy przygotowują swoją nową rakietę Ariane 6 do wystrzelenia w kosmos w 2020 roku.
Więcej o rakiecie można dowiedzieć się tutaj.
I jak zawsze, jeśli podoba Ci się to, co robimy, rozważ wsparcie nas na Patreon.com.
To naprawdę bardzo nam pomaga!
Jeśli teraz masz ochotę na więcej kosmicznych rzeczy: oto playlista dla Ciebie.