Somos prisioneiros na Terra.  O Universo nos provoca, mostrando todos os lugares que não podemos visitar.
No entanto, se nossa espécie quer ter um futuro de longo prazo, temos que escapar de nossa prisão.
Mas o que está nos mantendo aqui em primeiro lugar?
Acontece que devemos ao universo uma dívida de 4,5 bilhões de anos.
*Intro*
Tudo com massa no universo atrai todas as outras coisas com massa.
Chamamos esse fenômeno de 'gravidade'.
Quanto mais perto você estiver de um grande pedaço de massa, mais forte será a atração ou mais
atraído.
Esse efeito nos prende na Terra.
Podemos imaginar isso como prisioneiros em uma prisão de gravidade, ou um poço de gravidade.
Não é um poço literal, mas um conceito útil para entender como isso funciona.
Estar em uma prisão gravitacional significa que você deve energia gravitacional.
Mas como você pode ficar devendo energia?
Porque em nosso universo, as coisas não querem mudar sua velocidade ou direção.
Para convencê-los a se mudar, você precisa gastar energia.
Bilhões de anos atrás, a atração gravitacional de trilhões de trilhões de partículas de poeira
orbitando nosso Sol as uniu até formar um planeta.
Esse processo usou energia e criou o poço gravitacional do qual agora fazemos parte.
Quanto mais fundo você estiver dentro do poço gravitacional, mais energia você deve à gravidade.
Se você não encontrar uma maneira de obter energia suficiente, não poderá sair, não importa o que faça.
Porque seus átomos já foram parte da poeira na qual o universo gastou energia para chegar a este lugar.
OK.  Hmm... Vamos resumir tudo isso novamente.
Objetos no universo não gostam de se mover.  Você tem que convencê-los a fazê-lo com energia.
A gravidade usou energia para convencer as partes do nosso planeta a se moverem juntas.
Isso criou uma prisão de gravidade no processo, prendendo-nos.
Para escapar, precisamos retribuir com energia.
OK.  Como fazemos isso?
Para chegar ao espaço, precisamos passar por um complicado processo de troca de energia.
Para isso, construímos uma máquina de repagamento de energia potencial negativa.
Conhecido por seu nome mais chato de 'foguetes' Os
foguetes funcionam usando algumas das reações químicas mais energéticas que os humanos conhecem
para basicamente explodir combustível de maneira controlada.
Isso converte energia química em energia cinética.
A exaustão da reação é direcionada para fora
e empurra o foguete para longe da Terra.
Ao expandir muita energia, estamos aumentando nossa energia potencial gravitacional.
O que é uma maneira complicada de dizer que estamos pagando nossa dívida de energia à gravidade.
Mas na verdade é muito mais complicado do que isso.
Quando você queima combustível para entrar em órbita, você perde muita energia para calor, exaustão e resistência atmosférica
, então você realmente precisa de muito mais.
E você não pode simplesmente empilhar uma enorme quantidade de combustível radioativo, realmente explosivo e perigoso perto de sua
carga útil e detoná-la.
Você precisa de uma queima controlada que é complicada e torna seu foguete muito pesado
... o que significa que ele tem mais massa.
Quanto mais massa algo tem, mais energia você precisa para convencê-lo a se mover,
então você precisa de mais combustível para levantar seu foguete.
Mas, se você precisar de mais combustível, isso significa que você precisa de mais foguetes para transportar esse combustível!
Mas, isso torna seu foguete mais pesado, exigindo mais combustível, o que requer mais foguete para transportar esse
novo combustível e assim por diante.
No final dessa loucura, você precisa mais de 100x o peso de sua carga para lançar o
Ariane 6, por exemplo (o foguete europeu) vai pesar 800 toneladas e deve ser capaz de
transportar 10 toneladas em órbita de transferência geoestacionária ou, 20 toneladas  em órbita terrestre média.
Mas um foguete só pode produzir tanto empuxo, então há um peso máximo, após o qual ele simplesmente
não decola.
Se você adicionar muito peso, ele não decolará.  Então, você não pode simplesmente construir tanques de combustível cada vez maiores.
Esta é a tirania da equação do foguete e significa que o vôo espacial nunca se tornará fácil.
Mas espere, fica pior.
Chegar ao espaço ainda não é bom o suficiente - você ainda está dentro da prisão de gravidade na borda do espaço e
colidirá de volta à Terra.
Ficar no espaço é muito mais difícil do que chegar lá.
Para chegar a uma posição estável, onde possa ficar por um tempo, um foguete precisa atingir a órbita baixa da Terra.
Para fazer isso, você precisa de muita energia cinética, o que significa ir extremamente rápido
a uma altitude de cerca de 100 km, ou seja, 8 km/s
28.000 km/h é rápido o suficiente para viajar ao redor da Terra em 90 minutos.
Aqui, podemos usar um truque.
Em vez de voar para cima, podemos ir para os lados!
A Terra é uma esfera.
Então, se você estiver indo de lado, rápido o suficiente (mesmo que esteja caindo em direção à Terra), o chão se
curvará abaixo de você.
Então, enquanto você estiver acima da atmosfera (cerca de 100 km acima), você poderá permanecer lá em órbita.
Isso é o que a ISS faz (caindo ao redor da Terra, gastando energia de tempos em tempos) para permanecer
rápido o suficiente.
Se observarmos as órbitas em escala, veremos que a órbita próxima à Terra é ridiculamente próxima da Terra.
Para implantar, por exemplo, Satélites, em licença para outros planetas, requer outra rodada de pagamento da dívida de energia.
Chegar à órbita é a parte mais difícil do voo espacial para nós agora.
Por exemplo: Se queremos enviar um foguete para Marte, metade da energia é necessária apenas para entrar em órbita
e a outra metade para os 55 milhões de km até Marte.
Portanto, para ser o mais eficaz possível, os foguetes não são construídos em uma peça gigantesca.
Em vez disso, usamos foguetes de vários estágios.  Não precisamos carregar um tanque de combustível vazio, então os foguetes o derrubam.
Os foguetes de hoje perdem seus propulsores e o palco principal à medida que sobem, com cada estágio sucessivo sendo seu próprio
foguete totalmente contido, completo com seu próprio motor e combustível.
OK.  Então é por isso que chegar ao espaço é difícil.
Se você acha que tudo isso parece muito complicado, não se preocupe.  É literalmente ciência do foguete!
Este vídeo foi possível em parte por um patrocínio da Airbus Safran Launchers
e Arianespace.
Que estão preparando seu novo foguete Ariane 6 para o lançamento no espaço em 2020.
Você pode saber mais sobre o foguete aqui.
E como sempre, se você gosta do que fazemos, considere nos apoiar no Patreon.com.
Realmente nos ajuda muito!
Se você está desejando mais coisas espaciais agora: aqui está uma lista de reprodução para você.