เราเป็นเชลยบนโลก  จักรวาลเยาะเย้ยเราโดยแสดงสถานที่ทั้งหมดที่เราไม่สามารถไปเยี่ยมชมได้
อย่างไรก็ตาม หากเผ่าพันธุ์ของเราต้องการมีอนาคตที่ยาวนาน เราต้องหนีออกจากคุก
แต่อะไรทำให้เราอยู่ที่นี่ตั้งแต่แรก?
กลายเป็นว่าเราเป็นหนี้จักรวาลด้วยหนี้ที่มีอายุ 4.5 พันล้านปี
*บทนำ*
ทุกสิ่งที่มีมวลในจักรวาลดึงดูดทุกสิ่งด้วยมวล
เราเรียกปรากฏการณ์นี้ว่า 'แรงโน้มถ่วง'
ยิ่งคุณอยู่ใกล้กับมวลก้อนใหญ่มากเท่าไร แรงดึงดูดก็จะยิ่งแรงขึ้นหรือคุณยิ่งถูกดึง
เข้าไปมากเท่านั้น เอ
ฟเฟกต์นี้ดักเราไว้บนโลก
เราสามารถจินตนาการได้ว่านี่เป็นนักโทษในคุกแรงโน้มถ่วงหรือหลุมแรงโน้มถ่วง
ไม่ใช่ดีตามตัวอักษร แต่เป็นแนวคิดที่มีประโยชน์เพื่อทำความเข้าใจวิธีการทำงาน
การอยู่ในคุกแรงโน้มถ่วงหมายความว่าคุณเป็นหนี้พลังงานแรงโน้มถ่วง
แต่คุณจะเป็นหนี้พลังงานได้อย่างไร?
เพราะในจักรวาลของเรา สิ่งต่าง ๆ ไม่ต้องการเปลี่ยนความเร็วหรือทิศทางของมัน
คุณต้องใช้พลังงานเพื่อโน้มน้าวให้พวกเขาเคลื่อนไหว
หลายพันล้านปีก่อน แรงดึงดูดของอนุภาคฝุ่นหลายล้านล้านที่
โคจรรอบดวงอาทิตย์ของเราจับพวกมันไว้ด้วยกันจนกระทั่งพวกมันก่อตัวเป็นดาวเคราะห์
กระบวนการนี้ใช้พลังงานและสร้างหลุมโน้มถ่วงที่เราเป็นส่วนหนึ่ง
ยิ่งคุณอยู่ในหลุมแรงโน้มถ่วงลึกเท่าใด คุณก็จะยิ่งมีพลังงานมากขึ้นเท่านั้น
หากคุณไม่พบวิธีที่จะได้รับพลังงานเพียงพอ คุณจะไม่สามารถออกไปได้ไม่ว่าจะทำอะไร
เพราะอะตอมของคุณเคยเป็นส่วนหนึ่งของฝุ่นที่จักรวาลใช้พลังงานเพื่อมาที่แห่งนี้
ตกลง.  อืม...มาสรุปเรื่องทั้งหมดกันอีกครั้ง
วัตถุในจักรวาลไม่ชอบเคลื่อนไหว  คุณต้องโน้มน้าวให้พวกเขาทำเช่นนั้นด้วยพลังงาน
แรงโน้มถ่วงใช้พลังงานเพื่อโน้มน้าวให้ส่วนต่างๆ ของโลกของเราเคลื่อนที่ไปด้วยกัน
สิ่งนี้สร้างคุกแรงโน้มถ่วงในกระบวนการ ดักจับเรา
การจะหนีมันเราต้องชดใช้ด้วยพลังงาน
ตกลง.  เราจะทำอย่างนั้นได้อย่างไร?
ในการเข้าสู่อวกาศ เราต้องผ่านกระบวนการแลกเปลี่ยนพลังงานที่ซับซ้อน
ด้วยเหตุนี้ เราจึงสร้างเครื่องจ่ายพลังงานศักย์เชิงลบ
รู้จักกันในชื่อ 'จรวด' ที่น่าเบื่อกว่า
ทำงานโดยใช้ปฏิกิริยาเคมีที่มีพลังมากที่สุดที่มนุษย์รู้จักเกี่ยว
กับการระเบิดเชื้อเพลิงโดยทั่วไปด้วยวิธีที่ควบคุมได้
สิ่งนี้จะเปลี่ยนพลังงานเคมีเป็นพลังงานจลน์
ไอเสียของปฏิกิริยา
พุ่งออกไปด้านนอก และผลักจรวดออกจากโลก
การขยายพลังงานจำนวนมากทำให้เราเพิ่มพลังงานศักย์โน้มถ่วงของเรา
ซึ่งเป็นวิธีที่ซับซ้อนที่จะบอกว่าเรากำลังจ่ายหนี้พลังงานให้กับแรงโน้มถ่วง
แต่จริงๆแล้วมันยุ่งยากกว่านั้นมาก
เมื่อคุณเผาเชื้อเพลิงเพื่อขึ้นสู่วงโคจร คุณจะสูญเสียพลังงานจำนวนมากจากความร้อน ไอเสีย และแรงฉุดของบรรยากาศ
ดังนั้นคุณจึงต้องการอีกมาก
และคุณไม่สามารถเพียงแค่กองเชื้อเพลิงกัมมันตภาพรังสี ระเบิดจริงๆ และอันตรายจำนวนมากไว้ใกล้กับ
น้ำหนักบรรทุกของคุณและจุดชนวนมัน
คุณต้องมีการควบคุมการเผาไหม้ซึ่งซับซ้อนและทำให้จรวดของคุณหนักมาก
...ซึ่งหมายความว่ามีมวลมากขึ้น
ยิ่งบางสิ่งมีมวลมากเท่าใด คุณก็ยิ่งต้องการพลังงานมากเท่านั้นในการโน้มน้าวให้มันเคลื่อนที่
ดังนั้นคุณจึงต้องใช้เชื้อเพลิงมากขึ้นในการยกจรวดของคุณ
แต่ถ้าคุณต้องการเชื้อเพลิงมากขึ้น นั่นหมายความว่าคุณต้องมีจรวดมากขึ้นเพื่อบรรทุกเชื้อเพลิงนั้น!
แต่สิ่งนี้ทำให้จรวดของคุณหนักขึ้น ทำให้ต้องใช้เชื้อเพลิงมากขึ้น ซึ่งต้องใช้จรวดมากขึ้นเพื่อบรรทุก
เชื้อเพลิงใหม่นั้น และอื่นๆ
ในตอนท้ายของความบ้าคลั่งนี้ คุณต้องมีน้ำหนักบรรทุกมากกว่า 100 เท่าเพื่อปล่อย
Ariane 6 ตัวอย่างเช่น (จรวดยุโรป) จะมีน้ำหนัก 800 ตันและควรจะสามารถ
ขนส่งได้ 10 ตันไปยังวงโคจรการถ่ายโอน geostationary หรือ 20 ตัน  สู่วงโคจรโลกขนาดกลาง
แต่จรวดสามารถผลิตแรงขับได้มากเท่านั้น จึงมีน้ำหนักสูงสุด หลังจากนั้นมันก็จะไม่
ออก
ถ้าเพิ่มน้ำหนักมากไปจะไม่ยกออก  ดังนั้น คุณไม่สามารถสร้างถังเชื้อเพลิงที่ใหญ่ขึ้นและใหญ่ขึ้นได้เท่านั้น
นี่คือการกดขี่ของสมการจรวด และมันหมายความว่าการบินในอวกาศจะไม่มีวันกลายเป็นเรื่องง่าย
แต่เดี๋ยวก่อนมันแย่ลง
การเดินทางสู่อวกาศยังดีไม่พอ คุณยังคงอยู่ในคุกแรงโน้มถ่วงที่ขอบอวกาศและ
จะตกลงสู่พื้นโลก
การอยู่ในอวกาศนั้นยากกว่าการไปที่นั่นมาก
เพื่อไปยังตำแหน่งที่มั่นคง ซึ่งจะอยู่ได้ชั่วขณะหนึ่ง จรวดจะต้องโคจรรอบโลกต่ำ
ในการทำเช่นนี้ คุณต้องมีพลังงานจลน์มาก ซึ่งหมายความว่าสามารถเดินทางได้เร็วมาก
ที่ระดับความสูงประมาณ 100 กม. นี่คือ 8 กม./วินาที
28,000 กม./ชม. ซึ่งเร็วพอที่จะเดินทางรอบโลกใน 90 นาที
ที่นี่เราสามารถใช้กลอุบาย
แทนที่จะบินตรงไปเราสามารถไปด้านข้างได้!
โลกเป็นทรงกลม
ดังนั้น หากคุณจะเคลื่อนตัวไปด้านข้าง ให้เร็วพอ (แม้ว่าคุณจะตกลงสู่พื้นโลก) พื้นดินก็จะโค้ง
ออกไปข้างใต้คุณ
ดังนั้น ตราบใดที่คุณอยู่เหนือบรรยากาศ (ขึ้นไปประมาณ 100 กม.) คุณก็จะสามารถอยู่บนวงโคจรได้
นี่คือสิ่งที่สถานีอวกาศนานาชาติทำ (ตกลงไปรอบโลก ใช้พลังงานเป็นครั้งคราว) เพื่อให้อยู่
ได้เร็วเพียงพอ
ถ้าเราดูที่วงโคจรในระดับ เราจะเห็นว่าวงโคจรใกล้โลกนั้นอยู่ใกล้โลกอย่างน่าหัวเราะ
ในการปรับใช้ เช่น ดาวเทียม ในการออกจากดาวเคราะห์ดวงอื่น ต้องใช้การชำระหนี้พลังงานอีกรอบ
การขึ้นสู่วงโคจรเป็นส่วนที่ยากที่สุดในการบินอวกาศสำหรับเราในตอนนี้
ตัวอย่างเช่น หากเราต้องการส่งจรวดไปยังดาวอังคาร พลังงานครึ่งหนึ่งจำเป็นสำหรับขึ้นสู่วงโคจร
และอีกครึ่งหนึ่งสำหรับ 55 ล้านกม. ไปยังดาวอังคาร
ดังนั้น เพื่อให้มีประสิทธิภาพมากที่สุด จรวดไม่ได้ถูกสร้างเป็นชิ้นใหญ่ชิ้นเดียว
เราใช้จรวดหลายขั้นตอนแทน  เราไม่จำเป็นต้องบรรทุกถังน้ำมันเปล่า ดังนั้นจรวดจะปล่อยมันลง
วันนี้ Rockets ปล่อยบูสเตอร์และสเตจหลัก เมื่อพวกเขาขึ้นไปโดยแต่ละสเตจต่อเนื่องกันเป็น
จรวดที่มีอุปกรณ์ครบครัน พร้อมด้วยเครื่องยนต์และเชื้อเพลิงในตัวของมันเอง
ตกลง.  นี่จึงเป็นเหตุผลว่าทำไมการไปยังอวกาศจึงเป็นเรื่องยาก
หากคุณรู้สึกว่าทั้งหมดนี้ดูซับซ้อนจริงๆ ไม่ต้องกังวล  มันคือวิทยาศาสตร์จรวดอย่างแท้จริง!
วิดีโอนี้เกิดขึ้นได้ส่วนหนึ่งโดยการสนับสนุนโดย Airbus Safran Launchers
และ Arianespace
ผู้ที่กำลังเตรียมจรวด Ariane 6 ตัวใหม่เพื่อปล่อยสู่อวกาศในปี 2020
คุณสามารถเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับจรวดได้ที่นี่
และเช่นเคย หากคุณชอบสิ่งที่เราทำ โปรดพิจารณาสนับสนุนเราที่ Patreon.com
มันช่วยเราได้มากจริงๆ!
หากคุณต้องการพื้นที่เพิ่มเติมในตอนนี้: นี่คือเพลย์ลิสต์สำหรับคุณ