Biz dünyadaki mahkumlarız.  Evren, asla ziyaret edemeyeceğimiz tüm yerleri göstererek bizimle alay ediyor.
Ancak türümüz uzun vadeli bir geleceğe sahip olmak istiyorsa, hapishanemizden kaçmak zorundayız.
Ama her şeyden önce bizi burada tutan nedir?
Görünüşe göre evrene 4,5 milyar yıllık bir borcumuz var.
*Giriş*
Evrende kütlesi olan her şey kütlesi olan diğer her şeyi kendine çeker.
Bu fenomene 'yerçekimi' diyoruz.
Büyük bir kütle yığınına ne kadar yakınsanız, çekim o kadar güçlü veya daha fazla içine
çekilirsiniz.
Bu etki bizi dünyaya hapseder.
Bunu bir yerçekimi hapishanesinde veya bir yerçekimi kuyusunda tutsaklar olarak hayal edebiliriz.
Bu gerçek bir kuyu değil, bunun nasıl çalıştığını anlamak için kullanışlı bir kavram.
Yerçekimi hapishanesinde olmak, yerçekimi enerjisine borçlu olduğunuz anlamına gelir.
Ama nasıl enerji borçlu olabilirsin?
Çünkü evrenimizde işler hızlarını veya yönlerini değiştirmek istemezler.
Onları hareket etmeye ikna etmek için enerji harcamanız gerekir.
Milyarlarca yıl önce, güneşimizin etrafında dönen trilyonlarca trilyonlarca toz parçacığının yerçekimi kuvveti
onları bir gezegen oluşturana kadar bir araya getirdi.
Bu süreç enerji kullandı ve şu anda parçası olduğumuz yerçekimini yarattı.
Yerçekimi kuyusunun içinde ne kadar derindeyseniz, yerçekimine o kadar çok enerji borçlusunuz.
Yeterli enerjiyi almanın bir yolunu bulamazsan, ne yaparsan yap ayrılamazsın.
Çünkü atomlarınız bir zamanlar evrenin buraya gelmek için enerji harcadığı tozun bir parçasıydı.
Tamam.  Hmm...Hepsini tekrar özetleyelim.
Evrendeki nesneler hareket etmeyi sevmezler.  Onları bunu enerjiyle yapmaya ikna etmelisiniz.
Yerçekimi, gezegenimizin parçalarını birlikte hareket etmeye ikna etmek için enerji kullandı.
Bu, süreçte bizi tuzağa düşüren bir yerçekimi hapishanesi yarattı.
Kaçmak için bunu enerjiyle geri ödememiz gerekiyor.
Tamam.  Bunu nasıl yaparız?
Uzaya çıkmak için karmaşık bir enerji alışverişi sürecinden geçmemiz gerekiyor.
Bu amaçla negatif potansiyel enerji geri ödeme makinesi yapıyoruz.
Daha sıkıcı isimleriyle bilinen 'roketler'
Roketler, insanların bildiği en enerjik kimyasal tepkimelerden bazılarını kullanarak çalışırlar
ve temelde yakıtı kontrollü bir şekilde patlatırlar.
Bu kimyasal enerjiyi kinetik enerjiye dönüştürür.
Reaksiyonun egzozu dışarıya doğru yönlendirilir
ve roketi Dünya'dan uzaklaştırır.
Çok fazla enerjiyi genişleterek, yerçekimi potansiyel enerjimizi arttırıyoruz.
Bu, enerji borcumuzu yerçekimine geri ödediğimizi söylemenin karmaşık bir yolu.
Ama aslında bundan çok daha zor.
Yörüngeye girmek için yakıt yaktığınızda, ısınma, egzoz ve atmosferik sürüklenme için çok fazla enerji kaybedersiniz
, bu yüzden aslında çok daha fazlasına ihtiyacınız vardır.
Ve büyük miktarda radyoaktif, gerçekten patlayıcı, tehlikeli yakıtı yükünüzün yakınına istifleyip
patlatamazsınız.
Karmaşık ve roketinizi çok ağır yapan kontrollü bir yanmaya ihtiyacınız var
... bu da daha fazla kütleye sahip olduğu anlamına geliyor.
Bir şeyin kütlesi ne kadar fazlaysa, onu hareket etmeye ikna etmek için o kadar fazla enerjiye ihtiyacınız vardır,
bu nedenle roketinizi kaldırmak için daha fazla yakıta ihtiyacınız vardır.
Ancak daha fazla yakıta ihtiyacınız varsa, o yakıtı taşımak için daha fazla rokete ihtiyacınız var demektir!
Ancak bu, roketinizi daha ağır hale getirir ve böylece daha fazla yakıt gerektirir ve bu yeni yakıtı taşımak için daha fazla roket gerekir
vb.
Bu çılgınlığın sonunda, Ariane 6'yı fırlatmak için yükünüzün ağırlığının 100 katına daha yakın bir yere ihtiyacınız var
, örneğin (avrupa roketi) 800 ton ağırlığında olacak ve
10 tonunu durağan transfer yörüngesine ya da 20 ton taşıyabilmelidir.  orta dünya yörüngesine.
Ancak bir roket yalnızca çok fazla itme gücü üretebilir, bu nedenle bir maksimum ağırlık vardır ve bundan
sonra havalanmayacaktır.
Çok fazla ağırlık eklerseniz, kalkmaz.  Yani, gitgide daha büyük yakıt tankları inşa edemezsiniz
, bu roket denkleminin zorbalığıdır ve bu, uzay uçuşunun asla kolay olmayacağı anlamına gelir.
Ama bekleyin, daha da kötüleşiyor.
Uzaya gitmek hala yeterince iyi değil - hala yerçekimi hapishanesinin içinde uzayın sınırındasınız ve
Dünya'ya çarpacaksınız.
Uzayda kalmak, oraya gitmekten çok daha zordur.
Bir süre kalabileceği sabit bir konuma gelmek için bir roketin düşük Dünya yörüngesine ulaşması gerekir.
Bunu yapmak için çok fazla kinetik enerjiye ihtiyacınız var
, bu da yaklaşık 100 km yükseklikte son derece hızlı gitmek anlamına geliyor, bu 8 km/sn
28.000 km/s, Dünya'yı 90 dakikada dolaşmak için yeterince hızlı.
Burada bir hile kullanabiliriz.
Düz uçmak yerine yanlara gidebiliriz!
Dünya bir küredir.
Bu nedenle, yanlara doğru, yeterince hızlı gidiyorsanız (Dünya'ya doğru düşüyor olsanız bile), zemin
altınızda kıvrılacaktır.
Yani, atmosferin üzerinde olduğunuz sürece (yaklaşık 100 km yukarıda), orada yörüngede kalabileceksiniz.  Yeterince hızlı
kalmak için ISS'nin yaptığı şey budur (Dünya'nın etrafına düşmek, zaman zaman enerji formunu harcamak)
.
Yörüngelere ölçekte bakarsak, Dünya'ya yakın yörüngenin gülünç derecede Dünya'ya yakın olduğunu görürüz.
Örneğin, diğer gezegenler için izinli olan Uydular için konuşlandırmak, başka bir enerji borcu geri ödemesi gerektirir.
Yörüngeye çıkmak, şu anda bizim için uzay uçuşunun en zor kısmı.
Örneğin: Mars'a bir roket göndermek istiyorsak, enerjinin yarısı sadece yörüngeye girmek
için, diğer yarısı da Mars'a 55 milyon km için gereklidir.
Bu nedenle, mümkün olduğunca etkili olmak için roketler tek bir dev parça halinde inşa edilmemiştir.
Bunun yerine çok kademeli roketler kullanıyoruz.  Boş bir yakıt deposu taşımamıza gerek yok, bu yüzden roketler düşürür.
Roketler bugün, kendi motoru ve yakıtı ile tamamlanmış, kendi tam donanımlı roketi olmak üzere, birbirini izleyen her aşama ile yükselirken, güçlendiricilerini ve ana sahneyi bırakıyor
.
Tamam.  İşte bu yüzden uzaya çıkmak zor.
Tüm bunların gerçekten karmaşık göründüğünü düşünüyorsanız, endişelenmeyin.  Bu kelimenin tam anlamıyla roket bilimi!
Bu video, kısmen Airbus Safran Launchers
ve Arianespace'in sponsorluğunda gerçekleştirilmiştir.
2020'de yeni Ariane 6 roketini uzaya fırlatılmaya hazır hale getirenler
. Roket hakkında daha fazla bilgiyi buradan edinebilirsiniz.
Ve her zaman olduğu gibi, yaptığımız şeyi beğendiyseniz lütfen bizi Patreon.com'da desteklemeyi düşünün.
Bize gerçekten çok yardımcı oluyor!
Şimdi daha fazla alan için can atıyorsanız: işte size bir çalma listesi.