- Садись, дочка.
- Ничего, ничего, спасибо, сидите.
- Гражданин, уступите место, встаньте!
- Если я встану, ты у меня ляжешь.
Гражданин, эти места специально для
детей и инвалидов.
- А она что, дети или инвалиды?
- Она готовится стать матерью.
- А я готовлюсь стать отцом!
- Да что Вы ерунду порете!
- Вот как раз и инвалид.
- А, инвалид. - Что теперь скажете?
- Закон есть закон!
- Пожалуйста, садитесь.
Ах ты зрячий! Сейчас будешь слепой.
- Вы это подтверждаете?
- Подтверждаем! Подтверждаем.
Так... Значит потерпевший...
- На стройке работаете?
- Подрабатываю.
- Что значит "подрабатываю"?
- Учусь в политехническом.
Студент!
На 15 суток!
Ну, граждане алкоголики, хулиганы,
тунеядцы,
кто хочет сегодня поработать?
На сегодня наряды: Песчаный карьер -
2 человека.
Карьер песчаный - 2 человека.
- Огласите весь список, пожалуйста.
- Песчаный карьер - 2 человека.
Уборка улиц - 3 человека.
Мясокомбинат...
на сегодня нарядов не прислал.
Есть наряд на строительство жилого дома,
цементный завод...
А на ликероводочный нет?
Прошу.
Осторожно.
Прежде всего, я хочу познакомить Вас
с нашим замечательным коллективом,
в который вы временно вливаетесь.
- На сколько вливается товарищ?
- На полную, 15! - Ага! Полторы декады.
С обедом не опаздывайте!
Я уверен, что эти полторы декады пройдут
у нас с вами в атмосфере дружбы и
- полного взаимопонимания.
- Ага.
Пробка. Подарок из Африки.
Да! Прошу сюда.
Силой воображения представьте себе
какой жилмассив будет здесь создан.
Только в нем одном будет установлено
7 40 газовых плит,
то есть в 7 40 раз больше, чем было во
всем городе до 1913 года. Прошу Вас!
Романтика. А если взять поэтажно весь
объем работ, выполненный нашим СМУ
за 1 квартал и поставить эти этажи
один на другой, то получим здание,
будет в 2 раза выше, чем всемирно
известная Эйфелева башня,
или втрое выше, чем знаменитая
Нотр Дам де Пари.
Что означает - Собор Парижской Богоматери.
Какой, какой матери?
Парижской. Богоматери.
Прошу.
Наше СМУ построило такое количество
жилой площади, которое равно одному
такому городу, как Чита, 10-ти таким, как
Хвалынск или 32-м Крыжополям.
Дух захватывает при одной мысли, что...
чем в Америке. Таким образом,
и Вы сможете внести свою посильную
лепту в трудовые свершения нашего
строительно-монтажного управления.
- Какое-какое управление?
- Монтажное управление. - Я готов!
Шурик!
- Да, Пал Степаныч?
- Ну, Саня, вот тебе напарник.
Наконец-то, Пал Степаныч, спасибо!
- Ну, теперь поработаем.
- Сработаемся.
Ну, я вижу, Вы сработаетесь.
Встань, Шурик.
Желаю Вам успехов в труде и большого
счастья в личной жизни.
Благодарю за внимание.
Послушай, у вас несчастные случаи на
стройке были?
- Нет, пока еще ни одного не было.
- Будут... пошли...
господи помилуй!
Господи помилуй!
- Что там?
- Тсс!
Слушайте, где Вы пропадаете? Я Вас по
всему корпусу ищу. Работа же стоит.
Работа стоит, а срок идет. Ты не забывай,
у тебя учет в рублях, а у меня - в сутках.
- Ну, Шурик, как напарник?
- Перевоспитывается. - Отлично.
А почему шепотом?
Спит. Спит?!
В то время, как наши космические корабли
бороздят просторы вселенной...
и недаром все континенты рукоплещут
труженикам нашего большого балета...
учит народная мудрость - терпение и труд
все перетрут - раз!
Кончил дело - гуляй смело - два!
Работа не волк - в лес не...
Нет, это не надо...
До лампочки!
- А компот?
- Компот!
- Руки... - А? - Мыли?
- А... Да, да, да.
Так... На песчаный карьер!
- Ну-с, приступим...
- Приятного аппетита.
Что-что?
Я говорю: Кто не работает - тот ест.
Учись студент!
Пойми, студент, сейчас к людям надо
помягче, а на вопросы смотреть ширше...
Вот ты думаешь, это мне дали 15 суток?
Это нам дали 15 суток. А для чего?
Чтобы ты вел среди меня разъяснительную
работу... А я рос над собой.
Ладно, давай бухти мне, как космические
корабли бороздят... Большой театр...
А я посплю.
Правильно... И мух отгоняй.
- Ты что?! - Муха.
- Молодец!
А, влип, очкарик?
Это только аванс. Ну теперь все!
Ну, студент, готовься.
Скоро на тебя наденут деревянный
макинтош и в твоем доме будет играть
музыка... Но ты ее не услышишь.
Воды!
Спасибо.
Стой, убью... Студент!
Это же хулиганство! Получите 15 суток!
Учтите, я буду жаловаться!
Бить будете?
Нет. А что?
Вести разъяснительную работу.
- Шурик... Вы комсомолец?
- Да. - Это же не наш метод.
Где гуманизм? Где человек человеку?
Поймите, Шурик, в то время, когда
космические корабли, как Вы знаете, бороздят...
- Тебя как звать-то?
- Федя... А Вас Шурик...
- Женат? - Да, жена Любушка
и двое ребятишек - Леночка и Алешка.
Значит семья есть. Есть.
- А лет тебе сколько?
- 41.
Может не надо, Шурик?
- Я больше не буду.
- Нет, надо, Федя... Надо!
Мама.
Ну, граждане алкоголики, тунеядцы,
хулиганы.
Кто хочет поработать?
Я! Подождите.
На сегодня наряды: Песчаный карьер - 2 человека.
- Я! - Да подождите Вы!
Огласите весь список, пожалуйста.
Значит так - цементный завод...
Я!
- Погрузка угля...
- Я! Уборка конюшен... Я!
Кроме того...
Я! Да подождите Вы, гражданин.
На Вас персональный наряд на все
15 суток. Возьмите!
- Сдал? - Сдал!
- Сколько? Ну? - Пяты.
- Давай конспект... Горю.
- Нету, ребятам отдал, вон читают.
Можно переворачиваты.
Билет номер 7, первый вопрос...
Принцип работы синхрофазотрона.
Костя, как слышимость? Как слышно?
Как меня слышишь? Прием.
Понял, понял. Слышу тебя нормально,
Отвечаю на 1 -й вопрос 7-го билета.
В основу работы синхрофазотрона
положен принцип ускорения заряженных
частиц магнитным полем.
Полем. Идем дальше.
- Дуб! Конспект есть?
- Нету никаких конспектов, не мешай.
- А что ты слушаешь?
- Ван Клиберна. Иди!
- Здорово! - Здорово!
- У тебя есть? - Что?
А, я у тебя уже спрашивал!
- Осторожней, гражданин.
- Не отвлекайся. - Простите, пожалуйста.
- Следующая Садовая!
- Наша, пошли!
Возьми.
Кому?
Здрасте, тетя Зоя. Дайте, пожалуйста,
ключ.
- У тебя же сегодня экзамен.
- Еще целых 3 часа.
Мы пока с подружкой позанимаемся.
- Горчички!
- Угу!
Духота! Не переворачивай.
Ира, расстегни.
Жарко! Разденься.
Пора.
- Ну как, сдала?
- 4!
Ты что?
Спокойно. Понятно.
Берите билет!
- Профессор, можно еще?
- Пожалуйста.
- Еще!
- Бери!
- Себе!
- Что значит себе?
- Ой, простите, профессор.
- Нет уж, это Вы простите.
- Придете в следующий раз.
- Перебор.
Сердце красавицы склонно к измене
и перемене... Раз, два, три, даю пробу.
Костя, как слышно? Три, два, один, прием!
- Здравствуйте, профессор.
- Здравствуйте.
- Что с Вами?
- Ухо болит.
- А это Вам не помешает?
- Нет, профессор, не беспокойтесь.
Наоборот помогает. Никакой шум не
отвлекает от экзамена.
А это в связи с чем? У Вас сегодня
какой-нибудь праздник?
Экзамен... для меня... всегда праздник,
профессор.
Похвально.
Пожалуйста... билет!
Билет номер 9. Прием!
- Что-что Вы сказали? - Что?
- Какой прием?
Я сказал не прием, а при нем.
Билет N№ 9, а при нем - задача.
- Понятно. Идите готовьтесь.
- Хорошо.
Дуб, как слышно? Как слышишь меня?
Лопух не догадался?
Диктую ответ на 1 -й вопрос 9-го билета.
Значит так...
- Что с Вами?
- В ухе стреляет!
Значит так. За изобретение - 5, а по
предмету - неуд.
Профессор, конечно, лопух,
но аппаратура при нем.
Как слышно? Как слышно меня?
- Пожалуйста.
- Большое спасибо!
Сдал?
- Кто это? - Где?
- Вон... плывет.
А, так это ж Лидка с параллельного потока!
Лида...
Удивительная девушка...
- Почему я ее никогда раньше не видел?
- Хочешь познакомлю?
- Нет... нет!
- Да брось ты! Лида!
Можно тебя на минуточку?
- Сдала? - Сдала! - Сколько? - 5!
- Поздравляю! - Спасибо!
- Знакомьтесы.
- Лида! - Петя! Э-э-э, Саша!
Лида!
Прошу.
Я пошел.
- Ну вот я и дома.
- Вы здесь живете?
Хороший у вас район.
Никогда здесь не был.
Не бойтесы - Это, наверно, новых
жильцов. А как же я пройду?
Очень просто. Отвлекающий маневр.
Собаку я беру на себя,
- а Вы быстренько пробегаете.
- Хорошо.
Джек... Джек! Дамка... Дымка...
Полкан!
Полкан! Альмочка... Альмочка... Альмочка...
Давайте!
- У Вас, случайно, колбасы с собой нет?
- Есть, докторская.
- Была докторская... Стала любительская...
- А что это? - Снотворное.
- А она не...
- Нет, совершенно безвредно.
Нет, Бобику... Боб!
Ну вот, через 3 минуты наступит глубокий
здоровый сон. Вот пожалуйста!
Ах так! Ну мы еще посмотрим, кто кого.
Я сейчас.
- А как же Вы обратно?
- Дальше делать так: По моему сигналу.
Вы открываете входную дверь, но помните,
только по моему сигналу. Держите.
Все по местам, так.
Открывайте!
- Только Вам уже придется пешком.
- Не привыкать, лифт часто портится.
- Я очень рада с Вами познакомиться.
- Я тоже, до свидания.
- Саша! Что это у Вас?
- Где? - Вот!
- Собака! - Поднимемся к нам, я зашью.
- Нет, первый раз в доме и в таком виде...
- Нет, пойдемте.
- Ни в коем случае, нет.
А у меня горло.
- Горло? И голова? Без мозгов! Без мозгов...
- Здравствуйте!
- Ну как, сдала? - 5! - Молодец!
- А подружка? - Не знаю... Идемте!
- До свидания!
Ну-ка, повернитесь, я зашью.
- Нет, лучше дайте я сам.
- Пожалуйста.
Ну, не буду Вам мешать...
- Лида! Все в порядке!
- Я сейчас!
Лида, знаете, какое мое самое любимое
стихотворение у Ярослава Смелякова?
- Какое?
- А вот послушайте.
Вдоль маленьких домиков белых
Акация душно цветет.
Хорошая девочка Лида
На улице Южной живет.
В оконном стекле отражаясь
По миру идет не спеша...
а дальше забыли?
В оконном стекле отражаясь
По миру идет не спеша...
- Хорошая девочка Лида...
- А чем же она хороша?
Спросите об этом мальчишку,
Что в доме напротив живет,
Он с именем этим ложится
И с именем этим встает.
Недаром на каменных плитах,
Где милый ботинок ступал.
"Хорошая девочка Лида"
В отчаяньи он написал.
Не может людей не растрогать
Мальчишки упрямого пыл.
Так Пушкин влюблялся должно быть...
Так...
Что с Вами? - Нет, ничего. На чем я остановился?
- На Пушкине.
Да-а... ага... Пушкин... там чудеса,
там леший бродит... русалка...
- Постойте, какая русалка, Саша?
- На ветвях висит... Лежит...
По-моему, Вы перезанимались.
Нет, я не перезанимался. У меня другое.
Лида, я хочу задать Вам один
серьезный вопрос.
- Это для меня очень важно.
- Задавайте.
У Вас не бывает, вот Вы приходите
куда-то в 1 -й раз, а Вам кажется,
а Вам кажется, что Вы здесь уже были, и
все Вам знакомо: Предметы, запахи, звуки.
У Вас не бывает?
- Нет, не бывает. Я всегда помню, где я была, когда и с кем.
А у меня кажется бывает.
Вот и сейчас мне чудится, что я здесь уже был.
- Ну что Вы, Саша!
Да-да, я все здесь уже видел.
Сейчас я отдерну эту занавеску,
а за ней стоит хрустальный кувшин!
Был!
- Саша! Так Вы ж телепат! Вольф Мессинг!
- Вы думаете?
- Точно! А давайте попробуем...
- Давайте.
Вы выходите за дверь... Я пишу
на бумажке свое желание...
А когда Вы вернетесь, я буду мысленно
приказывать исполнить мое желание...
- Давайте?
- Давайте.
Входите!
- Угадал?
- Почти.
Тогда я попробую еще разочек?
Пора.
До завтра. - Нет, до послезавтра. Послезавтра экзамен.
- И у меня тоже.
- Завтра буду готовиться...
- И я тоже.
- Значит послезавтра, после экзамена?
- Да, послезавтра после экзамена...
Граждане новоселы! Внедряйте культурку:
Вешайте коврики на сухую штукатурку.
Никакого модернизма, никакого
абстракционизма,
сохраняет стены от сырости,
вас - от ревматизма.
Налетай, торопись, покупай живопись.
Рекомендую, классический сюжет
"Русалка", по одноименной опере,
- музыка Даргомыжского, слова Пушкина.
- Срамота!
Имеется вполне нейтральный сюжет,
рекомендованный даже к употреблению
в детских учреждениях. Пожалуйста.
Ой, не то, простите, вот... пожалуйста.
Заверните.
Сворачивайтесь. Есть дело.
- Где этот чертов инвалид?
- Не шуми, я инвалид.
- Вот что мы имеем на сегодняшний день.
- Не мы, а Вы.
- Что нас может спасти от ревизии:
- Простите, не нас, а Вас!
От ревизии нас может спасти только кража!
- Со взломом или без?
- Ну, естественно со взломом.
Статья 89, пункт 2 - до шести лет.
Не пойдет.
Так ведь кражи не будет.
- Все уже украдено до нас...
Это же сущие пустяки. Вам нужно только
инсценировать кражу.
Вам надо взломать замок, проникнуть
в склад, оставить следы выноса товара
и спокойно удалиться, ничего не взяв.
Ну что, усвоили, наконец?
Не волнуйтесь, товарищ директор.
Народ хочет разобраться, что к чему.
- Это естественно!
- Законно!
- Дело для нас новое, неосвоенное.
- Точно, неосвоенное.
Скажите, а вот это мероприятие...
Или, как бы лучше сказать,...операция...
Ы!
Операция "Ы"!
Почему "Ы"?
- Почему "Ы"?
- Чтобы никто не догадался.
Идиот!
Ну, ближе к делу. Прежде всего вам нужно
нейтрализовать сторожа...
- Не нам, а Вам.
- На этот раз именно вам! - Да? - Да!
А что значит нейтрализовать?
- Статья 193, пункт 2. До трех лет. Не пойдет.
- Нет, не пойдет.
Никаких...
Сторож нежно усыпляется хлороформом
и связывается.
Юридически вся операция -
всего лишь мелкое хулиганство.
Да, и учтите, что за это мелкое хулиганство
я плачу крупные деньги.
Аванс будет!
А сторож сильный?
В ночь операции будет дежурить
сторожиха, бабушка - Божий одуванчик.
- А она вооружена?
- Патроны холостые! Еще вопросы есть?
- Сумма?
- Триста!
- Это несерьезно! - Нет, не пойдет.
- Вы нас не знаете и мы вас не знаем.
Ищи дурачков. - Я на русалках больше заработаю.
- Пошли, пошли.
- Курам на смех.
- Подумаешь триста! - Стойте!
Ваши условия?
- 330! - Согласен.
- Каждому! - Согласен!
С Богом!
Стоп, стоп, стоп. Что вы делаете?
Целый час репетируем.
Ради этого я позволил изуродовать свой
собственный сарай - и никакого толку.
Вот Вы должны были в виде прохожего
подойти к старухе
и привлечь ее внимание простым
вопросом. А Вы что спросили?
- Как пройти в библиотеку?
- В 3 часа ночи! Идиот!
- Ну, а Вы? Что Вы должны были делать?
- Стоять на стреме
и явиться раньше милиции в виде
дружинника, ежели старушка засвистит.
- А старушка засвистела? - Нет.
- Так чего же Вы приперлись?
- Болван.
- Согласен.
А Вы?
Кретин, Вы должны были не воровать
эти бутылки, а разбить их.
- Разбить? - Разбить.
- Поллитра? - Поллитра.
- Вдребезги?
- Конечно, вдребезги.
- Да я тебя за это...
- Но! Но! Но!
Давайте все по местам,
пройдем еще разочек.
Баю-баюшки-баю
баю внученьку мою.
Птички спят и рыбки спят...
- Марья Ивановна!
- Тсс! Что Вы! Ленку разбудите.
Баю-баюшки-баю, что у Вас произошло?
Я Вам денежки принес
за квартиру, за январь.
Вот спасибо, хорошо. Положите на комод.
- Хорошо, что Вы пришли.
- А что такое?
Ни с того, ни с сего директор сегодня
дежурить заставляет.
- Не беспокойтесь, я с Леночкой посижу.
- Вот спасибо.
- А еще ведь как на грех тесто я поставила.
- Я и с Ленкой посижу,
и за тестом погляжу, отправляйтесь на дежу...
- Ну, тогда я ухожу.
Постой, паровоз, не стучите, колеса.
Кондуктор, нажми на тормоза.
Я к маменьке родной
с последним приветом.
Спешу показаться на глаза.
- Вы не скажете который час?
- Ты что? Офонарел?
- Тяжело в учебе, легко в работе.
- Тренируйся вон на нем. Хорошо.
Не жди меня, мама, хорошего сына.
Твой сын не такой, как был вчера.
Меня засосала опасная трясина.
И жизнь моя - вечная игра.
- Вы не скажете, сколько сегодня градусов ниже нуля?
- Чего-чего?
- Ты что?
- Я тренируюсь.
Тренируйся лучше...
- на кошках.
- Пожалуйста.
Постой, паровоз, не стучите, колеса.
Есть время взглянуть судьбе в глаза.
Пока еще не поздно
нам сделать остановку.
Кондуктор, нажми на тормоза.
Хватит гуляты.
Ну, пора! На работу!
Ничего не могу поделать.
Это какой-то кошмар.
Марья Ивановна, я Вас умоляю,
идите домой!
- Да идите, я за Вас подежурю.
- Ладно, я быстренько.
Не беспокойтесь, Марья Ивановна,
все будет в порядке.
- В случае чего - на, свисти. - Ага.
- Ну, пошла.
- Бабуля! Закурить есть?
- Что?
- А где бабуля? - Я за нее.
- Вы? - Да.
Что с Вами?
Кто здесь?
- Ты кто такой? - Сторож.
- А где бабуля? - Я за нее.
- А где выход?
- Там... Руки вверх!
- Кто свистел?
- Я.
- А где бабуля? - А Вы кто?
- Я - дружинник! А Вы? - Сторож.
- Давайте вязать этого.
- Этого?
А... друг...
Проклятый расхититель социалистической
собственности. У, мерзавец!
Бегите, звоните в милицию,
а я покараулю.
- В случае чего - свистите.
- Ладно.
- А где телефон?
- Автомат на углу через 2 квартала.
- Поднимайся, поднимайся.
- Где я?
Давай, быстрее к машине, поднимайся.
- Что, уже вызвали?
- Нет еще, у Вас 2 копеек не найдется?
Милиция 02, без монеты.
Подымайся... Очнись ты!
- Вы не скажете, где здесь туалет?
- Нашел время! - Спасибо.
Давайте быстро, сейчас милиция придет!
Руки вверх!