قبل أيام قليلة ، أعلن موقع Facebook بفخر
أنه حقق ثمانية مليارات مشاهدة فيديو في اليوم.
هذا مثير للإعجاب حقًا ،
حتى تعلم
أنه في الربع الأول من عام 2015 ، تمت سرقة
سبعمائة وخمسة وعشرين
مقطع فيديو من أصل 1000 مقطع فيديو الأكثر مشاهدة على Facebook
، مما أدى إلى
تجميع إجمالي 17 مليار مشاهدة.
تقوم المواقع ومجمعي المحتوى
بسرقة مقاطع الفيديو من
YouTube لتنتشر على Facebook.
أصبحت مقاطع الفيديو هذه فيروسية
لأن Facebook يغش.
لقد قاموا بتجهيز الخوارزميات الخاصة بهم بحيث يتم تفضيل مقاطع الفيديو التي يتم تحميلها على
مشغلهم على روابط YouTube ،
لأنه
يجب الاحتفاظ بالمستخدمين لأطول فترة ممكنة على الموقع
حتى يتمكن Facebook من عرض
أكبر عدد ممكن من الإعلانات.
هذا بعد كل نموذج أعمالهم.
لكنها تغش أيضًا عندما يتعلق الأمر بالمناظر.
يتم احتساب مشاهدة بعد ثلاث ثوانٍ
حتى إذا تم كتم صوت الفيديو.
مما يعني أنه بسبب التشغيل التلقائي ،
إذا قمت بالتمرير خلال مخططك الزمني ببطء كافٍ ،
فأنت تحتسب كمشاهد.
هذا يعني أن المشاركة أمر مروع ،
مقارنةً بمشاهدات Youtube ، فإن
مشاهدات Facebook تنخفض بعد بضع ثوانٍ ،
لأن معظم المشاهدات ليست حقيقية.
لكن الأعداد الكبيرة مثيرة للإعجاب ،
لذلك يواصل Facebook التظاهر.
في حين أن هذا الانتشار الإجباري غريب ،
فإن المشكلة الحقيقية تكمن في ما يسمى "Freebooting"
، أي سرقة مقاطع الفيديو.
نظرًا لأن Facebook يفضل المشغل الخاص به ، فإن
مقاطع الفيديو المسروقة تصل إلى عدد أكبر من الأشخاص أكثر من الأصل.
في الآونة الأخيرة ، حدث هذا لنا أكثر فأكثر.
حصد أحدث مثال
3.2 مليون مشاهدة
و 140.000 مشاركة
في يومين ، بينما
وصل منشورنا القديم إلى 100000 شخص وتم مشاركته 1000 مرة.
يتعرض منشئو المحتوى الآخرون للضرر بشكل أكبر ، حيث
تُسرق مقاطع فيديو SmarterEveryDay باستمرار ، ويتم
مشاهدتها حتى 17 مليون مرة.
لكن حتى هذا يتضاءل أمام أمثلة مثل
Tyrese Gibson
، المغني الذي يسرق مقاطع فيديو فيروسية
مثل هذا الفيديو مع 86 مليون
مشاهدة على صفحته على Facebook.
يضيف رابطًا لشراء موسيقاه أيضًا.
إنه ليس وحده في هذا ، فقد قامت مجموعة كاملة من
الأشخاص ببناء وجودهم عبر الإنترنت حول سرقة
أعمال الآخرين.
هذا أمر سيء حقًا
للمبدعين المستقلين.
خلافًا للاعتقاد الشائع ، فإن
المحتوى المسروق يمنح منشئي المحتوى ما يقرب
من عدم التعرض على الإطلاق.
فقط اللص والفيسبوك يستفيدون
من هذا.
يتطلب المحتوى عالي الجودة الكثير من
الإبداع والوقت والحب.
في حالتنا ، يستغرق إنشاء مقطع فيديو واحد
حرفيًا مئات الساعات.
حتى نحن ، مع أكثر من مليون
مشترك نعتمد على الإعلانات والتعرض.
بدون إعلانات ، وبدعم من زبائننا الكرماء ، لم نتمكن من صنع مقاطع فيديو.
بالنسبة لمنشئ محتوى صغير ، يمكن أن يكون الفيديو الفيروسي هو الفرق بين المهنة والهواية.
على YouTube ، لا يمثل هذا النوع من السرقة مشكلة ، لأن لديهم ضمانات رئيسية تحمي المحتوى من السرقة.
على الرغم من أن نظام Content ID بعيد عن الكمال ، خاصة بالنسبة لنقاد الأفلام واللاعبين.
من ناحية أخرى ، يتظاهر Facebook بأن كل شيء على ما يرام ويعلن باستمرار عن معلم تلو الآخر.
لكن الأمور ليست على ما يرام.
دعونا نلقي نظرة على عملية المطالبة بحقوق النشر الخاصة بك على Facebook في العام الماضي.
أولاً: احصل على بريد إلكتروني أو تغريدة من أحد المعجبين ، والتي تمنحك رابطًا مباشرًا لمقطع الفيديو الخاص بك.
لا يمكن البحث عن مقاطع الفيديو الخاصة بك على Facebook بنفسك ؛  أنت تعتمد على الحظ للعثور على مقاطع الفيديو المسروقة.
ثانيًا: ابحث عن "انتهاك حقوق النشر على Facebook" على Google ، لأنه في الواقع يكون أسرع بهذه الطريقة.
ثالثًا: املأ نموذج اتصال طويل بشكل مزعج.
رابعًا: شاهد ارتفاع عدد المشاهدات على مقاطع الفيديو المسروقة.
الخامس: أخيرًا يسحب Facebook الفيديو.
بشكل ملائم ، حصل الفيديو بالفعل على 99٪ من إجمالي المشاهدات التي سيحصل عليها.
لا يجب أن يخشى اللص أي عواقب سلبية على الإطلاق.
هذا هو ما يتعين على المبدعين الناجحين التعامل معه باستمرار
، علاوة على الخسارة من حيث العرض والمال ، يبدو الأمر وكأنه انتهاك لمعاملة مثل هذا.
في بيان صدر مؤخرًا ، أعلن Facebook عن رغبته في التغيير.
لكن من الصعب أن نأخذهم على محمل الجد عندما يستغرق الأمر أيامًا حتى تتم إزالة مقطع فيديو فيروسي مسروق ،
ولا يشارك Facebook الأرباح المحققة منه.
في هذه المرحلة ، Facebook ليس شريكًا يتطلع إلى العمل معه.
لقد بنوا إمبراطورية الفيديو الخاصة بهم على محتوى مسروق ، وتجاهل منشئي المحتوى الأصليين.
هذا غير مقبول على الإطلاق لشركة تبلغ قيمتها مليارات الدولارات.
يختبر Facebook بالفعل نماذج مختلفة لتحقيق الدخل والتي ستمنح القائمين بالتحميل جزءًا من عائدات الإعلانات.
وهو أمر مقلق في ظل الوضع الحالي.
في الوقت الحالي ، يتم اختبار هذا بشكل أساسي مع شركات الإعلام الكبرى
، ولكن بصفتنا منشئي محتوى ، لا نشعر بأننا مطالبون أو مأخوذ في الاعتبار من قبل شركة فيسبوك العملاقة.
ما الذي يمكنك ، كمشاهد ، أن تفعله هنا؟
إذا لاحظت وجود محتوى مسروق على Facebook
، فاكتب تعليقًا يؤدي إلى المحتوى الأصلي.
تنبيه منشئ المحتوى الأصلي ،
لأنه هو الوحيد الذي يمكنه تقديم تقرير حقوق النشر.
شارك هذا الفيديو ، أو الذي تم تنفيذه بواسطة SmarterEveryDay.
نريد جميعًا نفس الشيء: إنترنت مجاني يمثل أساس الإبداع والمجتمع والأشياء الرائعة.
نأمل بصدق أن يصبح Facebook قريبًا شريكًا بدلاً من ذلك عقبة أمام هذا الهدف.
لمزيد من المعلومات المتعمقة ، نوصي بهذه المقالة بواسطة Hank Green.
وإذا كنت ترغب في دعمنا في مسعانا للبقاء على قيد الحياة في عالم الفيديو عبر الإنترنت وإنشاء المزيد من مقاطع الفيديو ،
فيمكنك القيام بذلك على Patreon.com.