Vor einigen Tagen verkündete Facebook stolz,
acht Milliarden Videoaufrufe pro Tag erreicht zu haben.
Das ist wirklich beeindruckend,
bis Sie erfahren,
dass im ersten Quartal 2015
siebenhundertfünfundzwanzig der 1000 meistgesehenen Videos auf
Facebook gestohlen wurden,
was insgesamt 17 Milliarden Aufrufe anhäufte.
Websites und Inhaltsaggregatoren
stehlen Videos von YouTube
, um auf Facebook viral zu werden.
Diese Videos gehen viral,
weil Facebook betrügt.
Sie manipulieren ihre Algorithmen so, dass Videos, die in ihren Player hochgeladen
werden, YouTube-Links vorgezogen werden,
denn Nutzer
sollen so lange wie möglich auf der Seite bleiben,
damit Facebook ihnen
möglichst viele Anzeigen zeigen kann.
Das ist schließlich ihr Geschäftsmodell.
Aber es betrügt auch, wenn es um Aufrufe geht.
Ein Aufruf wird nach drei Sekunden gezählt,
auch wenn das Video stummgeschaltet ist.
Das bedeutet, dass Sie aufgrund der Autoplay-Funktion als Zuschauer zählen
, wenn Sie langsam genug durch Ihre Timeline scrollen
.
Das bedeutet, dass das Engagement schrecklich ist, im
Vergleich zu Youtube-
Aufrufen stürzen Facebook-Aufrufe nach wenigen Sekunden ab,
da die meisten Aufrufe nicht echt sind.
Aber große Zahlen sind beeindruckend,
also täuscht Facebook weiter vor.
Während diese erzwungene Viralität seltsam ist, ist
das eigentliche Problem das sogenannte "Freebooting",
das Stehlen von Videos.
Da Facebook seinen eigenen Player bevorzugt,
erreichen geklaute Videos weitaus mehr Menschen als das Original.
In letzter Zeit ist uns das immer häufiger passiert.
Das jüngste Beispiel hat
3,2 Millionen Aufrufe
und 140.000 Shares
in 2 Tagen angehäuft, während unser alter Beitrag
gerade 100.000 Menschen erreichte und 1000 Mal geteilt wurde.
Andere YouTuber trifft es noch härter,
die Videos von SmarterEveryDay werden ständig gestohlen
und bis zu 17 Millionen Mal angesehen.
Aber selbst das wird von Beispielen wie
Tyrese Gibson,
einem Sänger, der virale Videos
wie dieses mit 86 Millionen
Aufrufen auf seiner Facebook-Seite stiehlt, in den Schatten gestellt.
Er fügt auch einen Link hinzu, um seine Musik zu kaufen.
Er ist damit nicht allein, eine ganze Gruppe von Leuten
hat ihre Online-Präsenz darauf aufgebaut,
die Arbeit anderer Leute zu stehlen.
Das ist wirklich schlecht für
unabhängige Schöpfer.
Entgegen der landläufigen Meinung sind
Urheber bei gestohlenen Inhalten
nahezu ungeschützt.  Davon
profitieren nur der Dieb und Facebook
.
Hochwertige Inhalte erfordern viel
Kreativität, Zeit und Liebe.
In unserem Fall
dauert die Erstellung eines einzelnen Videos buchstäblich Hunderte von Stunden.
Auch wir mit mehr als einer Million Abonnenten
sind auf die Anzeigen und Präsenz angewiesen.
Ohne Werbung und die Unterstützung unserer großzügigen Gönner könnten wir keine Videos machen.
Für einen kleinen YouTuber kann ein virales Video den Unterschied zwischen Karriere und Hobby ausmachen.
Auf YouTube ist diese Art von Diebstahl kein Problem, da sie über umfassende Sicherheitsvorkehrungen verfügen, die verhindern, dass Inhalte gestohlen werden.
Allerdings ist das Content-ID-System alles andere als perfekt, insbesondere für Filmkritiker und Gamer.
Facebook hingegen tut so, als wäre alles in Ordnung und kündigt ständig einen Meilenstein nach dem anderen an.
Aber die Dinge sind nicht in Ordnung.
Sehen wir uns an, wie Sie im letzten Jahr Ihr Urheberrecht auf Facebook geltend gemacht haben.
Erstens: Erhalten Sie eine E-Mail oder einen Tweet von einem Fan, der Ihnen einen direkten Link zu Ihrem Video gibt.
Es ist nicht möglich, selbst nach Ihren Videos auf Facebook zu suchen;  Sie verlassen sich auf Glück, um Ihre gestohlenen Videos zu finden.
Zweitens: Suchen Sie bei Google nach „Facebook-Urheberrechtsverletzung“, weil es so tatsächlich schneller geht.
Drittens: Füllen Sie ein lästig langes Kontaktformular aus.
Viertens: Beobachten Sie, wie die Aufrufe Ihrer gestohlenen Videos steigen.
Fünf: Facebook zieht endlich das Video.
Praktischerweise hat das Video bereits 99 % aller Aufrufe erzielt, die es jemals erhalten wird.
Der Dieb muss keinerlei negative Folgen befürchten.
Damit müssen sich erfolgreiche Entwickler ständig auseinandersetzen,
und abgesehen davon, dass sie in Bezug auf Bekanntheit und Geld verlieren, fühlt es sich einfach wie ein Verstoß an, so behandelt zu werden.
In einer kürzlich veröffentlichten Erklärung kündigte Facebook an, sich ändern zu wollen.
Aber es ist schwer, sie ernst zu nehmen, wenn es immer noch Tage dauert, bis ein gestohlenes virales Video entfernt wird,
und Facebook die daraus erzielten Gewinne nicht teilt.
Zum jetzigen Zeitpunkt ist Facebook kein Partner, mit dem Entwickler gerne zusammenarbeiten würden.
Sie haben ihr Videoimperium auf gestohlenen Inhalten aufgebaut und ignorieren die Ersteller von Originalinhalten.
Das ist absolut inakzeptabel für ein Unternehmen, das Milliarden von Dollar wert ist.
Facebook testet bereits verschiedene Monetarisierungsmodelle, die den Uploadern eine Kürzung der Werbeeinnahmen ermöglichen.
Was angesichts des derzeitigen Stands der Dinge beunruhigend ist.
Derzeit wird dies vor allem mit großen Medienunternehmen getestet,
aber wir als YouTuber fühlen uns von Facebook nicht gefragt oder berücksichtigt.
Was können Sie als Zuschauer hier tun?
Wenn Sie gestohlene Inhalte auf Facebook entdecken
, hinterlassen Sie einen Kommentar, der auf die ursprünglichen Inhalte verweist.
Benachrichtigen Sie den ursprünglichen Ersteller,
da nur er eine Urheberrechtsmeldung einreichen kann.
Teilen Sie dieses Video oder das von SmarterEveryDay.
Wir alle wollen dasselbe: ein freies Internet, das die Basis für Kreativität, Gemeinschaft und tolle Sachen ist.
Wir hoffen aufrichtig, dass Facebook bald zu einem Partner statt zu einem Hindernis für dieses Ziel wird.
Für tiefergehende Informationen empfehlen wir diesen Artikel von Hank Green.
Und wenn Sie uns bei unserem Bestreben unterstützen möchten, in der Welt der Online-Videos zu überleben und mehr Videos
zu erstellen, können Sie dies auf Patreon.com tun.