Vor ein paar Tagen hat Facebook
voller Stolz verkündet
dass sie 8 Millarden Videoaufrufe pro Tag erreichen.
Das ist ziemlich beeindruckend,
bis man mitbekommt
dass im ersten Viertel von 2015
725 von den 1000 meistgesehenen Videos
auf Facebook gestohlen sind.
Im Gesamten 17 Millarden Aufrufe.
Diebe und Content Aggregator
stehlen Videos von Youtube
um auf Facebook damit viral zu gehen.
Diese Videos gehen dann auch viral,
weil Facebook betrügt.
Sie manipullieren ihren Algorithmus, damit
ihr Player gegenüber den
Youtubelinks bevorzugt wird.
Weil die Benutzer
so viel Zeit wie möglich
auf der Seite verbringen sollen.
Damit Facebook ihnen so viel Werbung
wie möglich zeigen kann.
Ist schließlich auch ihr Geschäftsmodel.
Aber sie betrügen auch
wenn es um Aufrufe geht
Ein Aufruf gilt ab einer
Dauer von 3 Sekunden Spielzeit
sogar wenn das Video auf
stumm geschalten ist
Was bedeutet, durch Autoplay
zählst du als Zuschauer
wenn du langsam genug
durch deine Timeline scrollst
Das bedeutet
die Zuschauerbindung ist furchtbar.
Im Vergleich zu Youtube-Aufrufen brechen
Facebookaufrufe nach
ein paar Sekunden ein.
Weil die meisten Aufrufe unecht sind.
Aber große Zahlen sind eindrucksvoll
deswegen hört Facebook mit dem
Heucheln nicht auf.
Obwohl diese Tendenz zu viralen Videos
komisch ist
Das eigentliche Problem ist
das sogenannte "Freebooting"
Das Stehlen der Videos
da Facebook seinen eigenen Player bevorzugt.
Gestohlene Videos erreichen
viel mehr Zuschauer
als das Original
In letzter Zeit passiert uns das
immer häufiger
Das aktuellste Beispiel erreichte
3,2 Millionen Aufrufe
und wurde 140,000 Mal geteilt in 2 Tagen
wobei unser eigener Post
nur 100,000 Personen erreicht hat
und 1000 Mal geteilt wurde
Andere Künstler trifft es noch härter
SmartereveryDay's Videos werden
ständig gestohlen
und wurden gesamt
17 Millionen Mal aufgerufen.
Aber selbst das wird überboten
durch Beispiele wie Tyrese Gibson
Ein Sänger der virale Videos stiehlt
wie dieses, das auf seiner
Facebookseite 86 Millionen Aufrufe zählt
Er postet dazu auch einen Link
damit man seine Musik kaufen kann.
Er ist nicht der Einzige
eine ganze Reihe an Personen
haben ihre Online-Präsenz aufgebaut
indem sie die Werke
anderer Personen gestohlen haben.
Das ist richtig mies
für eigenständige Künstler.
Im Gegensatz zum allgemeinen Glauben
bringen gestohlene Werke dem
eigentlichen Erzeuger des Werkes
wenig bis keine Aufmerksamkeit
Nur der Dieb und Facebook
profitieren davon
Quälitativ hochwertige Werke
benötigen eine Menge
Kreativität, Zeit und Liebe
In unserem Fall, brauchen wir
buchstäblich hunderte Stunden
um ein Video zu erstellen
Sogar wir mit mehr als
einer Million Abonnenten
sind abhängig von den
Werbeeinnahmen und der Aufmerksamkeit.
Ohne das und
die Unterstützung unserer Patreons
könnten wir keine Videos machen.
Für einen kleinen Künstler
kann ein virales Video
den Unterschied zwischen
einer Karriere und einem Hobby ausmachen
Auf Youtube ist diese Art von Diebstahl
kein Problem da sie
hohe Sicherheitsvorkehrungen haben
Das Werke vor dem Diebstahl schützt
Obwohl das Content-Id-System
bei Weitem nicht perfekt ist
vorallem für Filmkritiker und Gamer
Facebook auf der anderen Seite
tut so als ob alles in Ordnung ist
und kündigt einen Meilenstein
nach dem nächsten an.
Aber das ist ein Fehler
Werfen wir einen Blick darauf
wie man im vergangenen Jahr
seine Urheberrechte bei Facebook
geltend machen konnte
Zuerst bekommst du eine Mail
oder einen Tweet von einem Fan
mit einem direkten Link
zu deinem Video
Es ist nämlich nicht möglich
nach seinem Video
direkt auf Facebook zu suchen
Um sein gestohlenes Video zu finden
kann man sich sonst nur
auf sein Glück verlassen
Zweitens
Suche auf Google nach
"Facebook Urheberrechtsverletzung"
weil es so nämlich schneller geht
als auf dem eigentlichen Weg
Drittens
Fülle das nervtötend lange
Kontaktformular aus
Viertens
Sieh zu wie die Aufrufe
bei deinem gestohlenen Video steigen
Fünftens
Facebook nimmt endlich
das Video runter
Rein zufällig hat zu diesem Zeitpunkt
das Video schon 99 Prozent
der Aufrufe erhalten
die es jemals bekommen wird
Der Dieb hat keine
negativen Konsequenzen
zu befürchten
Mit diesem Vorgehen
müssen sich erfolgreiche Künstler
ständig rumschlagen
und als würde der Verlust
von Aufmerksamkeit und Geld
nicht reichen
Fühlt sich das Ganze
an wie ein Missbrauch
so behandelt zu werden.
Kürzlich hat Facebook
in einer Stellungnahme
bekannt gegeben
dass sie sich ändern wollen
Aber es fällt einem schwer
sie ernst zu nehmen
da es immernoch Tage braucht
bis gestohlene Videos
runter genommen werden
Zudem teilt Facebook
nicht das eingenommene Geld
Zu diesem Zeitpunkt
ist Facebook kein Partner
mit dem Künstler
zusammenarbeiten möchten
Sie haben ihr Video-Imperium aufgebaut
mit gestohlenen Werken
und Missachtung der eigentlichen Künstler
Das ist vollkommen unakzeptabel
für eine milliardenschweren Konzern
Facebook testet bereits
die verschiedensten
Monetarisierungs-Modelle
um mit dem Uploader
einen Teil der Einnahmen
zu teilen
Was mit dem jetzigen Stand
beunruhigend ist
Zurzeit wird dies zwar größtenteils
nur mit großen Medienfirmen getestet
Aber wir als Künstler haben das Gefühl
das wir weder gefragt werden noch
unserer Meinung Beachtung geschenkt wird
vom Riesen Facebook
Was kannst du als Zuschauer
tun um hier zu helfen?
Solltest du gestohlene Videos
auf Facebook sehen
Schreib nen Kommentar
mit einem Link zum Original-Video
Geb dem eigentlichen Urheber Bescheid
weil nur er seine Urheberrechte
einfordern kann
Teil dieses Video
und das von Smartereveryday
Wir wollen alle das Gleiche
Freies Internet
Das die Basis bietet
für Kreativität, Gemeinschaft
und anderem tollen Zeug
Wir hoffen wirklich, dass Facebook
bald ein Teil davon wird
anstatt ein Hindernis
für dieses Ziel
Für weitergehende Informationen
empfehlen wir diesen Artikel
von Hank Green
Und wenn du uns unterstützen möchtest
in unserem Bemühen
mehr Videos zu erstellen
Kannst du das auf Patreon.com
Subtitles by the Amara.org community