Hace unos días, Facebook anunció con orgullo
que había logrado ocho mil millones de vistas de video por día.
Eso es realmente impresionante,
hasta que te enteras de
que en el primer trimestre de 2015, se robaron
setecientos veinticinco
de los 1000 videos más vistos en Facebook
,
acumulando un total de 17 mil millones de visitas.
Los sitios y los agregadores de contenido
roban videos de YouTube
para hacerlos virales en Facebook.
Estos videos se vuelven virales
porque Facebook está haciendo trampa.
Ellos manipulan sus algoritmos para que los videos cargados en su reproductor
sean preferidos a los enlaces de YouTube,
porque los usuarios
deben permanecer el mayor tiempo posible en el sitio
para que Facebook pueda
mostrarles tantos anuncios como sea posible.
Después de todo, este es su modelo de negocio.
Pero también hace trampa cuando se trata de vistas.
Una vista se cuenta después de tres segundos,
incluso si el video está silenciado.
Lo que significa que, debido a la reproducción automática,
si te desplazas por la línea de tiempo con la suficiente lentitud
, cuentas como espectador.
Eso significa que el compromiso es terrible, en
comparación con las vistas de Youtube, las vistas de
Facebook se desploman después de unos segundos,
porque la mayoría de las vistas no son reales.
Pero los números grandes son impresionantes,
por lo que Facebook sigue fingiendo.
Si bien esta viralidad forzada es extraña,
el verdadero problema es el llamado "Freebooting",
el robo de videos.
Dado que Facebook prefiere su propio reproductor,
los videos robados llegan a muchas más personas que el original.
Últimamente, esto nos ha sucedido cada vez más a menudo.
El ejemplo más reciente
acumuló 3,2 millones de visitas
y 140 000 compartidos
en 2 días, mientras que nuestra publicación anterior
llegó a 100 000 personas y se compartió 1000 veces.
Otros creadores se ven aún más afectados,
los videos de SmarterEveryDay son robados constantemente y
se ven hasta 17 millones de veces.
Pero incluso esto se ve eclipsado por ejemplos como
Tyrese Gibson,
un cantante que roba videos virales
como este con 86 millones de
visitas en su página de Facebook.
También agrega un enlace para comprar su música.
No está solo en esto, todo un grupo de personas
ha construido su presencia en línea robando
el trabajo de otras personas.
Esto es realmente malo para
los creadores independientes.
Contrariamente a la creencia popular, el
contenido robado brinda a los creadores
casi ninguna exposición.
Solo el ladrón y Facebook se benefician
de esto.
El contenido de calidad requiere mucha
creatividad, tiempo y amor.
En nuestro caso, un solo video
toma literalmente cientos de horas para hacer.
Incluso nosotros, con más de un millón de
suscriptores, dependemos de los anuncios y la exposición.
Sin anuncios y el apoyo de nuestros generosos patrocinadores, no podríamos hacer videos.
Para un pequeño creador, un video viral puede ser la diferencia entre una carrera y un pasatiempo.
En YouTube, este tipo de robo no es un problema, ya que cuentan con importantes medidas de seguridad que protegen el contenido para que no sea robado.
Aunque, el sistema de identificación de contenido está lejos de ser perfecto, especialmente para los críticos de cine y los jugadores.
Facebook, por otro lado, finge que todo está bien y anuncia constantemente un hito tras otro.
Pero las cosas no están bien.
Veamos el proceso de reclamar tus derechos de autor en Facebook en el último año.
Uno: recibe un correo electrónico o un tweet de un fan, que te da un enlace directo a tu video.
No es posible buscar tus videos en Facebook tú mismo;  dependes de la suerte para encontrar tus videos robados.
Dos: busque 'infracción de derechos de autor de Facebook' en Google, porque en realidad es más rápido de esta manera.
Tres: complete un formulario de contacto irritantemente largo.
Cuatro: mira cómo aumentan las vistas de tus videos robados.
Cinco: Facebook finalmente saca el video.
Convenientemente, el video ya obtuvo el 99% de todas las vistas que obtendrá.
El ladrón no tiene que temer ninguna consecuencia negativa en absoluto.
Esto es con lo que los creadores exitosos tienen que lidiar constantemente,
y además de perder en términos de exposición y dinero, se siente como una violación ser tratado así.
En una declaración reciente, Facebook anunció que quiere cambiar.
Pero es difícil tomarlos en serio cuando aún se necesitan días para eliminar un video viral robado
y Facebook no comparte las ganancias obtenidas de él.
En este momento, Facebook no es un socio con el que los creadores deseen trabajar.
Construyeron su imperio de videos con contenido robado y sin tener en cuenta a los creadores de contenido original.
Esto es absolutamente inaceptable para una corporación que vale miles de millones de dólares.
Facebook ya está probando varios modelos de monetización que le darán a los usuarios que suben una parte de los ingresos publicitarios.
Lo cual, con el estado actual del juego, es preocupante.
En este momento, esto se está probando principalmente con grandes compañías de medios,
pero, como creadores, no sentimos que el gigante empresarial Facebook nos pregunte o nos tenga en cuenta.
¿Qué puede hacer usted, como espectador, para ayudar aquí?
Si detecta contenido robado en Facebook,
haga un comentario con un enlace al contenido original.
Alerta al creador original,
porque solo ellos pueden presentar un informe de derechos de autor.
Comparte este video, o el realizado por SmarterEveryDay.
Todos queremos lo mismo: un Internet gratuito que sea la base de la creatividad, la comunidad y cosas geniales.
Esperamos sinceramente que Facebook pronto se convierta en un socio en lugar de un obstáculo para este objetivo.
Para obtener información más detallada, recomendamos este artículo de Hank Green.
Y si quieres apoyarnos en nuestro esfuerzo por sobrevivir en el mundo de los videos en línea y hacer más videos,
puedes hacerlo en Patreon.com.