Hace unos días, Facebook, orgullosamente anunció que llegaron
a las ocho mil millones de visitas por día.
Eso es bastante impresionante.
Hasta que ves que en el primer cuarto de 2015
725 de cada 1000 veces, los vídeos más vistos en Facebook
fueron robados.
Dando un total de 17 mil millones de visitas.
Páginas web y agrupadores de contenido
roban vídeos de YouTube
para hacerlos virales en Facebook.
Estos vídeos se hacen virales, porque Facebook
hace trampa.
Ellos escriben sus algoritmos para que los vídeos
subidos en su reproductor tengan preferencia contra los enlaces de YouTube.
Porque los usuarios deben quedarse el mayor tiempo posible
en el sitio. Así Facebook obtiene muchos más anuncios
por tanto tiempo sea posible.
Este es, su modelo de negocios.
Pero también hace trampa cuando hablamos de vistas.
Una vista se cuenta después de tres segundos
aunque el video esté silenciado.
Lo que significa, a causa de la reproducción automática,
si te desplazas lentamente en tu página de inicio,
cuentas como audiencia.
Eso significa que la actividad social es horrible,
comparado con las vistas en YouTube,
las vistas de Facebook caen después de unos segundos
porque muchas vistas no son reales.
Pero los números grandes son impresionantes
así que Facebook sigue fingiendo.
Mientras esta fuerza de viralidad está creciendo,
el problema real es el llamado "freebooting",
el robo de videos.
Desde que Facebook tiene preferencia su propio
reproductor, muchos vídeos robados alcanzan
muchas más personas que el original.
Últimamente, esto nos ha estado pasando seguido.
El más reciente ejemplo alcanzó 3.2 millones de vistas
y fue compartido 140 mil veces, en dos días.
Mientras que en nuestra propia publicación
Alcanzamos a 100 mil personas y fue compartido 1000 veces.
Otros creadores han sido "golpeados" más duro.
Los vídeos de SmarterEveryDay son robados constantemente
generando vistas, más de 17 millones de veces.
También existen estos ejemplos, como Tyrese Gibson,
un cantante que roba vídeos como este,
con 86 millones de visitas en su página de Facebook,
también añade un enlace a su música.
El no está solo en esto.
Un grupo de personas han construido su gran presencia virtual
robando el trabajo de otras personas.
Esto es muy malo para los creadores independientes.
Contrario a lo que piensa la gente,
el contenido robado da una baja exposición al creador.
Únicamente el ladrón y Facebook tienen ganancias de él.
El contenido de calidad toma bastante creatividad,
tiempo y amor.
En nuestro caso, hacer un sólo video, literalmente
toma cientos de horas.
Aunque tengamos más de un millón de suscriptores,
dependemos de la exposición y de los anuncios.
Sin los anuncios y el apoyo de Patreons, no podríamos
hacer vídeos.
Para un creador pequeño, un vídeo viral
puede hacer la diferencia entre
una carrera y un pasatiempo.
En YouTube, esto no es un problema porque han hecho
medidas de seguridad que protegen el contenido de ser robado.
El sistema de identificación de contenido está
lejos de ser perfecto, especialmente para críticos de cine y gamers.
Facebook, por el otro lado, finge que todo está bien
y constantemente anuncia un cifra tras otra.
Pero las cosas no están bien.
Veamos el proceso de reclamar el derecho de autor,
en Facebook, en el último año.
Primero, obtén un correo electrónico o tweet
de un seguidor que te enlace directamente a tú vídeo.
No es posible buscar tus videos en Facebook
por ti mismo, tú dependes de la suerte para encontrar
tus vídeos robados.
Segundo, buscas por la Violación de derechos de autor de Facebook en Google
porque de hecho, es más rápido de esta manera.
Tercero, llena un molesto y largo formato.
Cuarto, ve las visitas de tu vídeo robado crecer.
Quinto, Facebook finalmente quita el vídeo.
Convenientemente, el vídeo ya ha ganado el 99%
de todas las vistas que tendrá.
El ladrón no tiene, del todo, que temer de consecuencia alguna.
Así es como los creadores exitosos tienen que lidiar
constantemente y aparte tener que perder, en términos de exposición y dinero,
se siente una transgresión ser tratado así.
En una declaración reciente,
Facebook anunció que querían cambiar pero es difícil
tomarlos en serio, cuando toma días quitar vídeos virales robados.
Y Facebook no comparte las ganancias recibidas de él.
A este punto, Facebook no es un socio con quien
los creadores quisieran trabajar.
Ellos han construido su imperio bajo contenido robado
y no respetan a los creadores independientes.
Esto no es aceptable para una corporación que vale
miles de millones de dólares.
Facebook está probando diferentes modelos de monetización
que darán paso a muchos ingresos.
Ya que actual está dando problemas.
Ahora mismo, esto está siendo probado con grandes
empresas de medios de comunicación, mientras que
los creadores, no sentimos que nos preguntan,
o que estamos siendo considerados por el gigante Facebook.
¿Qué puedes hacer como espectador para ayudar?
Si ves algún contenido robado en Facebook
has un comentario, enlazando al contenido original.
Notifica al creador original, porque sólo él puede seguir
con un reporte de derechos de autor.
Comparte este vídeo, o el hecho por SmarterEveryday.
Todos queremos lo mismo, un Internet libre con las
bases de la creatividad, comunidad y grandes cosas.
Nosotros sinceramente esperamos que Facebook
sea un socio, en vez de un obstáculo para esta meta.
Para más información, recomendamos este artículo
por Hank Green y si quieres apoyarnos en
la supervivencia en el mundo de vídeos en línea,
y hacer más vídeos, puedes hacerlo en Patreon.com