Il y a quelques jours, Facebook a fièrement annoncé
avoir atteint huit milliards de vues vidéo par jour.
C'est vraiment impressionnant,
jusqu'à ce que vous appreniez
qu'au premier trimestre 2015,
sept cent vingt-cinq
des 1000 vidéos les plus vues sur Facebook
ont été volées, amass
nt un total de 17 milliards de vues.  Les
sites et les agrégateurs de contenu
volent des vidéos de YouTube
pour devenir virales sur Facebook.
Ces vidéos deviennent virales
parce que Facebook triche.
Ils truquent leurs algorithmes pour que les vidéos téléchargées sur leur lecteur
soient préférées aux liens YouTube,
car les utilisateurs
doivent rester le plus longtemps possible sur le site
afin que Facebook puisse leur
montrer autant de publicités que possible.
C'est après tout leur modèle économique.
Mais il triche également en matière de vues.
Une vue est comptée après trois secondes
même si la vidéo est coupée.
Ce qui signifie qu'en raison de la lecture automatique,
si vous faites défiler votre chronologie assez lentement,
vous comptez comme spectateur.
Cela signifie que l'engagement est terrible,
comparé aux vues Youtube,
les vues Facebook chutent après quelques secondes,
car la plupart des vues ne sont pas réelles.
Mais les grands nombres sont impressionnants,
alors Facebook continue de faire semblant.
Bien que cette viralité forcée soit bizarre,
le vrai problème est le soi-disant "Freebooting",
le vol de vidéos.
Étant donné que Facebook préfère son propre lecteur,
les vidéos volées atteignent beaucoup plus de personnes que l'original.
Ces derniers temps, cela nous est arrivé de plus en plus souvent.
L'exemple le plus récent a
amassé 3,2 millions de vues
et 140 000 partages
en 2 jours, tandis que notre ancien message
vient d'atteindre 100 000 personnes et a été partagé 1 000 fois.
D'autres créateurs sont encore plus durement touchés,
les vidéos de SmarterEveryDay sont constamment volées et
visionnées jusqu'à 17 millions de fois.
Mais même cela est éclipsé par des exemples comme
Tyrese Gibson,
un chanteur qui vole des vidéos virales
comme celle-ci avec 86 millions de
vues sur sa page Facebook.
Il ajoute également un lien pour acheter sa musique.
Il n'est pas seul dans ce cas, tout un groupe de personnes
a construit sa présence en ligne autour du vol
du travail des autres.
C'est vraiment mauvais pour
les créateurs indépendants.
Contrairement à la croyance populaire, le
contenu volé ne donne pratiquement
aucune visibilité aux créateurs.
Seuls le voleur et Facebook en
profitent.
Un contenu de qualité demande beaucoup de
créativité, de temps et d'amour.
Dans notre cas, une seule vidéo
prend littéralement des centaines d'heures à faire.
Même nous, avec plus d'un million d'abonnés,
dépendons des publicités et de l'exposition.
Sans publicité, et le soutien de nos généreux mécènes, nous ne pourrions pas faire de vidéos.
Pour un petit créateur, une vidéo virale peut faire la différence entre une carrière et un passe-temps.
Sur YouTube, ce type de vol n'est pas un problème, car ils disposent de protections majeures qui protègent le contenu contre le vol.
Cependant, le système Content ID est loin d'être parfait, en particulier pour les critiques de cinéma et les joueurs.
Facebook, en revanche, prétend que tout va bien et annonce constamment une étape après l'autre.
Mais les choses ne vont pas bien.
Examinons le processus de revendication de vos droits d'auteur sur Facebook au cours de la dernière année.
Un : recevez un e-mail ou un tweet d'un fan, qui vous donne un lien direct vers votre vidéo.
Il n'est pas possible de rechercher vous-même vos vidéos sur Facebook ;  vous dépendez de la chance pour trouver vos vidéos volées.
Deux : recherchez « Violation du droit d'auteur Facebook » sur Google, car c'est en fait plus rapide de cette façon.
Trois : remplissez un formulaire de contact extrêmement long.
Quatre : regardez les vues de vos vidéos volées augmenter.
Cinq : Facebook retire enfin la vidéo.
Idéalement, la vidéo a déjà gagné 99% de toutes les vues qu'elle obtiendra jamais.
Le voleur n'a pas du tout à craindre de conséquences négatives.
C'est ce à quoi les créateurs qui réussissent doivent constamment faire face,
et en plus de perdre en termes d'exposition et d'argent, cela ressemble à une violation d'être traité comme ça.
Dans une récente déclaration, Facebook a annoncé vouloir changer.
Mais il est difficile de les prendre au sérieux alors qu'il faut encore des jours pour qu'une vidéo virale volée soit supprimée
et que Facebook ne partage pas les bénéfices qui en découlent.
À ce stade, Facebook n'est pas un partenaire avec lequel les créateurs ont hâte de travailler.
Ils ont construit leur empire vidéo sur du contenu volé et au mépris des créateurs de contenu originaux.
C'est absolument inacceptable pour une société qui vaut des milliards de dollars.
Facebook teste déjà divers modèles de monétisation qui donneront aux téléchargeurs une part des revenus publicitaires.
Ce qui, dans l'état actuel des choses, est troublant.
Pour l'instant, c'est principalement testé auprès de grandes entreprises de médias,
mais en tant que créateurs, nous n'avons pas l'impression d'être sollicités ou pris en considération par le géant du business Facebook.
Que pouvez-vous, en tant que spectateur, faire pour aider ici ?
Si vous repérez du contenu volé sur Facebook,
faites un commentaire renvoyant au contenu original.
Alertez le créateur d'origine,
car lui seul peut déposer un rapport sur les droits d'auteur.
Partagez cette vidéo, ou celle réalisée par SmarterEveryDay.
Nous voulons tous la même chose : un Internet gratuit qui est à la base de la créativité, de la communauté et de bonnes choses.
Nous espérons sincèrement que Facebook deviendra bientôt un partenaire plutôt qu'un obstacle à cet objectif.
Pour des informations plus détaillées, nous vous recommandons cet article de Hank Green.
Et si vous souhaitez nous soutenir dans nos efforts pour survivre dans le monde de la vidéo en ligne et faire plus de vidéos,
vous pouvez le faire sur Patreon.com.