Il y a quelques jours, Facebook a annoncé fièrement qu'il atteignait les 8 milliards de vues par jour
C'est vraiment impressionnant, jusqu'à ce que vous appreniez que sur le premier trimestre de 2015
725 des mille vidéos les plus vues sur Facebook ont été volées,
amassant ainsi plus de 17 milliard de vues.
Les sites et agrégateurs de contenu volent des vidéos sur Youtube pour propager sur Facebook
Ces vidéos deviennent virales car Facebook triche
Ils écrivent leurs propres algorithmes de telle sorte que les vidéos publiées avec leur lecteur
sont mises en avant par rapport à celles de Youtube
Comme ça, les utilisateurs restent aussi longtemps que possible sur le site
et Facebook peut montrer autant de publicités qu'il le souhaite
C'est après tout leur modèle économique
Mais ils trichent aussi sur les vues
Une vue est comptée après 3 secondes même si le son de la vidéo est coupé
Ce qui signifie qu'avec la lecture automatique, si vous faites défiler votre fil d'actualité doucement, vous comptez comme une vue
Les taux d'engagement sont donc élevés
Comparé aux vues sur Youtube, le compteur de vue de Facebook déchante après quelques secondes
car la majorité des vues ne sont pas réelles
Mais comme les grands nombres sont impressionnants, Facebook continue de faire semblant
Alors que cette viralité forcée est bizarre, le vrai problème, appelé "dérive", le vol de vidéos
Comme Facebook préfère son propre lecteur, les vidéos volées touchent beaucoup plus de personnes que l'originale
cela nous est arrivé dernièrement, de plus en plus souvent
L'exemple le plus récent a amassé 3,2 millions de vues et 138,229 partages en deux jours
alors que notre propre article n'a atteind que 100 000 personnes, et a été partagé 1 000 fois
d'autres créateurs sont frappés encore plus fort
les vidéos de Smarter everyday, sont constamment volés
et sont vues jusqu'à 17 millions de fois
mais meme ça est miniscule, comme par exemple Tyrese Gibson,
un chanteur qui vole des vidéos virales comme celle-ci
avec 86 millions de vues sur sa page Facebook.
Il ajoute aussi un lien pour acheter ses musique
Ce n'est pas le seul à faire ça
un groupe entier de personnes on construit cette présence en ligne pour voler le travail d'autres personnes
Ceci est vraiment mauvais pour des créateurs indépendants
contrairement à des croyances populaires
les contenus volés ne donnent aucune exposition aux créateurs
seul les voleurs et Facebook profitent de ça
les contenus de qualité prennent beaucoup de créativité, temps et passion à être créés
dans notre cas une seule vidéo nous prends littéralement des centaines d'heures à faire
Même nous avec plus d'un millions d'abonnés, sommes dépendants des publicités et de la visibilité des vidéos
sans les pubs et le soutiens de nos patreons généreux nous ne pourrions pas faire de vidéos
pour un petit créateur une vidéo virale peut faire la différence entre un travail et un hobby
Sur Youtube, ce genre de vidéo n'est pas un problème
car ils ont d'importants garde-fous protégeant les contenus d'un vol
Même si le système d'ID de contenu est loin d'être parfait
surtout pour les critiques de film et de jeux vidéo
D'un autre côté, Facebook, prétend que tout va bien et annonce ses avancées une par une.
Mais les choses ne vont pas bien.
Regardons ensemble le processus de réclamation de droits d'auteur sur Facebook l'an dernier :
1. Recevoir un email ou un tweet de fan qui donne un lien direct vers votre vidéo.
Il n'est pas possible de rechercher ses propres vidéos sur Facebook,
vous dépendez entièrement de la chance pour trouver une de vos vidéos volées.
2. Rechercher la section " violation de contenu avec droit d'auteur sur Facebook" avec Google,
tout simplement parce que c'est plus facile que via Facebook.
3. Remplir un très long et ennuyeux formulaire de contact.
4. Regarder le nombre de vues sur votre vidéos volées augmentée.
5. Facebook finalement retire la vidéo.
Remarquez que la vidéo a déjà eu 99 % des vues quelle aura au total.
Le voleur n'as même pas à craindre d'éventuels représailles.
Voici ce que doivent gérer les créateurs de vidéos à succès constamment.
et en plus te perdre beaucoup en termes de visibilité et d'argent,
c'est aussi très désagréable d'être traité comme ceci.
Lors d'une annonce récente, Facebook a annoncé qu'ils veulent changer
Cependant il est quand même difficile de les prendre au sérieux à partir du moment où cela prend des jours et des jours pour supprimer une vidéo.
Et Facebook ne partage le revenu gagné avec la vidéo
Actuellement, Facebook n'est pas un partenaire de choix pour les créateurs
Ils ont construit leur empire de vidéos sur les contenus volés et le mépris pour les créateurs originaux de vidéo
ce qui est tellement inacceptable pour une entreprise qui vaut plusieurs milliards de dollars
Facebook est déjà en train de tester des méthodes de monétisation variées
qui vont donner aux gens qui mettent en ligne une partie de revenus des publicités
Ce qui en l'état actuel des choses est vraiment troublant !
Actuellement, ceci est juste testé sur les grosses entreprises de média
mais en tant que créateur, nous n'avons pas l'impression que nous sommes pris en considération par le géant qu'elle Facebook
Que pouvez-vous, en tant qu'utilisateur, faire ?
Si vous remarquez du contenu volé sur Facebook écrivez un commentaire liant la vidéo au contenu original.
Alertez le créateur de la vidéo, car lui seul peut faire un rapport de droit d'auteur.
Partagez cette vidéo ou celle faite par SmarterEveryday.
Nous voulons tous la même chose,
un internet libre basé sur la créativité, sur des communautés et plein de bonnes choses
Nous espérons sincèrement que Facebook deviendra un partenaire,
au lieu d'être un obstacle, pour nous permettre d'atteindre cet objectif.
Pour avoir des informations plus complète, nous recommandons cet article par Hank Green
Et si vous voulez nous aider dans notre quête pour survivre dans le monde des vidéos en ligne.
et nous aider à faire plus de vidéos,
Vous pouvez nous aider via patreon.com