Pochi giorni fa Facebook ha annunciato con orgoglio
di aver raggiunto otto miliardi di visualizzazioni di video al giorno.
È davvero impressionante,
finché non si apprende
che nel primo trimestre del 2015,
settecentoventicinque
dei 1000 video più visti su Facebook
sono stati rubati,
accumulando un totale di 17 miliardi di visualizzazioni.
Siti e aggregatori di contenuti
rubano video da YouTube
per diventare virali su Facebook.
Questi video diventano virali
perché Facebook sta barando.
Truccano i loro algoritmi in modo che i video caricati nel loro lettore
siano preferiti ai collegamenti di YouTube,
perché gli utenti
dovrebbero rimanere il più a lungo possibile sul sito in
modo che Facebook possa mostrare loro
il maggior numero possibile di annunci.
Questo è dopo tutto il loro modello di business.
Ma imbroglia anche quando si tratta di visualizzazioni.
Una visualizzazione viene conteggiata dopo tre secondi
anche se il video è disattivato.
Ciò significa che a causa della riproduzione automatica,
se scorri la sequenza temporale abbastanza lentamente
, conterai come spettatore.
Ciò significa che il coinvolgimento è terribile,
rispetto alle visualizzazioni di Youtube, le visualizzazioni di
Facebook precipitano dopo pochi secondi,
perché la maggior parte delle visualizzazioni non sono reali.
Ma i numeri grandi sono impressionanti,
quindi Facebook continua a fingere.
Mentre questa viralità forzata è strana,
il vero problema è il cosiddetto "Freebooting",
il furto di video.
Poiché Facebook preferisce il proprio lettore,
i video rubati raggiungono molte più persone rispetto all'originale.
Ultimamente ci è capitato sempre più spesso.
L'esempio più recente ha
accumulato 3,2 milioni di visualizzazioni
e 140.000 condivisioni
in 2 giorni, mentre il nostro vecchio post ha
appena raggiunto 100.000 persone ed è stato condiviso 1000 volte.
Altri creatori vengono colpiti ancora più duramente,
i video di SmarterEveryDay vengono rubati costantemente e vengono
visualizzati fino a 17 milioni di volte.
Ma anche questo è sminuito da esempi come
Tyrese Gibson,
un cantante che ruba video virali
come questo con 86 milioni di
visualizzazioni sulla sua pagina Facebook.
Aggiunge anche un link per acquistare la sua musica.
Non è solo in questo, un intero gruppo di persone
ha costruito la propria presenza online rubando
il lavoro di altre persone.
Questo è davvero negativo per
i creatori indipendenti.
Contrariamente alla credenza popolare,
i contenuti rubati offrono ai creatori
quasi nessuna esposizione.
Solo il ladro e Facebook ne traggono
profitto.
I contenuti di qualità richiedono molta
creatività, tempo e amore.
Nel nostro caso, la realizzazione di un singolo video
richiede letteralmente centinaia di ore.
Anche noi, con più di un milione di abbonati,
dipendiamo dagli annunci e dall'esposizione.
Senza pubblicità e il supporto dei nostri generosi sostenitori, non potremmo realizzare video.
Per un piccolo creatore, un video virale può fare la differenza tra una carriera e un hobby.
Su YouTube, questo tipo di furto non è un problema, perché hanno importanti garanzie che proteggono i contenuti dal furto.
Tuttavia, il sistema di Content ID è tutt'altro che perfetto, soprattutto per i critici cinematografici e i giocatori.
Facebook, invece, fa finta che tutto vada bene e annuncia costantemente un traguardo dopo l'altro.
Ma le cose non vanno bene.
Diamo un'occhiata al processo per rivendicare il tuo copyright su Facebook nell'ultimo anno.
Uno: ricevi un'e-mail o un tweet da un fan, che ti dà un collegamento diretto al tuo video.
Non è possibile cercare da soli i tuoi video su Facebook;  dipendi dalla fortuna per trovare i tuoi video rubati.
Due: cerca "Violazione del copyright di Facebook" su Google, perché in realtà è più veloce in questo modo.
Tre: compila un modulo di contatto fastidiosamente lungo.
Quattro: guarda aumentare le visualizzazioni sui tuoi video rubati.
Cinque: Facebook finalmente estrae il video.
Convenientemente, il video ha già ottenuto il 99% di tutte le visualizzazioni che otterrà.
Il ladro non deve assolutamente temere conseguenze negative.
Questo è ciò che i creatori di successo devono affrontare costantemente
e, oltre a perdere in termini di visibilità e denaro, sembra solo una violazione essere trattati in questo modo.
In una recente dichiarazione, Facebook ha annunciato di voler cambiare.
Ma è difficile prenderli sul serio quando ci vogliono ancora giorni per rimuovere un video virale rubato
e Facebook non condivide i profitti che ne derivano.
A questo punto, Facebook non è un partner con cui i creatori non vedono l'ora di lavorare.
Hanno costruito il loro impero video sui contenuti rubati e hanno ignorato i creatori di contenuti originali.
Questo è assolutamente inaccettabile per una società che vale miliardi di dollari.
Facebook sta già testando vari modelli di monetizzazione che daranno agli utenti che caricano una riduzione delle entrate pubblicitarie.
Il che, allo stato attuale delle cose, è preoccupante.
In questo momento, questo viene testato principalmente con le grandi società di media,
ma, come creatori, non ci sentiamo chiesto o preso in considerazione dal colosso Facebook.
Cosa puoi fare tu, come spettatore, per aiutare qui?
Se trovi contenuti rubati su Facebook,
fai un commento collegandoti al contenuto originale.
Avvisa il creatore originale,
perché solo lui può presentare una segnalazione sul copyright.
Condividi questo video, o quello realizzato da SmarterEveryDay.
Vogliamo tutti la stessa cosa: un Internet gratuito che sia la base per la creatività, la comunità e le cose fantastiche.
Ci auguriamo sinceramente che Facebook diventi presto un partner invece un ostacolo a questo obiettivo.
Per informazioni più approfondite, consigliamo questo articolo di Hank Green.
E se vuoi sostenerci nel nostro sforzo di sopravvivere nel mondo dei video online e realizzare più video,
puoi farlo su Patreon.com.