数日前、Facebook
は1日に80億回の動画再生を達成したことを誇らしげに発表しました。
これは本当に印象的
です。2015年の第1四半期に、
Facebookで最も視聴された1000本の動画
のうち725本が盗まれ、合計170億回の再生回数を記録したことがわかります。
サイトとコンテンツアグリゲーター
は、YouTubeからビデオを盗んで
、Facebookでバイラルになります。
Facebookが不正行為をしているため、これらの動画は口コミで広まります。  Facebookができるだけ多くの広告を表示できるように、ユーザーはサイト
にできるだけ長く留まる必要があるため、プレーヤーにアップロードされた動画がYouTubeリンクよりも優先されるようにアルゴリズムを調整します
。
これは結局のところ彼らのビジネスモデルです。
しかし、それはまた、ビューに関してはごまかします。
動画がミュートされている場合でも、3秒後に視聴回数がカウントされます。
つまり、自動再生のため
、タイムラインをゆっくりとスクロール
すると、視聴者としてカウントされます。
つまり、
YouTubeの視聴回数と比較して、エンゲージメントはひどいものです
。Facebookの視聴
回数は、ほとんどの視聴回数が本物ではないため、数秒後に急落します。
しかし、多数が印象的である
ため、Facebookはふりをし続けます。
この強制的なバイラル性は奇妙ですが
、本当の問題は、いわゆる「フリーブート」、
つまりビデオの盗用です。
Facebookは独自のプレーヤーを好むため、
盗まれたビデオは元のビデオよりもはるかに多くの人に届きます。
最近、これは私たちにますます頻繁に起こっています。
最新の例で
は、2日間で320万回の閲覧と14万回の共有が蓄積されましたが
、以前の投稿
は10万人に達し、1000回共有されました。
他のクリエイターはさらに大きな打撃を受け
、SmarterEveryDayの動画は絶えず盗まれ、
最大1,700万回視聴されています。
しかし、これでさえ
、Facebookページで8600万回再生されたこのようなバイラルビデオを盗む歌手のタイリースギブソンのような例によって矮小化されています。
彼は自分の音楽を購入するためのリンクも追加しています。
彼だけではありません。人々のグループ全体が、他の人々の仕事を
盗むことを中心にオンラインでの存在感を築いてきました
。
これは、独立したクリエイターにとっては本当に悪いことです
一般に信じられていることとは反対に、
盗まれたコンテンツは、クリエイター
にほとんど露出を与えません。
泥棒とFacebookだけがこれから利益
を得ます。
質の高いコンテンツには、多くの
創造性、時間、そして愛情が必要です。
私たちの場合、1つのビデオを作成
するのに文字通り数百時間かかります。
100万人以上の加入者を抱える私たちでさえ
、広告と露出に依存しています。
広告と寛大な常連客のサポートがなければ、私たちはビデオを作ることができませんでした。
小さなクリエイターにとって、バイラルビデオは、キャリアと趣味の違いになる可能性があります。
YouTubeでは、コンテンツの盗難を防ぐ主要な保護手段があるため、この種の盗難は問題になりません。
ただし、コンテンツIDシステムは、特に映画評論家やゲーマーにとっては完璧にはほど遠いものです。
一方、Facebookはすべてが正常であると偽って、次々とマイルストーンを発表します。
しかし、物事はうまくありません。
昨年のFacebookであなたの著作権を主張するプロセスを見てみましょう。
1つ：ファンからメールやツイートを受け取り、動画への直接リンクを提供します。
Facebookで自分の動画を自分で検索することはできません。 あなたはあなたの盗まれたビデオを見つけるために運に依存しています。
2：Googleで「Facebookの著作権侵害」を検索します。これは、実際にはこの方法の方が速いためです。
3：迷惑な長いお問い合わせフォームに記入します。
4：盗まれた動画の視聴回数が増えるのを見てください。
5：Facebookがついにビデオをプルします。
便利なことに、この動画は、これまでに獲得するすべての視聴回数の99％をすでに獲得しています。
泥棒は、否定的な結果をまったく恐れる必要はありません。
これは、成功したクリエイターが絶えず対処しなければならない
ことであり、露出とお金の面で負けることに加えて、そのように扱われることは違反のように感じます。
最近の声明で、Facebookは彼らが変更したいと発表しました。
しかし、盗まれたバイラルビデオが削除されるまでにまだ数日かかる場合、それらを真剣に受け止めることは困難で
あり、Facebookはそれから得られた利益を共有しません。
現時点では、Facebookはクリエイターが協力することを楽しみにしているパートナーではありません。
彼らは盗まれたコンテンツに基づいてビデオ帝国を築き上げ、オリジナルのコンテンツ作成者を無視しています。
これは、数十億ドル相当の企業にとっては絶対に受け入れられません。
Facebookはすでに、アップローダーに広告収入の削減をもたらすさまざまな現金化モデルをテストしています。
これは、現在のプレイの状態では、厄介です。
現在、これは主に大手メディア企業でテストされて
いますが、クリエイターとして、巨大企業のFacebookから質問されたり考慮されたりしているとは感じていません。
視聴者として、ここで何ができるでしょうか。
Facebookで盗まれたコンテンツを見つけた場合は
、元のコンテンツにリンクするコメントを作成してください。 著作権レポートを提出できるの
は元の作成者だけなので、元の作成者に警告してください
。
このビデオ、またはSmarterEveryDayによって行われたビデオを共有してください。
私たちは皆同じことを望んでいます。創造性、コミュニティ、そして素晴らしいものの基礎となる無料のインターネットです。
Facebookがこの目標の障害ではなく、すぐにパートナーになることを心から願っています。
より詳細な情報については、ハンク・グリーンによるこの記事をお勧めします。
また、オンラインビデオの世界で生き残り、より多くのビデオを作成するための取り組みをサポートしたい場合は
、Patreon.comで行うことができます。