今 フェイスブックでは
動画が一日80億回再生される
すごい数字だが その動画のうち
1000個に725個は盗まれたものだ
合計は170億再生になる
動画がユーチューブから
フェイスブックに流れている
フェイスブックはズル賢い
自社の動画を優遇して表示している
ユーザーにより長く
留まっていてほしいからだろう
良いビジネスモデルだ
再生数もどうか
３秒再生すると数にカウントされる
ゆっくりスクロールしたら
自動再生でその数に入る
結果どうなるか
ユーチューブと比べると
その視聴時間は相当短いようだ
それでも彼らは誇らしげであるが
本当の問題は"フリーブーティング"
動画の盗難だ
動画の優遇により
盗まれた方が好まれる
これが増えてきた
私たちの前回の動画は
盗まれた方は14万回シェアされたが
オリジナルの方は10万回に留まった
もっとひどい例も
この陽気なユーチューバーの動画は
1700万再生あるが
盗まれた方はフェイスブック上で
最終的に8600万回再生された
広告料はどこへやら
盗難による市場が拡大してきている
クリエイターには悪い状況だ
盗まれた方が人気になったとしても
作者に利益は入らない
良いものには創造性 時間 愛が要る
私たちの動画は１本100時間かかる
たくさんの視聴者と
広告料に支えられている
patreonの支援も不可欠なものだった
報酬は趣味を仕事に変えるものだ
ユーチューブには対策があり
盗難の問題は大きくない
もっともその仕組みにも
色々問題はあるのだが
一方フェイスブックは
何も問題ないかのように見せている
問題はある
現在の著作権対応はこんな感じだ
１. ファンが違反を教えてくれる
作者自身が違反を探すのは
もはや不可能に近い
２. フェイスブック 規約で検索する
その方が早い
３. 長い報告書に記入する
４. 違反動画が伸びるのを見守る
５. フェイスブックが削除する
だが視聴者の99％はすでに見た後だ
違反者へのお咎めはなし
これがクリエイターの現状であり
報酬は戦いの成果に思えてくる
フェイスブックは変わると言う
だが依然として削除には数日かかり
利益配分の動きもない
フェイスブックは味方には見えない
彼らは盗品動画帝国を作り
クリエイターを無視している
大企業のすることではないだろう
動画をアップした人に
広告料が入る今の仕組みは
この現状では問題だ
メディアも試行錯誤中だが
クリエイターへの配慮は見られない
視聴者も力になれる
違反動画を見たら
元動画のリンクを貼ろう
そして作者にそのことを知らせよう
この動画をシェアするのもいい
願いは一つだ
ネットが無料で素敵であってほしい
フェイスブックもいつか
味方になるだろう
詳細は下のリンクの記事もおすすめ
私たちが生き残るべきだと思う人は
patreonで是非ご支援を
Subtitles by the Amara.org community