며칠 전 Facebook
은 하루에 80억 건의 동영상 조회수를 달성했다고 자랑스럽게 발표했습니다.
2015년 1분기
에 Facebook에서 가장 많이 본 동영상 1000개 중 725
개가 도난
당하여 총 170억 뷰를 기록했다는 사실을 알기 전까지는 정말 인상적입니다.
사이트와 콘텐츠 수집
자는 YouTube에서 동영상을 훔쳐
Facebook에서 입소문을 냅니다.
이 동영상은
Facebook이 부정 행위를 하고 있기 때문에 널리 퍼집니다.
그들은 알고리즘을 조작하여 플레이어에 업로드된 비디오
가 YouTube 링크보다 선호됩니다.
사용자
는
Facebook이
가능한 한 많은 광고를 표시할 수 있도록 사이트에 가능한 한 오래 머물러야 하기 때문입니다.
이것은 결국 그들의 비즈니스 모델입니다.
그러나 조회수에 관해서도 속임수입니다.
동영상이 음소거된 경우에도 3초 후에 조회수가 계산
됩니다.
즉, 자동 재생으로 인해
타임라인을 천천히 스크롤
하면 시청자로 간주됩니다.
즉, YouTube 조회수에 비해 참여가 끔찍하다는 것을 의미
합니다. 대부분의 조회수가 실제가 아니기 때문에 Facebook 조회수는 몇 초 후에 급락합니다.
그러나 많은 숫자가 인상적
이어서 Facebook은 계속 그런 척합니다.
이런 강제적인 입소문이 이상
하지만 진짜 문제는 이른바 '프리부팅(Freebooting)'
, 즉 동영상을 훔치는 것입니다.
Facebook은 자체 플레이어를 선호하기 때문에
도난당한 비디오는 원본보다 훨씬 더 많은 사람들에게 도달합니다.
최근에 이런 일이 점점 더 자주 발생합니다.
가장 최근의 예
는 2일 만에 320만 조회수
와 140,000개의 공유를 기록
했으며 이전 게시물
은 100,000명에 도달했고 1000번 공유되었습니다.
다른 제작자는 더 큰 타격을
받고 SmarterEveryDay의 비디오는 지속적으로 도난당하며
조회수는 최대 1,700만 번입니다.
그러나 이것은 심지어
자신의 Facebook 페이지에서 8600만 조회수를 기록한 이와 같은 바이럴 비디오를 훔치는 가수 Tyrese Gibson과 같은 사례에 비하면 왜소합니다.
그는 자신의 음악을 구매할 수 있는 링크도 추가합니다.
그는 혼자가 아닙니다. 사람들의 전체 그룹이 다른 사람의 작업을
훔치는 것을 중심으로 온라인에서 존재감을 구축했습니다
.
이것은 독립 제작자에게 정말 좋지 않습니다
대중적인 믿음과 달리
도난당한 콘텐츠는 제작자
에게 전혀 노출되지 않습니다.
도둑과 Facebook만이 이로
부터 이익을 얻습니다.
양질의 콘텐츠에는 많은
창의성, 시간 및 사랑이 필요합니다.
우리의 경우 하나의 비디오
를 만드는 데 문자 그대로 수백 시간이 걸립니다.
백만 명이 넘는 가입자를 보유한 우리조차도
광고와 노출에 의존하고 있습니다.
광고와 관대한 후원자의 지원 없이는 비디오를 만들 수 없었습니다.
소규모 제작자에게 바이럴 비디오는 직업과 취미의 차이가 될 수 있습니다.
YouTube에서 이러한 종류의 도난은 문제가 되지 않습니다. 콘텐츠 도난을 방지하는 주요 보호 장치가 있기 때문입니다.
그러나 Content ID 시스템은 특히 영화 평론가와 게이머에게 완벽하지 않습니다.
반면에 페이스북은 모든 것이 괜찮은 척하며 끊임없이 하나의 이정표를 발표합니다.
하지만 상황이 좋지 않습니다.
작년에 Facebook에서 귀하의 저작권을 주장하는 과정을 살펴보겠습니다.
하나: 팬으로부터 이메일이나 트윗을 받아 비디오에 대한 직접 링크를 제공합니다.
Facebook에서 직접 동영상을 검색하는 것은 불가능합니다.  도난당한 비디오를 찾는 것은 운에 달려 있습니다.
두 번째: 구글에서 '페이스북 저작권 침해'를 검색하세요. 이 방법이 실제로 더 빠르기 때문입니다.
셋: 짜증나게 긴 연락 양식을 작성하십시오.
4: 도난당한 비디오의 조회수가 증가하는 것을 지켜보십시오.
다섯째, 페이스북이 마침내 비디오를 가져온다.
편리하게도 이 비디오는 이미 얻을 수 있는 모든 조회수의 99%를 얻었습니다.
도둑은 부정적인 결과를 전혀 두려워할 필요가 없습니다.
이것이 성공한 창작자들이 끊임없이 고민해야 하는 부분
이고, 노출과 금전적인 면에서 손해를 볼 뿐만 아니라, 그런 취급을 받는 것 자체가 반칙처럼 느껴진다.
최근 성명에서 페이스북은 변화를 원한다고 발표했습니다.
그러나 도난당한 바이럴 비디오가 게시 중단되는 데 며칠이
걸리고 Facebook에서 수익을 공유하지 않을 때 심각하게 받아들이기 어렵습니다.
이 시점에서 Facebook은 제작자가 협력하기를 기대하는 파트너가 아닙니다.
그들은 도난당한 콘텐츠를 기반으로 비디오 제국을 건설했으며 원본 콘텐츠 제작자를 무시했습니다.
이는 수십억 달러 가치의 기업으로서는 절대 용납할 수 없는 일입니다.
Facebook은 이미 업로더에게 광고 수익을 줄 다양한 수익 창출 모델을 테스트하고 있습니다.
현재 플레이 상황에서 문제가 되는 부분입니다.
현재 이것은 주로 대형 미디어 회사와 함께 테스트되고
있지만 제작자로서 우리는 거대한 비즈니스 Facebook에서 요청하거나 고려하고 있다고 느끼지 않습니다.
시청자로서 여기에서 무엇을 도울 수 있습니까?
Facebook에서 도난당한 콘텐츠를 발견
하면 원본 콘텐츠로 연결되는 댓글을 작성하세요.
원본 작성자
만 저작권 보고서를 제출할 수 있으므로 원본 작성자에게 알리십시오.
이 비디오 또는 SmarterEveryDay에서 만든 비디오를 공유하십시오.
우리는 모두 같은 것을 원합니다. 창의성, 커뮤니티 및 훌륭한 것들을 위한 기초가 되는 무료 인터넷입니다.
우리는 Facebook이 곧 이 목표의 장애물이 아니라 파트너가 되기를 진심으로 바랍니다.
더 자세한 정보를 원하시면 Hank Green의 이 기사를 추천합니다.
그리고 온라인 비디오 세계에서 살아남고 더 많은 비디오를 만들기 위한 우리의 노력을 지원하고 싶다면
Patreon.com에서 할 수 있습니다.