Een paar dagen geleden kondigde Facebook trots aan dat
ze acht miljard videoweergaven per dag hadden behaald.
Dat is echt indrukwekkend,
totdat je ontdekt
dat in het eerste kwartaal van 2015
zevenhonderdvijfentwintig
van de 1000 meest bekeken video's op Facebook
werden gestolen, goed voor
in totaal 17 miljard views.
Sites en content-aggregators
stelen video's van YouTube
om viraal te gaan op Facebook.
Deze video's gaan viraal
omdat Facebook vals speelt.
Ze manipuleren hun algoritmen zodat video's die naar hun speler worden geüpload de
voorkeur krijgen boven YouTube-links,
omdat gebruikers
zo lang mogelijk op de site moeten worden gehouden,
zodat Facebook hen
zoveel mogelijk advertenties kan laten zien.
Dit is tenslotte hun businessmodel.
Maar het bedriegt ook als het gaat om weergaven.
Een weergave wordt na drie seconden geteld,
zelfs als de video is gedempt.
Wat betekent dat je door autoplay,
als je langzaam genoeg door je tijdlijn scrolt
, meetelt als kijker.
Dat betekent dat betrokkenheid verschrikkelijk is,
vergeleken met YouTube-views,
Facebook-views kelderen na een paar seconden,
omdat de meeste views niet echt zijn.
Maar grote aantallen zijn indrukwekkend,
dus Facebook blijft doen alsof.
Hoewel deze gedwongen viraliteit raar is, is
het echte probleem het zogenaamde "Freebooting",
het stelen van video's.
Omdat Facebook de voorkeur geeft aan een eigen speler,
bereiken gestolen video's veel meer mensen dan het origineel.
Dit overkomt ons de laatste tijd steeds vaker.
Het meest recente voorbeeld
vergaarde 3,2 miljoen views
en 140.000 shares
in 2 dagen, terwijl onze oude post
net 100.000 mensen bereikte en 1000 keer werd gedeeld.
Andere videomakers worden nog harder getroffen,
de video's van SmarterEveryDay worden constant gestolen en
worden tot wel 17 miljoen keer bekeken.
Maar zelfs dit valt in het niet bij voorbeelden als
Tyrese Gibson,
een zanger die virale video's
zoals deze steelt met 86 miljoen
views op zijn Facebook-pagina.
Hij voegt ook een link toe om zijn muziek te kopen.
Hij is hierin niet de enige, een hele groep mensen
heeft hun online aanwezigheid opgebouwd rond het stelen van
andermans werk.
Dit is echt slecht voor
onafhankelijke makers.
In tegenstelling tot wat vaak wordt gedacht,
geeft gestolen inhoud makers
bijna geen blootstelling.
Alleen de dief en Facebook
profiteren hiervan.
Inhoud van hoge kwaliteit kost veel
creativiteit, tijd en liefde.
In ons geval
duurt het maken van een enkele video letterlijk honderden uren.
Zelfs wij, met meer dan een miljoen abonnees,
zijn afhankelijk van de advertenties en de exposure.
Zonder advertenties en de steun van onze gulle klanten zouden we geen video's kunnen maken.
Voor een kleine maker kan een virale video het verschil zijn tussen een carrière en een hobby.
Op YouTube is dit soort diefstal geen probleem, omdat ze grote beveiligingen hebben die inhoud tegen diefstal beschermen.
Al is het Content ID-systeem verre van perfect, zeker voor filmrecensenten en gamers.
Facebook daarentegen doet alsof alles in orde is en kondigt constant de ene mijlpaal na de andere aan.
Maar het gaat niet goed.
Laten we eens kijken naar het proces van het claimen van je auteursrecht op Facebook in het afgelopen jaar.
Eén: ontvang een e-mail of tweet van een fan, die je een directe link naar je video geeft.
Het is niet mogelijk om zelf naar je video's op Facebook te zoeken;  je bent afhankelijk van geluk om je gestolen video's te vinden.
Twee: zoek op Google naar 'Facebook copyright inbreuk', want zo gaat het eigenlijk sneller.
Drie: vul een irritant lang contactformulier in.
Vier: kijk hoe het aantal views op je gestolen video's stijgt.
Vijf: Facebook trekt eindelijk de video.
Handig is dat de video al 99% van alle weergaven heeft gekregen die hij ooit zal krijgen.
De dief hoeft helemaal niet bang te zijn voor negatieve gevolgen.
Dit is waar succesvolle makers constant mee te maken hebben,
en naast het verliezen van exposure en geld, voelt het gewoon als een overtreding om zo behandeld te worden.
In een recente verklaring kondigde Facebook aan te willen veranderen.
Maar het is moeilijk om ze serieus te nemen als het nog dagen duurt voordat een gestolen virale video is verwijderd
en Facebook niet deelt in de winst die ermee wordt gemaakt.
Op dit moment is Facebook geen partner waar makers naar uitkijken om mee samen te werken.
Ze hebben hun video-imperium gebouwd op gestolen inhoud en negeren originele makers van inhoud.
Dit is absoluut onaanvaardbaar voor een bedrijf dat miljarden dollars waard is.
Facebook test al verschillende modellen voor het genereren van inkomsten die de uploaders een verlaging van de advertentie-inkomsten zullen geven.
Wat met de huidige stand van zaken verontrustend is.
Op dit moment wordt dit vooral getest bij grote mediabedrijven,
maar als makers hebben we niet het gevoel dat we worden gevraagd of in overweging genomen door het gigantische bedrijf Facebook.
Wat kan jij als kijker hier aan doen?
Als je gestolen inhoud op Facebook ziet,
maak dan een opmerking met een link naar de originele inhoud.
Waarschuw de oorspronkelijke maker,
want alleen zij kunnen een auteursrechtrapportage indienen.
Deel deze video, of die van SmarterEveryDay.
We willen allemaal hetzelfde: een gratis internet dat de basis vormt voor creativiteit, gemeenschap en geweldige dingen.
We hopen oprecht dat Facebook binnenkort een partner wordt in plaats van een obstakel voor dit doel.
Voor meer diepgaande informatie raden we dit artikel van Hank Green aan.
En als je ons wilt steunen in ons streven om te overleven in de wereld van online video en meer video's te maken,
dan kan dat op Patreon.com.