Een paar dagen geleden kondigde Facebook met trots aan dat ze 8 miljard video views per dag bereikte.
Dat is erg indrukwekkend tot dat je leert dat in het eerste kwartaal van 2015, 725 van de 1000 meest bekeken videos op Facebook gestolen waren.
Samen een totaal van 17 biljoen views.
Sites en contentmakers stelen video's van YouTube om viral te gaan op Facebook.
Deze video's gaan viral omdat Facebook valsspeelt.
Ze bewerken hun algoritmes zodat hun video in hun afspeellijst word gezet gelinkt aan YouTube links.
Omdat de gebruiker zo lang als mogelijk op de site gehouden moet worden, zodat Facebook ze veel reclame kan laten zien als mogelijk.
Dit is namelijk hun bedrijfsmodel.
Maar, het speelt ook vals als we het hebben over views.
Een view wordt geteld na 3 seconden. Zelfs als het geluid van de video is gedempt.
Dat betekent dat door automatisch afspelen, je langzaam genoeg door je tijdlijn scrolt je een telt als een kijker.
Dat betekent dat de betrokkenheid  verschrikkelijk is.
Vergeleken met YouTube views worden Facebook views dalen na een paar seconden omdat de meeste views niet echt zijn.
Maar, grote cijfers zijn indrukwekkend dus, Facebook blijft doet alsof.
Hoewel deze geforceerde manier raar is, is het echte probleem zogenaamde "vrijbuiterij", het stelen van een video.
Sinds Facebook zijn eigen afspeler kiest worden gestolen video's veel meer bekeken dan de echte video.
De laatste tijd is gebeurd dit steeds vaker met ons.
Het meest recente voorbeeld heeft 3,2 miljoen views en 140 duizend keer gedeeld in 2 dagen.
Terwijl onze eigen bericht maar 100 duizend mensen heeft gehaald en is maar 1000 keer gedeeld.
Andere makers zijn nog harder geraakt.
Slimmer-elke-dag-video's worden steeds gestolen, en krijgen vieuws tot 17 miljoen keer.
Maar zelfs dit wordt overschaduwd door voorbeelden als Tyrese Gibson, een zanger die viral video's steelt zoals deze, met 86 miljoen views op zijn Facebook-pagina.
Hij heeft ook nog een link erbij gezet om zijn muziek te kopen.
Hij doet het niet alleen,
Een hele groep mensen hebben hun online aanwezigheid gemaakt rond het stelen van anderen hun werk.
Dit is echt slecht voor onafhankelijke makers.
In tegenstelling tot wat vaak wordt gedacht.
Gestolen inhoud geeft makers het einde, bij geen blootstelling helemaal.
Alleen de dief en Facebook krijgt winst uit deze dingen.
Kwaliteit content(inhoud) vraag heel veel creativiteit, tijd en liefde.
In ons geval vraagt een video honderden uren om hem te maken.
Zelfs wij met meer dan 1 miljoen abonnees zijn afhankelijk van de advertenties en de blootstelling.
Zonder reclame en, de support van onze gulle Patreons zouden wij nooit video's kunnen maken.
Voor een kleine maker van video's kan viral video het verschil tussen een carrière en een hobby betekenen.
Op YouTube is dit geen probleem omdat ze veel beschermingen hebben die voorkomen dat content(inhoud) gestolen wordt,
Hoewel het Content ID Systeem ver van perfect is, vooral voor film critici en gamers.
Facebook, aan de andere kant, doet alsof alles in orde is en kondigt voortdurend een mijlpaal na de andere.
Maar, dingen gaan niet goed. Laten we kijken naar het proces van claimen van jou copyright op Facebook het laatste jaar:
1. Krijg een email of tweet van een fan dat direct een link geeft van jouw video.
Het is niet mogelijk om video's van jou op te zoeken op Facebook, jij bent afhankelijk van geluk om jouw gestolen video's te vinden.
2. Zoek naar "Facebook schending van het auteursrecht" op Google omdat, het echt sneller is deze optie.
3. Vul een irritant, lang contactformulier.
4. Kijk de views van jouw gestolen video's stijgen.
5. Facebook haalt eindelijk de video weg.
Gunstig, heeft de video reeds 99% behaald van de views die het ooit zal krijgen.
De dief hoeft helemaal niet voor eventuele negatieve gevolgen te vrezen.
Dit is was succesvolle makers het constant mee moeten doen,
en op de top van de verliezen in termen van blootstelling en geld, voelt het gewoon als te worden behandeld als een overtreding.
In een recente verklaring zei Facebook dat ze willen veranderen.
Maar, het is moeilijk om ze sirieus te nemen wanneer het dagen duurt om jouw viral gestolen video word verwijderd,
en Facebook deelt het geld van de opbrengst van het maken niet.
Op dit moment is Facebook niet een partner waar makers naar vooruit kijken om mee te werken.
Zij hebben hun eigen video imperium met gestolen inhoud en sluiten zich af van conent makers.
Dit is absoluut onacceptabel voor een corporatie ter waarde van biljoenen dollars.
Facebook is al diverse aanmuntingen aan het testen die de up-loaders een deel van de advertentie-inkomsten zullen geven.
Dat is met de actuele status verontrustend.
Op dit moment wordt dit vooral getest met grote mediabedrijven, maar als scheppers, hebben we niet het gevoel dat we gevraagd of in overweging worden genomen door de reus Facebook.
Wat kan jij als een kijker doen om te helpen?
Als jij gestolen inhoud van Facebook ziet, maak een reactie met de link naar de echte inhoud.
Maak de maker alert omdat alleen hij de copyright kan melden.
Deel deze video of de andere gemaakt door: Smatereveryday.
Wij willen allemaal hetzelfde, een vrije internet met als basis; creativiteit, gemeenschap en geweldige dingen.
Wij hopen van harte dat Facebook een partner zal worden, in plaats van een hindernis voor dit doel.
Voor meer diepgaande informatie, raden wij je aan dit artikel door Hank Green lezen.
En, als je ons wil helpen in onze vraag om de wereld te overleven in online video's of, meer video's maken,
kan je dat doen op: Patreon.com