Kilka dni temu Facebook z dumą ogłosił,
że osiąga 8 miliardów wyświetleń wideo dziennie.
To naprawdę imponujące,
dopóki nie dowiesz się,
że w pierwszym kwartale 2015 r. skradziono
siedemset dwadzieścia pięć
z 1000 najczęściej oglądanych filmów na
Facebooku, co
dało w sumie 17 miliardów wyświetleń.
Witryny i agregatory treści
kradną filmy z YouTube,
aby stać się wirusowe na Facebooku.
Te filmy stają się wirusowe,
ponieważ Facebook oszukuje.
Ustawiają swoje algorytmy tak, aby filmy przesłane do ich odtwarzacza
były preferowane niż linki do YouTube,
ponieważ użytkownicy
powinni być trzymani na stronie tak długo, jak to możliwe,
aby Facebook mógł wyświetlać im
jak najwięcej reklam.
To przecież ich model biznesowy.
Ale oszukuje też jeśli chodzi o widoki.
Wyświetlenie jest liczone po trzech sekundach,
nawet jeśli film jest wyciszony.
Co oznacza, że z powodu autoodtwarzania, jeśl
przewiniesz swoją oś czasu wystarczająco wolno, licz
ysz się jako widz.
Oznacza to, że zaangażowanie jest straszne, w
porównaniu do wyświetleń na Youtube, liczba wyświetleń na
Facebooku spada po kilku sekundach,
ponieważ większość wyświetleń nie jest prawdziwa.
Ale duże liczby robią wrażenie,
więc Facebook cały czas udaje.
Chociaż ta wymuszona wirusowość jest dziwna
, prawdziwym problemem jest tak zwane „Freebooting”,
czyli kradzież filmów.
Ponieważ Facebook preferuje własny odtwarzacz,
skradzione filmy docierają do znacznie większej liczby osób niż oryginał.
Ostatnio zdarza się nam to coraz częściej.
Najnowszy przykład
zgromadził 3,2 miliona wyświetleń
i 140 000 udostępnień
w ciągu 2 dni, podczas gdy nasz stary post
dotarł właśnie do 100 000 osób i został udostępniony 1000 razy.
Inni twórcy są jeszcze bardziej
uderzani, filmy SmarterEveryDay są stale kradzione i
oglądane nawet 17 milionów razy.
Ale nawet to jest przyćmione przez przykłady, takie jak
Tyrese Gibson
, piosenkarz, który kradnie wirusowe filmy,
takie jak ten, z 86 milionami
wyświetleń na swojej stronie na Facebooku.
Dodaje też link do zakupu swojej muzyki.
Nie jest w tym osamotniony, cała grupa
ludzi zbudowała swoją obecność w Internecie wokół kradzieży
pracy innych ludzi.
To jest naprawdę złe dla
niezależnych twórców.
Wbrew powszechnemu przekonaniu,
skradzione treści nie dają twórcom
prawie żadnej ekspozycji.
Zyskują na tym tylko złodziej i Facebook
.
Wysokiej jakości treści wymagają dużo
kreatywności, czasu i miłości.
W naszym przypadku nagranie jednego filmu
zajmuje dosłownie setki godzin.
Nawet my, z ponad milionem subskrybentów,
jesteśmy uzależnieni od reklam i ekspozycji.
Bez reklam i wsparcia naszych hojnych patronów nie moglibyśmy tworzyć filmów.
Dla małego twórcy film wirusowy może być różnicą między karierą a hobby.
Na YouTube tego rodzaju kradzież nie stanowi problemu, ponieważ mają poważne zabezpieczenia, które chronią treści przed kradzieżą.
Chociaż system Content ID jest daleki od doskonałości, zwłaszcza dla krytyków filmowych i graczy.
Z kolei Facebook udaje, że wszystko jest w porządku i nieustannie ogłasza kolejne kamienie milowe.
Ale sprawy nie są w porządku.
Przyjrzyjmy się procesowi dochodzenia praw autorskich na Facebooku w zeszłym roku.
Po pierwsze: otrzymaj e-maila lub tweeta od fana, który zawiera bezpośredni link do Twojego filmu.
Nie ma możliwości samodzielnego wyszukiwania swoich filmów na Facebooku;  polegasz na szczęściu, aby znaleźć skradzione filmy.
Po drugie: wyszukaj w Google hasło „naruszenie praw autorskich na Facebooku”, ponieważ w ten sposób jest to szybsze.
Po trzecie: wypełnij irytująco długi formularz kontaktowy.
Po czwarte: zobacz, jak rośnie liczba wyświetleń skradzionych filmów.
Po piąte: Facebook w końcu ściąga wideo.
Dogodnie, wideo zyskało już 99% wszystkich wyświetleń, jakie kiedykolwiek uzyska.
Złodziej wcale nie musi obawiać się żadnych negatywnych konsekwencji.
To jest to, z czym odnoszący sukcesy twórcy muszą sobie stale radzić,
a oprócz utraty ekspozycji i pieniędzy, traktowanie w ten sposób po prostu wydaje się naruszeniem.
W niedawnym oświadczeniu Facebook ogłosił, że chce się zmienić.
Trudno jednak traktować je poważnie, gdy usunięcie skradzionego wirusowego filmu trwa kilka dni,
a Facebook nie dzieli się zyskami z tego tytułu.
W tym momencie Facebook nie jest partnerem, z którym twórcy chcą współpracować.
Zbudowali swoje imperium wideo na skradzionych treściach i lekceważeniu twórców oryginalnych treści.
Jest to absolutnie nie do przyjęcia dla korporacji wartej miliardy dolarów.
Facebook już testuje różne modele monetyzacji, które zapewnią przesyłającym cięcie przychodów z reklam.
Co przy obecnym stanie rzeczy jest niepokojące.
W tej chwili jest to testowane głównie z dużymi firmami medialnymi,
ale jako twórcy nie czujemy, że jesteśmy pytani lub brani pod uwagę przez gigantyczny biznes Facebook.
W czym możesz jako widz pomóc tutaj?
Jeśli zauważysz skradzione treści na Facebooku
, dodaj komentarz, który prowadzi do oryginalnej treści.
Powiadom pierwotnego twórcę,
ponieważ tylko on może złożyć zgłoszenie dotyczące praw autorskich.
Udostępnij ten film lub ten zrobiony przez SmarterEveryDay.
Wszyscy chcemy tego samego: darmowego internetu, który jest podstawą kreatywności, społeczności i świetnych rzeczy.
Mamy szczerą nadzieję, że Facebook wkrótce stanie się partnerem, a nie przeszkodą w realizacji tego celu.
Aby uzyskać więcej szczegółowych informacji, polecamy ten artykuł autorstwa Hanka Greena.
A jeśli chcesz wesprzeć nas w naszych staraniach o przetrwanie w świecie wideo online i tworzenie większej liczby filmów,
możesz to zrobić na Patreon.com.