Alguns dias atrás, o Facebook anunciou com orgulho
que havia alcançado oito bilhões de visualizações de vídeo por dia.
Isso é realmente impressionante,
até você saber
que no primeiro trimestre de 2015,
setecentos e vinte e cinco
dos 1.000 vídeos mais vistos no Facebook
foram roubados,
acumulando um total de 17 bilhões de visualizações.
Sites e agregadores de conteúdo
roubam vídeos do YouTube
para se tornarem virais no Facebook.
Esses vídeos se tornam virais
porque o Facebook está trapaceando.
Eles manipulam seus algoritmos para que os vídeos carregados em seu player
sejam preferidos aos links do YouTube,
porque os usuários
devem ser mantidos o maior tempo possível no site
para que o Facebook possa mostrar a eles
o maior número possível de anúncios.
Afinal, esse é o modelo de negócios deles.
Mas também engana quando se trata de visualizações.
Uma visualização é contada após três segundos,
mesmo que o vídeo esteja silenciado.
O que significa que, por causa da reprodução automática,
se você rolar pela linha do tempo devagar o suficiente
, contará como espectador.
Isso significa que o engajamento é terrível,
comparado às visualizações do Youtube, as visualizações do
Facebook despencam depois de alguns segundos,
porque a maioria das visualizações não é real.
Mas grandes números são impressionantes,
então o Facebook continua fingindo.
Embora essa viralidade forçada seja estranha,
o verdadeiro problema é o chamado "Freebooting",
o roubo de vídeos.
Como o Facebook prefere seu próprio player,
os vídeos roubados atingem muito mais pessoas do que o original.
Ultimamente, isso tem acontecido conosco cada vez com mais frequência.
O exemplo mais recente
acumulou 3,2 milhões de visualizações
e 140.000 compartilhamentos
em 2 dias, enquanto nosso post antigo
atingiu 100.000 pessoas e foi compartilhado 1.000 vezes.
Outros criadores são ainda mais atingidos,
os vídeos do SmarterEveryDay são roubados constantemente,
sendo vistos até 17 milhões de vezes.
Mas mesmo isso é ofuscado por exemplos como
Tyrese Gibson,
um cantor que rouba vídeos virais
como este com 86 milhões de
visualizações em sua página no Facebook.
Ele adiciona um link para comprar sua música também.
Ele não está sozinho nisso, todo um grupo de
pessoas construiu sua presença online roubando
o trabalho de outras pessoas.
Isso é muito ruim para
criadores independentes.
Ao contrário da crença popular, o
conteúdo roubado não dá aos criadores
quase nenhuma exposição.
Só o ladrão e o Facebook lucram
com isso.
Conteúdo de qualidade exige muita
criatividade, tempo e amor.
No nosso caso, um único vídeo
leva literalmente centenas de horas para ser feito.
Até nós, com mais de um milhão de inscritos,
somos dependentes dos anúncios e da exposição.
Sem anúncios e o apoio de nossos generosos patrocinadores, não poderíamos fazer vídeos.
Para um pequeno criador, um vídeo viral pode ser a diferença entre uma carreira e um hobby.
No YouTube, esse tipo de roubo não é um problema, porque eles têm grandes proteções que protegem o conteúdo de ser roubado.
Embora o sistema Content ID esteja longe de ser perfeito, especialmente para críticos de cinema e jogadores.
O Facebook, por outro lado, finge que está tudo bem e anuncia constantemente um marco após o outro.
Mas as coisas não estão bem.
Vejamos o processo de reivindicação de seus direitos autorais no Facebook no ano passado.
Um: receba um e-mail ou tweet de um fã, que lhe dê um link direto para o seu vídeo.
Não é possível pesquisar seus vídeos no Facebook por conta própria;  você depende da sorte para encontrar seus vídeos roubados.
Dois: pesquise 'Violação de direitos autorais do Facebook' no Google, porque é realmente mais rápido dessa maneira.
Três: preencha um formulário de contato irritantemente longo.
Quatro: veja as visualizações de seus vídeos roubados aumentarem.
Cinco: o Facebook finalmente puxa o vídeo.
Convenientemente, o vídeo já ganhou 99% de todas as visualizações que jamais terá.
O ladrão não precisa temer nenhuma consequência negativa.
É com isso que os criadores de sucesso precisam lidar constantemente
e, além de perder em termos de exposição e dinheiro, parece uma violação ser tratado assim.
Em um comunicado recente, o Facebook anunciou que quer mudar.
Mas é difícil levá-los a sério quando ainda leva dias para que um vídeo viral roubado seja retirado do ar,
e o Facebook não compartilha os lucros obtidos com isso.
Neste ponto, o Facebook não é um parceiro com o qual os criadores estão ansiosos para trabalhar.
Eles construíram seu império de vídeo com base em conteúdo roubado e desrespeitam os criadores de conteúdo original.
Isso é absolutamente inaceitável para uma corporação que vale bilhões de dólares.
O Facebook já está testando vários modelos de monetização que darão aos usuários uma parte da receita publicitária.
O que, com o atual estado de jogo, é preocupante.
No momento, isso está sendo testado principalmente com grandes empresas de mídia,
mas, como criadores, não sentimos que estamos sendo solicitados ou levados em consideração pelo gigante empresarial Facebook.
O que você, como espectador, pode fazer para ajudar aqui?
Se você encontrar conteúdo roubado no Facebook,
faça um comentário com link para o conteúdo original.
Alerte o criador original,
pois somente ele pode registrar uma denúncia de direitos autorais.
Compartilhe este vídeo, ou aquele feito por SmarterEveryDay.
Todos nós queremos a mesma coisa: uma internet grátis que seja a base da criatividade, comunidade e coisas boas.
Esperamos sinceramente que o Facebook em breve se torne um parceiro em vez de um obstáculo para esse objetivo.
Para informações mais detalhadas, recomendamos este artigo de Hank Green.
E se você quiser nos apoiar em nosso esforço para sobreviver no mundo do vídeo online e fazer mais vídeos,
você pode fazê-lo no Patreon.com.