Alguns dias atrás, o Facebook orgulhosamente anunciou que alcançou 8 bilhões de visualizações por dia.
Isso é realmente impressionante, até você ver que, nos primeiros meses de 2015,
725 dos 1000 vídeos mais vistos foram roubados, somando um total de 17 bilhões de visualizações.
Sites e agregadores de conteúdo roubam vídeos do YouTube para se tornarem virais no Facebook.
Esses videos se tornam virais porque Facebook está trapaceando.
Eles programam seus algoritmos de forma que vídeos carregados com o seu player levem vantagem sobre os compartilhados pelos links do YouTube
porque os usuários devem ser mantidos no site.
Assim, o Facebook pode mostrar a maior quantidade de anúncios possível.
Esse é, afinal, seu modelo de negócios. Mas também trapaceia quando se fala em visualizações:
uma visualização é contada após 3 segundos, mesmo se o vídeo se encontra mudo.
Isso significa que, por causa do autoplay,
se você passar devagar o suficiente
pela sua timeline, é contado como
uma visualização.
E isso significa que o engajamento é terrível
Comparado às visualizações do YouTube,
visualizações do Facebook são registradas
após alguns segundos
porque a maioria delas não é real.
Mas números grandes são impressionantes,
então o Facebook continua fingindo.
Enquanto essa viralização forçada é estranha,
o maior problema é chamado "Freebooting",
o roubo de vídeos.
Desde que o Facebook passou a preferir
seu próprio visualizador de vídeos,
vídeos roubados alcançam mais pessoas que
sua versão original.
Ultimamente, isso acontece conosco
cada vez mais frequentemente.
O exemplo mais recente acumulou 3.2 milhões
de visualizações e 140 mil compartilhamentos
em dois dias, enquanto nosso próprio post
alcançou apenas 100 mil pessoas e
foi compartilhado mil vezes.
Outros criadores sofrem ainda mais.
Os vídeos do 'Smartereveryday" são roubados
constantemente e vistos cerca de 17 milhões de vezes.
Mas mesmo esse é um pequeno exemplo diante
de Tyrese Gibson, um cantor que rouba vídeos
como esse, com 86 mi de visualizações na
sua página do Facebook, e adiciona links
para que comprem sua música.
E ele não está sozinho nisso:
Todo um grupo de pessoas construiu fama
online roubando o trabalho dos outros.
O que é realmente ruim para criadores
independentes.
Ao contrário da crença popular, conteúdo
roubado quase não dá exposição aos criadores.
Somente os ladrões e o Facebook lucram com
isso.
Conteúdo de qualidade demanda muita criatividade,
tempo e amor. No nosso caso,
um único vídeo leva literalmente centenas
de horas para ser feito.
Mesmo nós, com mais de um milhão de
assinantes, somos dependentes das propagandas
e da exposição. Sem elas e sem o suporte de
nossos generosos Patreons, não poderíamos
Fazer vídeos.
Para um pequeno criador, um vídeo viral
pode significar a diferença entre uma
carreira e um hobby.
No YouTube, esse tipo de roubo não é um
problema porque eles têm vigias que protegem
o conteúdo do roubo, apesar de o sistema
Content ID estar longe da perfeição,
especialmente para críticos e jogadores.
Facebook, na contramão, finge que tudo está
bem e anuncia recorde atrás de recorde.
Mas as coisas não estão bem.
Vamos dar uma olhada no processo de
reivindicação dos direitos de cópia
no Facebook no ano passado:
1. Pegue um email ou tweet de um fã que te
dê um link direto para seu vídeo.
(Não é possível pesquisar no Facebook pelo
seu vídeo por si mesmo, você depende da
sorte para encontrar seu vídeo roubado).
2. Pesquise por "Infringimento dos direitos
de cópia no Facebook" no Google, porque é
mais rápido dessa maneira.
3. Complete um formulário extremamente
longo.
4. Assista as visualizações do seu vídeo
roubado aumentarem.
5. Facebook finalmente retira o vídeo.
Convenientemente, o vídeo já havia ganhado
99% das visualizações que poderia ganhar.
O ladrão não sofre nenhuma pena ou
consequência negativa. É com isso que
criadores de sucesso têm de lidar
constantemente, e além de perdermos em
termos de exposição e dinheiro, dá-se a
entender que essa é a forma correta de
tratar a situação.
Em uma afirmação recente, o Facebook anunciou
que quer mudar. Mas é difícil levá-los a
sério enquanto ainda demora dias para
um vídeo viral roubado ser tirado do ar.
E o Facebook não divulga os lucros obtidos
com ele. Nesse ponto, o Facebook não é
um parceiro com quem os criadores de
conteúdo queiram trabalhar.
Eles construíram seu império de vídeos sob
conteúdo roubado e são negligentes com os
criadores de conteúdo original. Isso é
inaceitável para um companhia que vale
bilhões de dólares.
Facebook já testa vários modelos de
monetização que darão aos uploaders uma
fatia da receita com propagandas, o que,
no estado atual das coisas, é problemático.
Nesse momento isso está sendo testado com
algumas grandes companhias, mas enquanto
criadores, nós não nos sentimos como se
estivéssemos sendo perguntados ou levados
em consideração por esse gigante que é o
Facebook.
O que você pode, enquanto espectador,
fazer para nos ajudar aqui?
Se você vir conteúdo roubado no Facebook,
faça um comentário citando o link para o
conteúdo original. Avise o criador original
porque somente ele pode preencher uma
solicitação dos direitos de cópia.
Compartilhe esse vídeo ou o feito pelo
'Smartereveryday'.
Todos nós queremos a mesma coisa:
uma internet livre que seja a base para a
criatividade, comunidade e coisas
legais.
Nós sinceramente esperamos que o Facebook
se torne um parceiro nisso, em vez de
se tornar um obstáculo.
Para informações adicionais e
mais aprofundadas, nós recomendamos
esse artigo por Hank Green.
E se você quiser nos ajudar a sobreviver
no mundo dos vídeos ou a fazer mais deles,
Você pode fazê-lo em patreon.com
Subtitles by the Amara.org community