Несколько дней назад Facebook с гордостью объявил, что
они достигли восьми миллиардов просмотров видео в день.
Это действительно впечатляет,
пока вы не узнаете,
что в первом квартале 2015 года
семьсот двадцать пять
из 1000 самых просматриваемых видео на Facebook
были украдены,
набрав в общей сложности 17 миллиардов просмотров.
Сайты и агрегаторы контента
воруют видео с YouTube,
чтобы распространять их на Facebook.
Эти видео становятся вирусными,
потому что Facebook обманывает.
Они настраивают свои алгоритмы так, что видео, загружаемые в их плеер
, предпочтительнее, чем ссылки на YouTube,
потому что пользователи
должны оставаться на сайте как можно дольше,
чтобы Facebook мог показывать им
как можно больше рекламы.
Это ведь их бизнес-модель.
Но это также обман, когда дело доходит до просмотров.
Просмотр засчитывается через три секунды,
даже если видео отключено.
Это означает, что из-за автовоспроизведения,
если вы прокручиваете свою временную шкалу достаточно медленно,
вы считаетесь зрителем.
Это означает, что вовлеченность ужасна,
по сравнению с просмотрами на Youtube, просмотры на
Facebook резко падают через несколько секунд,
потому что большинство просмотров ненастоящие.
Но большие цифры впечатляют,
поэтому Facebook продолжает притворяться.
Хотя эта принудительная виральность выглядит странно
, реальная проблема заключается в так называемой «фризагрузке»
, краже видео.
Поскольку Facebook предпочитает собственный плеер,
украденные видео достигают большего числа людей, чем оригинал.
В последнее время это случалось с нами все чаще и чаще.
Самый последний пример
собрал 3,2 миллиона просмотров
и 140 000 репостов
за 2 дня, в то время как наш старый пост
только что достиг 100 000 человек и им поделились 1000 раз.
Другие создатели страдают еще сильнее
: видео SmarterEveryDay постоянно крадут, их
просматривают до 17 миллионов раз.
Но даже это затмевается такими примерами, как
Тайриз Гибсон
, певец, который крадет вирусные видео,
подобные этому, с 86 миллионами
просмотров на своей странице в Facebook.
Он также добавляет ссылку на покупку своей музыки.
Он не одинок в этом, целая группа
людей построила свое присутствие в Интернете на краже
чужих работ.
Это очень плохо для
независимых создателей.
Вопреки распространенному мнению,
украденный контент
почти не раскрывает создателей контента.
От этого выигрывают только вор и Facebook
.
Качественный контент требует много
творчества, времени и любви.
В нашем случае на создание одного видео
уходят буквально сотни часов.
Даже мы, с более чем миллионом подписчиков
, зависим от рекламы и рекламы.
Без рекламы и поддержки наших щедрых покровителей мы не смогли бы снимать видео.
Для маленького создателя вирусное видео может стать разницей между карьерой и хобби.
На YouTube такого рода кражи не проблема, потому что у них есть серьезные меры безопасности, которые защищают контент от кражи.
Хотя система Content ID далека от совершенства, особенно для кинокритиков и геймеров.
Facebook, с другой стороны, делает вид, что все в порядке, и постоянно объявляет одну веху за другой.
Но все не в порядке.
Давайте посмотрим на процесс подачи заявки на авторские права на Facebook за последний год.
Первый: получить электронное письмо или твит от поклонника, который даст вам прямую ссылку на ваше видео.
Самостоятельно искать свои видео на Facebook невозможно;  вы зависите от удачи, чтобы найти украденные видео.
Второе: поищите в Google «нарушение авторских прав на Facebook», потому что так на самом деле быстрее.
Третье: заполните раздражающе длинную контактную форму.
Четвертое: смотрите, как растет количество просмотров ваших украденных видео.
Пятое: Facebook наконец-то удалил видео.
Удобно, что видео уже набрало 99% всех просмотров, которые оно когда-либо получит.
Вору вообще не стоит опасаться каких-либо негативных последствий.
Это то, с чем успешные создатели должны иметь дело постоянно,
и помимо потери с точки зрения воздействия и денег, такое обращение просто кажется нарушением.
В недавнем заявлении Facebook объявил, что хочет измениться.
Но трудно воспринимать их всерьез, когда удаление украденного вирусного видео занимает несколько дней,
а Facebook не делится прибылью, полученной от него.
На данный момент Facebook не является партнером, с которым создатели рассчитывают работать.
Они построили свою видеоимперию на украденном контенте и пренебрегают создателями оригинального контента.
Это абсолютно неприемлемо для корпорации стоимостью в миллиарды долларов.
Facebook уже тестирует различные модели монетизации, которые обеспечат пользователям часть доходов от рекламы.
Что, при нынешнем состоянии дел, вызывает беспокойство.
Прямо сейчас это в основном тестируется с крупными медиа-компаниями,
но, как создатели, мы не чувствуем, что гигантский бизнес Facebook нас спрашивает или принимает во внимание.
Чем вы, как зритель, можете здесь помочь?
Если вы заметили украденный контент на Facebook
, оставьте комментарий со ссылкой на исходный контент.
Предупредите оригинального создателя,
потому что только он может подать отчет о нарушении авторских прав.
Поделитесь этим видео или видео, сделанным SmarterEveryDay.
Мы все хотим одного и того же: бесплатного Интернета, который является основой для творчества, сообщества и отличных вещей.
Мы искренне надеемся, что Facebook скоро станет партнером, а не препятствием на пути к этой цели.
Для получения более подробной информации мы рекомендуем эту статью Хэнка Грина.
И если вы хотите поддержать нас в нашем стремлении выжить в мире онлайн-видео и снимать больше видео,
вы можете сделать это на Patreon.com.