Несколько дней назад, Facebook с гордостью объявил, что
они достигли восьми миллиардов просмотров ежедневно
Это действительно впечатляет, пока вы не узнаете, что в первом квартале 2015 года,
725 из 1000 самых просматриваемых видео на Facebook были украдены, в общей сложности 17 млрд просмотров.
Сайты и контент-сообщество крадут видео с YouTube, чтобы загрузить их на Facebook.
Это видео становится вирусным, потому что Facebook жульничает.
Они потасовывают их алгоритм, чтобы видео, загруженные на их сайте были предпочтительнее ссылкам YouTube
Поскольку пользователи должны быть как можно дольше на сайте, Facebook показывает как можно больше рекламы.
Это, в конце концов, их бизнес-модель.
Но это также они обманывает, когда дело доходит до просмотров
Просмотры засчитывается после трех секунд, даже если видео приглушается
Это означает, что из-за автоматического  проигрывания, если вы смотрите ваши новости достаточно медленно, вы считаетесь, как зритель
Это означает, что условия является просто ужасными
По сравнению с просмотрами на YouTube,  просмотры Facebook падают через несколько секунд, потому что большинство просмотров не реальны
Большие цифры впечатляют, но Facebook продолжает притворяться
Настоящая же проблема заключается в так называемой краже видео.
Так Facebook предпочитает своим собственным просмотрам , украденные видео чтобы достигают больших просмотров,чем в оригинальные.
В последнее время это происходит с нами все больше и чаще.
Самый актуальный пример накопил 3,2 миллиона просмотров и 140 тысяч раз им делились в течение 2 дней,
В то время как наш собственный пост достиг всего в 100 тысячи просмотров и был им поделились 1000 раз.
По другим создателям ударили еще сильнее.
Видео Smartereveryday крадутся постоянно и доходят до 17 млн просмотров
Но даже это затмевается c Тайриз Гибсон, певец, который крадет видеоролики, как этот, с 86 миллионов просмотров на своей странице в Facebook.
Он добавляет ссылки, чтобы купить его музыку тоже.
Он в этом не одинок.
Целая группа людей построили онлайн  схему вокруг работ других людей
Это очень плохо для независимых создателей.
Вопреки общему мнению
Похищенный контент приносит создателям, почти и не какого внимания
Только вор и Facebook имеют прибыль от этого
Качество контент требует большого количество творчества, времени и любви.
В нашем случае, чтобы сделать одно видео требуется сотни часов.
Даже мы, с более чем миллиона подписчиков, зависим от рекламы и внимания.
Без рекламы, и при поддержке наших щедрых Patreon-ов, мы не смогли бы сделать видео.
Для небольших создателей вирусное видео может означать различие между карьерой и хобби
На YouTube этот вид кражи не является проблемой, потому что у них имеются предохрани́тельное устро́йство, защищающие содержимое от кражи,
Хотя контент-ID-система далека от совершенства, особенно для кинокритиков и геймеров.
Facebook, с другой стороны, делает вид, что все в порядке и постоянно объявляет этап за другим.
Но не все в порядке. Давайте посмотрим на процесс востребования  своих авторских прав на Facebook в прошлом году:
1. Получите электронную почту или твит от поклонника, который дает Вам прямую ссылку с Вашим видео
Это не возможно, искать ваше видео на Facebook самим, вы зависите от удачи, чтобы найти украденные видео.
2. Поиск "Facebook нарушение авторских прав" в Google, потому что  это более быстрый путь.
3. Заполните раздражающе долгую контактную форму.
4. Следите за просмотрами вашего украденного видео.
5. Facebook, наконец, убирет ваше видео
Удобно, видео уже получила 99% всех просмотров которые могут быть
Вор не боится никаких негативных последствий.
Это то, с чем успешным создателям приходится иметь дело постоянно
и на вершине потери в плане внимания и денег, он просто чувствует, что нарушение будет рассматриваться примерно так.
В недавнем заявлении, Facebook заявила, что они хотят измениться
Но это трудно принять их всерьез, когда она все еще занимает дни чтобы украденное вирусное видео будет удаленно
и Facebook не делится полученной прибылью от этих видео.
На данный момент, Facebook не лучший партнер для создателей и не желает работать вместе
Они построили свою видео-империю на похищенном контенте и на  неуважение к настоящим контент-создателям.
Это абсолютно недопустимо для корпорации стоимостью в миллиарды долларов.
Facebook уже тестирует различные модели монетизации, которые дадут загрузившим видео доход от рекламы
Что, с текущим состоянием , вызывает беспокойство.
Сейчас проходят тесты только с большими медиа-компаниями, но как создатели, мы не чувствуем, как нас не спрашивают или не принимают во такой гигант, как Facebook.
Что вы как зритель можете сделать?
Если вы заметили украденное видео напишите комментарий с ссылкой на оригинал.
Оповещайте настоящего создателя, потому что только он сможет подать жалобу на авторские права.
Поделиться этим видео или от Smartereveryday
Мы все хотим то же самое, бесплатный интернет, который основан на творчестве, единстве и хорошем материале.
Мы искренне надеемся, что Facebook сможет  стать партнером, а не противником этой цели.
Для более углубленное информации, мы рекомендуем статью Хэнка Грина
И если вы хотите поддержать нас в нашем стремлении выжить в мире онлайн-видео. Или сделать больше видео.
Вы можете сделать это на Patreon.com