เมื่อไม่กี่วันก่อน Facebook ประกาศอย่างภาคภูมิใจว่า
พวกเขามียอดดูวิดีโอถึงแปดพันล้านครั้งต่อวัน
น่าประทับใจจริงๆ
จนกว่าคุณจะรู้
ว่าในช่วงไตรมาสแรกของปี 2015
วิดีโอที่มีคนดูมากที่สุดบน Facebook กว่าเจ็ดร้อยยี่สิบห้าวิดีโอจากทั้งหมด 1,000 รายการ
ถูกขโมยไป
รวมจำนวนการดู 17 พันล้านครั้ง
เว็บไซต์และผู้รวบรวมเนื้อหา
ขโมยวิดีโอจาก YouTube
เพื่อเผยแพร่บน Facebook
วิดีโอเหล่านี้
กลายเป็นไวรัลเพราะ Facebook กำลังโกง
พวกเขาใช้อัลกอริทึมของตนเพื่อให้วิดีโอที่อัปโหลดไปยังเครื่องเล่นของตน
เป็นที่ต้องการของลิงก์ YouTube
เนื่องจากผู้ใช้
ควรถูกเก็บไว้บนไซต์ให้นานที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
เพื่อให้ Facebook สามารถแสดงโฆษณาให้พวกเขาได้
มากเท่าที่เป็นไปได้
นี่คือรูปแบบธุรกิจของพวกเขาทั้งหมด
แต่มันก็โกงเมื่อพูดถึงมุมมอง
การดูจะถูกนับหลังจากสามวินาที
แม้ว่าวิดีโอจะถูกปิดเสียง
ซึ่งหมายความว่าเนื่องจากการเล่นอัตโนมัติ
หากคุณเลื่อนดูไทม์ไลน์ของคุณช้าพอ
คุณจะนับเป็นผู้ดู
นั่นหมายความว่าการมีส่วนร่วมนั้นแย่มาก
เมื่อเทียบกับการดู Youtube การ
ดู Facebook ลดลงหลังจากไม่กี่วินาที
เพราะการดูส่วนใหญ่ไม่มีจริง
แต่ตัวเลขจำนวนมากนั้นน่าประทับใจ
ดังนั้น Facebook จึงแกล้งทำเป็นว่า
ในขณะที่การแพร่ระบาดแบบบังคับนี้เป็นเรื่องแปลก แต่
ปัญหาที่แท้จริงคือสิ่งที่เรียกว่า "Freebooting" ซึ่ง
เป็นการขโมยวิดีโอ
เนื่องจาก Facebook ชอบผู้เล่นของตัวเอง
วิดีโอที่ถูกขโมยจึงเข้าถึงผู้คนได้มากกว่าต้นฉบับ
ระยะหลังนี้เกิดขึ้นกับเราบ่อยขึ้นเรื่อยๆ
ตัวอย่างล่าสุดมีผู้
ชม 3.2 ล้านวิว
และ 140,000 แชร์
ใน 2 วัน ในขณะที่โพสต์เก่าของเรา
มีผู้คนถึง 100,000 คนและมีคนแชร์ 1,000 ครั้ง
ครีเอเตอร์คนอื่นๆ โดนโจมตีหนักกว่าเดิม
วิดีโอของ SmarterEveryDay ถูกขโมยอย่างต่อเนื่อง มีผู้
ชมมากถึง 17 ล้านครั้ง
แต่ถึงกระนั้นก็ยังดูถูกตัวอย่างอย่าง
Tyrese Gibson
นักร้องที่ขโมยวิดีโอไวรัล
แบบนี้ด้วยจำนวนการดู 86 ล้าน
ครั้งบนหน้า Facebook ของเขา
เขาเพิ่มลิงค์เพื่อซื้อเพลงของเขาด้วย
เขาไม่ได้อยู่คนเดียวในเรื่องนี้ ผู้คนทั้งกลุ่ม
ได้สร้างตัวตนออนไลน์ขึ้นจากการขโมย
งานของคนอื่น
สิ่งนี้ไม่ดีสำหรับ
ผู้สร้างอิสระ
ตรงกันข้ามกับความเชื่อที่นิยม
เนื้อหาที่ถูกขโมยทำให้ครีเอเตอร์
แทบไม่ถูกเปิดเผยเลย
มีแต่โจรและเฟสบุ๊คเท่านั้นที่ได้กำไร
จากสิ่งนี้
เนื้อหาที่มีคุณภาพต้องใช้
ความคิดสร้างสรรค์ เวลา และความรักเป็นอย่างมาก
ในกรณีของเรา วิดีโอเดียว
ใช้เวลาหลายร้อยชั่วโมงในการสร้าง
แม้แต่เราที่มีสมาชิกมากกว่าหนึ่งล้านคน
ก็ยังต้องพึ่งพาโฆษณาและการเปิดเผย
หากไม่มีโฆษณาและการสนับสนุนจากผู้มีอุปการคุณ เราไม่สามารถทำวิดีโอได้
สำหรับครีเอเตอร์รายเล็ก วิดีโอไวรัลสามารถสร้างความแตกต่างระหว่างอาชีพและงานอดิเรกได้
บน YouTube การโจรกรรมประเภทนี้ไม่เป็นปัญหา เนื่องจากมีการป้องกันที่สำคัญที่ปกป้องเนื้อหาจากการถูกขโมย
แม้ว่าระบบ Content ID นั้นยังห่างไกลจากความสมบูรณ์แบบ โดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับนักวิจารณ์ภาพยนตร์และนักเล่นเกม
ในทางกลับกัน Facebook แสร้งทำเป็นว่าทุกอย่างเรียบร้อยดีและประกาศเหตุการณ์สำคัญอย่างต่อเนื่อง
แต่สิ่งต่าง ๆ ไม่ดี
มาดูขั้นตอนการอ้างสิทธิ์ในลิขสิทธิ์ของคุณบน Facebook ในปีที่แล้วกัน
หนึ่ง: รับอีเมลหรือทวีตจากแฟนๆ ซึ่งจะให้ลิงก์ตรงไปยังวิดีโอของคุณ
คุณไม่สามารถค้นหาวิดีโอของคุณบน Facebook ด้วยตัวคุณเอง  คุณขึ้นอยู่กับโชคในการค้นหาวิดีโอที่ถูกขโมยของคุณ
สอง: ค้นหา 'การละเมิดลิขสิทธิ์ Facebook' บน Google เพราะวิธีนี้เร็วกว่าจริง
สาม: กรอกแบบฟอร์มการติดต่อที่ยาวจนน่ารำคาญ
สี่: ชมการดูวิดีโอที่ถูกขโมยของคุณเพิ่มขึ้น
ห้า: ในที่สุด Facebook ก็ดึงวิดีโอ
สะดวกสบาย วิดีโอได้รับ 99% ของจำนวนการดูทั้งหมดที่เคยได้รับ
โจรไม่ต้องกลัวผลเสียใดๆ ทั้งสิ้น
นี่คือสิ่งที่ครีเอเตอร์ที่ประสบความสำเร็จต้องรับมืออยู่เสมอ
และนอกเหนือจากการสูญเสียในแง่ของการเปิดเผยข้อมูลและเงินแล้ว ยังรู้สึกเหมือนเป็นการละเมิดที่ได้รับการปฏิบัติเช่นนั้น
ในแถลงการณ์ล่าสุด Facebook ประกาศว่าพวกเขาต้องการเปลี่ยนแปลง
แต่เป็นการยากที่จะเอาจริงเอาจังกับพวกเขา เมื่อยังคงต้องใช้เวลาหลายวันกว่าจะลบวิดีโอไวรัสที่ถูกขโมย
และ Facebook จะไม่แบ่งปันผลกำไรที่ได้จากวิดีโอนั้น
ณ จุดนี้ Facebook ไม่ใช่พันธมิตรที่ครีเอเตอร์หวังว่าจะได้ร่วมงานด้วย
พวกเขาสร้างอาณาจักรวิดีโอบนเนื้อหาที่ถูกขโมย และไม่คำนึงถึงผู้สร้างเนื้อหาต้นฉบับ
นี่เป็นสิ่งที่ยอมรับไม่ได้สำหรับองค์กรที่มีมูลค่าหลายพันล้านดอลลาร์
Facebook กำลังทดสอบโมเดลการสร้างรายได้ต่างๆ ซึ่งจะทำให้ผู้อัปโหลดลดรายได้จากโฆษณา
ซึ่งด้วยสถานะการเล่นในปัจจุบันนั้นเป็นเรื่องที่น่าหนักใจ
ตอนนี้ ส่วนใหญ่กำลังทดสอบกับบริษัทสื่อขนาดใหญ่
แต่ในฐานะครีเอเตอร์ เราไม่รู้สึกว่าถูกถามหรือพิจารณาจาก Facebook ธุรกิจยักษ์ใหญ่
คุณในฐานะผู้ชมสามารถช่วยอะไรได้บ้าง
หากคุณพบเห็นเนื้อหาที่ถูกขโมยบน Facebook
ให้แสดงความคิดเห็นที่เชื่อมโยงกับเนื้อหาต้นฉบับ
แจ้งเตือนผู้สร้างดั้งเดิม
เพราะมีเพียงพวกเขาเท่านั้นที่สามารถยื่นรายงานลิขสิทธิ์ได้
แชร์วิดีโอนี้หรือวิดีโอที่ทำโดย SmarterEveryDay
เราทุกคนต้องการสิ่งเดียวกัน นั่นคือ อินเทอร์เน็ตฟรีที่เป็นพื้นฐานของความคิดสร้างสรรค์ ชุมชน และสิ่งที่ยอดเยี่ยม
เราหวังเป็นอย่างยิ่งว่าในไม่ช้า Facebook จะกลายเป็นพันธมิตรแทนที่จะเป็นอุปสรรคต่อเป้าหมายนี้
สำหรับข้อมูลเชิงลึกเพิ่มเติม เราขอแนะนำบทความนี้โดย Hank Green
และถ้าคุณต้องการสนับสนุนเราในความพยายามที่จะเอาตัวรอดในโลกของวิดีโอออนไลน์และสร้างวิดีโอเพิ่มเติม
คุณสามารถทำได้บน Patreon.com