เมื่อไม่กี่วันก่อน เฟซบุ๊คประกาศอย่างภาคภูมิใจ ว่าตนนั้นได้รับยอดดูวิดีโอถึง 8 พันล้านวิวต่อวัน
มันเป็นเรื่องที่น่าทึ่งจริงๆ จนกระทั่งเรารู้ว่าในไตรมาสแรกของปี 2015 นั้น
จำนวนยอดวิววิดีโอที่ถูกเฟซบุ๊คขโมยไปมีถึง 725 ใน 1000 ส่วน  นับรวมกันได้ทั้งหมด 17 ล้านวิว
เหล่าผู้รวบรวมเว็บไซต์และคอนเทนต์เนื้อหาต่างๆได้ขโมยวิดีโอจากยูทูปและส่งต่อให้ผู้ชมทางเฟซบุ๊ค
วิดีโอพวกนั้นถูกส่งต่อกันไปได้เพราะเฟซบุ๊คนั้นขี้โกง
พวกเขาตบแต่งอัลกอรึทึมที่สร้างขึ้นมา เพื่อให้วิดีโอเข้าสู่
player ของพวกเขามากกว่าที่จะไปที่ ลิงค์ของ YouTube
เพราะผู้ใช้ควรจะอยู่บนเว็บไซต์นานมากเท่าที่จะเป็นไปได้
เพื่อ Facebook สามารถแสดงโฆษณาให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้
นี่คือ โมเดลทางธุรกิจ
แต่มันคือการโกงด้วย เมื่อมันเป็นการเข้าชม
การเข้าชมถูกนับหลังจากสามวินาที แม้ว่าวิดีโอถูกปิดเสียง
ซึ่งหมายความว่า  มันเล่นอัตโนมัติ หากคุณเลื่อนดู timeline ของคุณช้าๆ คุณถูกนับเป็นผู้ชมวีดีโอ
นั่น แย่มาก
เทียบกับการนับจำนวนวิว YouTube หลังจากไม่กี่วินาที ยอดเข้าชมของ Facebook ดิ่งลง เพราะมันไม่ใช่การเข้าชมจริง
แต่ตัวเลขเข้าชมสูงดูดี Facebook ก็ยังคงทำแบบนั้นไป
ขณะที่ทำให้เกิดวิดีโอไวรัลแบบผิดปกติ ที่เป็นปัญหาที่แท้จริงคือสิ่งที่เรียกว่า "freebooting" การขโมยวิดีโอ
เพราะ  Facebook ชอบให้เล่นบน player ของมัน วีดีโอที่ถูกขโมยเลยเข้าถึงผู้คนมากกว่าต้นฉบับ
เมื่อไม่นานนี้ เกิดขึ้นกับช่องเราด้วย บ่อยครั้งขึ้นเรื่อยๆ
ตัวอย่างล่าสุด  3.2 ล้านวิว และ ยอดแชร์140,000 ในสองวัน
ขณะที่ต้นฉบับเรา เพิ่งแตะ แสนวิว และยอดแชร์ พันครั้งเอง
ผู้ผลิตคนอื่นๆ โดนหนักกว่า
วิดีโอของ Smartereveryday ถูกขโมยยอดวิวสะสมต่อเนื่องนับรวมได้สัก 17 ล้านวิว
แต่สิ่งนี้ดูจิ๊บจ๊อย เมื่อเทียบกรณีของ Tyrese Gibson นักร้องที่ขโมยยอดวิวแบบนี้ ถึง 86 ล้านวิวบนเพจ Facebook ของเขา
เขาใส่ ลิงค์ เพื่อซื้อเพลงของเขาด้วย
เขาไม่ได้เป็นแค่คนเดียวในเรื่องแบบนี้
กลุ่มคนที่ได้สร้างสถานะออนไลน์ของ
พวกเขาโดยการขโมยผลงานของคนอื่น ๆ
นี่แย่มากสำหรับผู้ผลิตอิสระ
ตรงข้ามกับความเชื่อที่ว่าเป็นที่นิยมกว้างขวาง
เนื้อหาที่ถูกขโมยแม้ดัง ไม่ได้ให้อะไรแก่ผู้ผลิต
ให้แต่กำไรกับหัวขโมยและ Facebook
คอนเทนต์ที่มีคุณภาพนั้นใช้เวลาผลิตนาน
ความคิดสร้างสรรค์มากมาย และความใส่ใจ
ในกรณีของช่องเรา วิดีโอเดียว ใช้เวลา
ทำกว่าหลายร้อยชั่วโมง
แม้ว่า เรามี ผู้สมัครสมาชิกกว่าล้านคน ก็ขึ้นอยู่กับการโฆษณาและการเข้าถึง
โดยปราศจากโฆษณา และการสนับสนุนจากผู้ใจดีใน Patreons เราไม่สามารถผลิตวิดีโอได้
สำหรับผู้ผลิตที่เล็กกว่านั้น วิดีโอไวรัล
หมายถึง ความต่างระหว่างอาชีพกะงานอดิเรก
บน YouTube ขโมยแบบนี้ไม่ใช่ปัญหา เพราะเขามี
การป้องกันหลักที่ปกป้องคอนเทนต์จากการถูกขโมย
แม้ว่า ระบบ content ID จะห่างไกลจากการความสมบูรณ์แบบ โดยเฉพาะ นักวิจารณ์ภาพยนตร์และนักเล่นเกม
Facebook ในทางตรงข้าม เสแสร้งว่าทุกสิ่งยังดีอยู่ และก็ประกาศหลักไมล์แห่งความสำเร็จ ครั้งแล้วครั้งเล่า
แต่ว่าสิ่งต่างๆมันไม่โอเคแบบนั้น มาดูกระบวนการการอ้างลิขสิทธิ์ของคุณบน Facebook ในปีที่ผ่านมา
1. ได้รับ อีเมล์ หรือ ทวีต จากแฟนๆ ที่ให้
ลิงค์ตรงไปสู่ วิดีโอคุณ
มันเป็นไปไม่ได้ที่จะ ค้นหา วิดีโอคุณบน Facebook ด้วยตัวคุณเอง ขึ้นอยู่กับโชคว่าคุณจะเจอวีดีโอที่ถูกขโมบ
2. ค้นหา "Facebook copyright infringement" บน Google เพราะเร็วกว่าด้วยวิธีนี้
3. กรอกแบบฟอร์มติดต่อที่ยาวยืด
4. นั่งดูยอดวิวที่โดนขโมยนั้นได้เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
5. ในที่สุด Facebook ก็ดึงเอาวิดีโอคุณที่ถูกขโมยออกไป
ง่ายๆเลย วิดีโอโดนขโมยยอดวิวไปสัก 99%
ของยอดวิวทั้งหมดที่มันได้ไปแล้ว
หัวขโมยไม่ต้องกลัวผลกระทบอะไร
นี่คือสิ่งที่ผู้ผลิตที่ประสบความสำเร็จ
ต้องพบเจอต่อเนื่องไปเรื่อยๆ
และยิ่งกว่าเสียทั้งเงินและความดังแล้ว
มันเหมือนโดนรังแกอยู่แบบนั้น
ในคำแถลงล่าสุด Facebook  ประกาศว่า
เขาต้องการเปลี่ยนแปลง
แต่อย่าไปถืออะไรจริงจังกะคำพวกเขาเลย
เมื่อการแจ้งวิดีโอไวรัลโดนขโมยยังหลายวันกว่าจะเอาออกได้
และ Facebook ก็ไม่ได้แบ่งกำไรที่ได้จากมันมา
ณ จุดนี้ Facebook ไม่ใช่พาร์ทเนอร์
ที่ผู้ผลิตผลงานเฝ้ารอจะร่วมงาน
พวกเขาสรา้งอาณาจักรวิดีโอด้วยวิดีโอที่ขโมยมา และไม่สนใจผู้ผลิตเนื้อหาต้นฉบับ
นี่เป็นสิ่งที่รับไม่ได้อย่างที่สุดสำหรับบริษัท
มูลค่าหลายพันล้านดอลลาร์
Facebook ได้ทดสอบรูปแบบการสร้างรายได้ต่างๆ ที่จะให้ผู้อัปโหลดได้ส่วนแบ่งของรายได้โฆษณาไว้แล้ว
ซึ่งบทบาทสถานะปัจจุบันยังเป็นปัญหาอยู่
ตอนนี้ นี่แค่ถูกตรวจสอบกับบริษัทมีเดียใหญ่ แต่ในฐานะ ผู้ผลิตเล็กๆ เรารู้สึกว่าไม่ได้รับการเอาใจใส่จากยักษ์ใหญ่ Facebook
แล้วผู้ชมสามารถช่วยอะไรได้บ้าง?
ถ้าคุณเจอเนื้อหาที่ถูกขโมยอยู่ใน  FB ให้ comment ลิงค์ไปที่ผู้ผลิตต้นฉบับ
เป็นการบอกผู้ผลิตต้นฉบับ เพราะ เขาเองเท่านั้น
ที่สามารถฟ้องรายงานเรื่องลิขสิทธิ์
แชร์วิดีโอนี้ หรืออีกอันที่ผลิตโดย Smartereveryday
พวกเราหัวอกเดียวกัน ต้องการให้อินเทอร์เน็ตนั้นเสรี บนพื้นฐานของความสร้างสรรค์ ชุมชน และ ผลงานที่ดี
เราหวังเป็นอย่างยิ่งว่า Facebook จะกลาย
เป็นแนวร่วม ไม่ใช่เป็นศัตรูของเป้าหมายนี้
สำหรับข้อมูลเชิงลึก เราแนะนำบทความโดย
Hank Green
และถ้าคุณต้องการสนับสนุนเราในการเรียกร้องที่จะอยู่รอดในโลกของวิดีโอออนไลน์ หรืออยากให้เราทำวิดีโอมากขึ้น
คุณสามารถสนับสนุนได้ที่ Patreon.com
บรรยายไทยโดย ytuaeb sciencemath