Birkaç gün önce Facebook gururla
günde sekiz milyar video görüntülemeye ulaştıklarını duyurdu.
2015'in ilk çeyreğinde
Facebook'ta en çok izlenen 1000 videonun yedi yüz yirmi
beşinin çalındığını ve
toplamda 17 milyar görüntüleme topladığını öğrenene kadar bu gerçekten etkileyici.
Siteler ve içerik toplayıcılar
, Facebook'ta viral olmak için YouTube'dan videolar çalıyor.
Facebook hile yaptığı için bu videolar viral oluyor.
Algoritmalarını, oynatıcılarına yüklenen videoların
YouTube bağlantılarına tercih edilmesi için düzenlerler,
çünkü
Facebook'un onlara
mümkün olduğunca çok reklam gösterebilmesi için kullanıcılar sitede mümkün olduğunca uzun süre tutulmalıdır.
Sonuçta bu onların iş modeli.
Ama aynı zamanda izlenme söz konusu olduğunda da hile yapıyor.
Videonun sesi kapatılsa bile üç saniye sonra bir görüntüleme sayılır
.
Bu, otomatik oynatma nedeniyle
zaman çizelgenizi yeterince yavaş kaydırırsanız
izleyici olarak saydığınız anlamına gelir.
Bu, YouTube görüntülemelerine kıyasla etkileşimin korkunç olduğu anlamına gelir
,
Facebook görüntülemeleri birkaç saniye sonra düşer,
çünkü çoğu görüntüleme gerçek değildir.
Ancak büyük sayılar etkileyici,
bu yüzden Facebook numara yapmaya devam ediyor.
Bu zorunlu virallik garip olsa da
, asıl sorun videoların çalınması olan "Freebooting" olarak adlandırılan şeydir
.
Facebook kendi oynatıcısını tercih ettiği için
çalınan videolar orijinalinden çok daha fazla kişiye ulaşıyor.
Son zamanlarda, bu daha sık başımıza geldi.
En son örnek 2 günde
3,2 milyon görüntülenme
ve 140 bin
paylaşım toplarken,
eski paylaşımımız 100.000 kişiye ulaştı ve 1000 kez paylaşıldı.
Diğer içerik oluşturucular daha da fazla
etkileniyor, SmarterEveryDay'in videoları sürekli çalınıyor
ve 17 milyona kadar görüntüleniyor.
Ancak Facebook sayfasında 86 milyon izlenme ile bunun gibi viral videoları çalan şarkıcı Tyrese Gibson gibi örnekler bu konuda bile gölgede kalıyor
.
Müziğini satın almak için bir bağlantı da ekliyor.
Bu konuda yalnız değil, bütün bir grup insan
çevrimiçi varlıklarını diğer insanların çalışmalarını çalmak üzerine kurdu
.
Bu,
bağımsız içerik oluşturucular için gerçekten kötü.
Popüler inanışın aksine,
çalınan içerik, içerik oluşturuculara neredeyse
hiç maruz kalmama sağlar.
Bundan sadece hırsız ve Facebook kâr eder
.
Kaliteli içerik çok fazla
yaratıcılık, zaman ve sevgi gerektirir.
Bizim durumumuzda, tek bir videonun yapılması
tam anlamıyla yüzlerce saat sürer.
Bir milyondan fazla abonesi olan bizler bile
reklamlara ve gösterime bağımlıyız.
Reklamlar olmadan ve cömert patronlarımızın desteği olmadan video çekemezdik.
Küçük bir içerik oluşturucu için viral bir video, kariyer ile hobi arasındaki fark olabilir.
YouTube'da bu tür hırsızlıklar sorun değil çünkü içeriklerin çalınmasını önleyen büyük güvenlik önlemleri var.
Bununla birlikte, Content ID sistemi, özellikle film eleştirmenleri ve oyuncular için mükemmel olmaktan uzaktır.
Facebook ise her şey yolundaymış gibi davranıyor ve sürekli olarak birbiri ardına bir dönüm noktası duyuruyor.
Ama işler iyi değil.
Geçen yıl Facebook'ta telif hakkınızı talep etme sürecine bakalım.
Bir: Bir hayranınızdan videonuza doğrudan bir bağlantı sağlayan bir e-posta veya tweet alın.
Videolarınızı Facebook'ta kendiniz aramak mümkün değildir;  çalınan videolarınızı bulmak için şansa bağlısınız.
İki: Google'da 'Facebook telif hakkı ihlali' araması yapın, çünkü bu şekilde aslında daha hızlıdır.
Üç: can sıkıcı derecede uzun bir iletişim formu doldurun.
Dört: Çalınan videolarınızın izlenme oranlarının yükselmesini izleyin.
Beş: Facebook sonunda videoyu çekiyor.
Elverişli bir şekilde, video, alacağı tüm görüntülemelerin %99'unu zaten kazandı.
Hırsız herhangi bir olumsuz sonuçtan korkmak zorunda değildir.
Başarılı içerik oluşturucuların sürekli olarak uğraşmak zorunda olduğu şey budur
ve maruz kalma ve para açısından kaybetmenin yanı sıra, böyle muamele görmek bir ihlal gibi geliyor.
Yakın tarihli bir açıklamada, Facebook değiştirmek istediklerini duyurdu.
Ancak çalınan viral bir videonun kaldırılması hala günler alırken
ve Facebook bundan elde edilen karı paylaşmıyorken onları ciddiye almak zor.
Bu noktada Facebook, içerik oluşturucuların birlikte çalışmayı dört gözle beklediği bir ortak değil.
Video imparatorluklarını çalıntı içerik üzerine inşa ettiler ve orijinal içerik yaratıcılarını hiçe saydılar.
Milyarlarca dolar değerinde bir şirket için bu kesinlikle kabul edilemez.
Facebook, yükleyicilere reklam gelirinde bir kesinti sağlayacak çeşitli para kazanma modellerini zaten test ediyor.
Hangi, mevcut oyun durumu ile rahatsız edici.
Şu anda, bu esas olarak büyük medya şirketleriyle test ediliyor,
ancak içerik oluşturucular olarak, dev şirket Facebook tarafından istendiğini veya dikkate alındığını hissetmiyoruz.
Bir izleyici olarak burada yardımcı olmak için ne yapabilirsiniz?
Facebook'ta çalıntı içerik tespit ederseniz
, orijinal içeriğe bağlantı veren bir yorum yapın.
Orijinal içerik oluşturucuyu uyarın,
çünkü yalnızca onlar bir telif hakkı şikayetinde bulunabilirler.
Bu videoyu veya SmarterEveryDay tarafından yapılan videoyu paylaşın.
Hepimiz aynı şeyi istiyoruz: yaratıcılığın, topluluğun ve harika şeylerin temeli olan ücretsiz bir internet.
Facebook'un yakında bu hedefe bir engel değil, bir ortak olacağını içtenlikle umuyoruz.
Daha ayrıntılı bilgi için Hank Green'in bu makalesini öneriyoruz.
Ve çevrimiçi video dünyasında hayatta kalma ve daha fazla video yapma çabamızda bize destek olmak
isterseniz, bunu Patreon.com'da yapabilirsiniz.