Birkaç gün önce Facebook günde 8 milyar video görüntülenmesine ulaştığını açıkladı.
Bu gerçekten müthiş bir olay,
ta ki 2015'in ilk çeyreğinde elde ettiği görüntülenmelere bakıp en çok
görüntülenme elde eden 1000 videonun 725'inin çalıntı olduğunu öğrenene kadar.
toplamda 17 milyar çalıntı görüntülenme.
Siteler ve içerik paylaşımcılar Youtube'dan videoları çalıp
viral olmak için Facebook'ta paylaşıyorlar.
Bu videolar viral oluyorlar, çünkü Facebook hile yapıyor.
Algoritmalarına yazdıkları özel kodlar, Facebook videolarını Youtube videolarına tercih ediyor
Çünkü kullanıcılar olabildiğince uzun süre sitede kalmalılar.
Ki Facebook onlara olabildiğince fazla reklam gösterebilsin.
Neticede bu, onların iş modeli.
Ama görüntülenme konusunda da hile yapıyorlar.
Bir görüntülenme, video sessiz olsa dahi 3 saniye sonra sayılıyor.
Bu demek oluyor ki, oto-oynat özelliği yüzünden, eğer sayfayı yeterince yavaş kaydırırsanız,
siz de bir izleyici olarak işleniyorsunuz.
Bu videolarla etkileşimin berbat olması demek.
Youtube videolarına kıyasla, Facebook videoları bir kaç saniye sonra müthiş bir düşüş yaşıyorlar,
çünkü çoğu görüntülenme gerçek değil.
Ama büyük rakamlar etkileyicidir, ve Facebook doğruymuş gibi davranmaya devam ediyor.
Bu zorla viralleştirme garip olmasına rağmen, asıl sorun Freebooting denen olay, videoların direkt çalınması.
Facebook kendi videolarını tercih ettiğinden dolayı,
orjinaline kıyasla çalıntı videolar çok daha fazla insana ulaşıyorlar.
Son zamanlarda bu bizim başımıza sıkça gelmeye başladı.
Son olaydaki çalıntı video, iki günde 3.2 milyon görüntülenmeye ve 138 bin paylaşıma ulaşırken,
bizim kendi gönderimiz 100 bin insana ulaştı ve sadece bin paylaşım yapıldı.
Diğer içerik oluşturucuları daha kötü durumdalar.
Smarter Every Day 'in videoları sürekli çalınıp yaklaşık 17 milyon kez görüntüleniyor.
Ama bu dahi Tyrese Gibson gibi örneklerin yanında hiçbir şey.
Bu şarkıcı bu tarz videoları çalarak 78 milyon görüntülenmeye ulaşıyor.
Altına müziklerini satın almak için bir bağlantı eklemeyi de unutmuyor.
Bu olayda tek başına değil,
başka insanların videolarını çalarak kendi online varlıklarını oluşturan bir sürü insan var.
Bunlar bağımsız içerik üreticileri için çok kötü bir şey.
Popüler düşüncenin aksine çalıntı içerik, üreticiye yardım etmiyor.
Sadece hırsız ve Facebook bu olaydan kâr elde ediyor.
Kaliteli içerik çok fazla yaratıcılık,
zaman,
ve aşk gerektiriyor.
Bizim durumumuzda, tek bir videoyu hazırlamak tam anlamıyla yüzlerce saat sürüyor.
Bizim dahi -bir milyondan fazla takipçimiz olmasına rağmen- reklam gelirlerine ihtiyacımız var.
Reklamlar ve cömert Patreon'larımız olmadan bizler videolar üretemeyiz.
Küçük bir üretici için, viral bir video bir kariyer ile bir hobi arasındaki fark olabilir.
Youtube üzerinde bu çalınmalar bir problem değil çünkü bunlara karşı büyük güvenlik önlemleri mevcut.
İçerik tanımlama sistemi, film eleştirmenleri ve oyuncular için mükemmel çalışmasa da,
Facebook herşey mükemmelmiş gibi davranıp, başarı üstüne başarı açıklıyor.
Ama herşey mükemmel değil.
Haydi geçen senenin Facebook üzerindeki içerik için telif sahiplenme sistemine bakalım.
Bir;
İzleyicilerinizin birinden çalıntı videonuzun direkt bağlantısını alın,
Kendi videolarınızı Facebook üzerinde aramak imkansız olduğu için
çalınanları bulmak için şansınıza güvenmek zorundasınız.
İki;
Google üzerinde "Facebook telif hakkı ihlali" diye arama yapın,
çünkü böylesi çok daha hızlı.
Üç;
Gereksizce uzun iletişim formunu doldurun.
Dört;
Çalıntı videonuzdaki görüntülenme sayısının artmasını seyredin.
Beş;
Facebook sonunda videonuzu kaldırır,
ne kadar uygundur ki, videonuz alacağı görüntülenmenin %95'ini zaten elde etmiştir.
Hırsız hiçbir bedel ödemek zorunda değildir,
Bu başarılı içerik üreticilerinin her zaman uğraştıkları bir süreç.
Görüntülenme ve para kaybetmenin yanı sıra,
bu şekilde muamele görmek, tacize uğramış gibi hissettiriyor.
Yakınlardaki bir açıklamalarında, Facebook değişmek istediğini açıkladı.
Fakat çalıntı bir videonun kaldırılması hala günler sürerken onları ciddiye almak çok zor.
ve Facebook gelirini paylaşmıyor.
Şu an Facebook üreticilerin birlikte çalışmaya can attığı bir partner değil.
Onlar video imparatorluklarını çalıntı içerik üzerine kurdular ve,
orjinal içerik üreticilerini hiçe saydılar.
Bu davranış, milyarlarca dolar değerindeki bir şirket için kesinlikle kabul edilemez.
Facebook daha şimdiden yükleyenlere üretilen reklam gelirinden bir kısım para verebileceği,
çeşitli para kazanma yöntemleri deniyor,
Bu, şu durumda çok endişe verici.
Şu anda, bu sistem büyük medya şirketleriyle ortaklı deneniyor,
Ama üreticiler olarak kendimizi, devasa Facebook tarafından olaya dahil ediliyormuş gibi hissetmiyoruz.
Burada siz, bir izleyici olarak neler yapabilirsiniz;
Eğer Facebook üzerinde çalıntı bir içeriğe rastlarsanız, orjinal içeriğe bağlantılı bir yorum yazın,
orjinal üreticiye haber verin, çünkü sadece onlar telif hakkı talebinde bulunabilirler.
Bu videoyu veya Smarter Every Day tarafından yapılan, bu videoları paylaşın.
Hepimiz aynı şeyi istiyoruz,
Yaratıcılık, birliktelik ve müthiş şeylerin temeli olan bedava internet.
Facebook 'un bu hedef yolunda bir engel değil de, bir partnere dönüşmesini gönülden diliyoruz.
Daha fazla, derin bilgi için Hank Green tarafından yazılan bu makaleyi okumanızı tavsiye ederiz.
Online video dünyasında hayatta kalma mücadelemizi desteklemek isterseniz,
ve daha fazla video üretmemizi isterseniz patreon.com üzerinden destek olabilirsiniz.
Türkçe Çeviri: NST*