在幾天前FACEBOOK驕傲的發表
facebook單日網站影片流覽次數達到80億
這乍看之下挺了不起
直到你發現
在２０１５的前四個月
在ｆｂ排名前１０００部觀賞次數的影片
有725部是偷來的
加起來總共高達１７０億觀賞次數
ｆｂ使用者及粉絲團
從ｙｏｕｔｕｂｅ盜取影片讓自己在ｆｂ上爆紅
這些影片爆紅因為ｆｂ在作弊
ｆｂ在程式裡動手腳
讓上傳到ｆｂ播放器的影片相似youtube連結
因為要讓使用者在ｆｂ頁面上逗留更久的時間
這樣ｆｂ就可以在旁邊秀出更多的廣告
這畢竟是他們的營運方式
但在觀賞次數上也是用作弊的方法
一個觀賞次數是從影片的開始三秒算起
就算影片是用靜音的方式在播放
這代表說因為自動撥放的機制
如果你動態時報滑下得夠慢
你也會被算進一個觀賞次數
這樣計算方式很不準確
比起ｙｏｕｔｕｂｅ觀賞次數
ｆｂ影片的觀賞人數在幾秒後會急遽落下
因為大部分的觀賞次數不是真實的
但數大就是美
所以ｆｂ繼續假裝這是真的
雖然這個動手腳增加觀賞次數的機制很怪
但真正的問題出在freebooting
一種偷取別人影片的行為上
因為ｆｂ喜歡自己的播放器
偷取影片比起原本影片常達到更高的觀賞次數
最近這種情況越來越常發生
最近盜取影片的例子在兩天內達到３００萬觀賞次數
以及１３萬分享次數
相比之下我們自己的影片只達到１０萬觀賞次數及分享次數１０００次
其它創作人被影響更嚴重
Smartereveryday的影片時常被竊取
並且在觀賞次數上被偷取１７００萬次
但就算這個也比不上例如Tyrese Gibson
一個時常竊取爆紅影片的歌手如影片中這個達到８９００萬觀賞次數
還在影片底下付加購買他音樂的連結
但並不是只有他
事實上已有一群專門藉由盜取他人影片來增加網路上的知名度
這對獨立創作者非常不好
盜取的影片對提升原創作者的之名度接近於零
只有偷取者和ｆｂ從中獲的利益
好的作品需要許多創意
時間
和對作品的愛
以我們為例
一個影片需要上百個小時去製作
就算是我們這種擁有超過１００萬訂閱人數的ｙｏｕｔｕｂｅ頻道
也需要仰賴期中的廣告和曝光度
沒有了那些及patreon上慷慨贊助的人們
我們無法製作影片
對於一個小的創作者來說
一個爆紅影片可以讓興趣變成事業
在youtube這種偷取的行為不是嚴重的問題
因為他們有防範創作被盜取的機制
雖然這個機制還不盡完美
尤其是對影評和遊戲實況玩家
反觀ＦＢ
則假裝一切都平安無事
而不斷的在宣布達到新的里程碑
但事實並沒那麼好
現在來看看去年ＦＢ上反應著作權的程序
1.粉絲傳送給你盜取影片的連結
要自己在ＦＢ搜尋被盜得影片幾乎不可能
要能找到幾乎全靠運氣
２.去GOOGLE找FB的侵權條款
因為這樣反而比在ＦＢ頁面開啟來的快
３.填寫一份又臭又長的表格
４.眼睜睜得看著你被盜的影片觀賞次數值衝雲霄
5.FB終於把影片下架
但在這期間這部影片已經吸飽99%的觀賞次數
而小偷完全不用負任何責任
這是成功的創作者時常需要面對的情況
並且除了流失曝光度跟金錢以外
這更感覺像個違法的行為
在一個近期的聲明裡
fb說他們會改變
但實在很難認真看待他們的聲明
因為要讓被盜的影片下架還是需要好幾天
而ｆｂ也不分享從中的獲利
至此ｆｂ不是一個創作者期待共事的夥伴
他們的影片的成功建立在盜取影片的資源上
也不在乎創作者本身的利益
這對一個價值有幾十億的公司來說是非常不可取的
ｆｂ目前在測試讓影片上傳者從頁面上廣告獲得分紅的機制
一個以目前階段來說很有問題的
目前這主要是在大型媒體公司上測試
但以創作人身分我們沒有感覺到有被詢問意願
或是被考慮進去
做為觀賞者的你們能如何能幫助改變這個情況
如果你在facebook上看到被盜取的影片
在底下留下原本出處的連結
提醒原創作者
因為只有他們可以申請侵權申訴
分享這部影片或另一部 Smartereveryday製做的影片
我們都想要相同的目標
一個擁有超棒東西,創作空間,社群的自由的網路
我們真誠的希望facebook可以成為達成目標的夥伴而不是阻礙
如果想要知道有關這更詳細的資訊我們推薦由Hank Green寫的這篇文章
如果想要更進一步支持我們的創作你可上patreon做我們的贊助者