Hey, Vsoße.  Michael hier.  Und danke, dass
Sie auf dieses Video geklickt haben.  Aber wie
oft am Tag klicken Sie?  Und wie oft
tippen Sie am Tag Tasten auf einer Tastatur?  Sie
könnten von der Antwort überrascht sein.  Und eine der
besten Möglichkeiten, um genau zu wissen, wie viele Aktionen
Sie pro Tag ausführen, ist die Verwendung von Software wie WhatPulse.
WhatPulse misst, wie oft Sie Dinge tun.
Tastatureingaben, Mausklicks.  Es misst sogar
die Gesamtstrecke, die Sie mit dem Cursor bewegt haben
.  Es macht wirklich Spaß, es zu verfolgen,
und natürlich ändern sich Ihre Gesamtwerte pro Tag, je nachdem, wer Sie sind, welcher
Tag heute ist oder was Sie tun
.  Aber es wurde festgestellt, dass
Menschen, die Computer viel benutzen,
wie Büroangestellte, im Durchschnitt etwa 5.000 bis 10.000
Tastenanschläge pro Tag eingeben.  Und sie klicken
etwa 1.500 bis 3.000 Mal am Tag mit der Maus.  Interessanterweise haben
Computernutzer in Großbritannien am meisten getippt.
Sich hinzusetzen und einen Computer zu benutzen – tippen,
scrollen, die Maus bewegen – verbrennt etwa 20
Kalorien mehr pro Stunde als nichts zu tun.
Ich meine, wenn Sie nichts tun, verbrauchen Sie immer noch
Kalorien.  Es braucht Energie, um zu
existieren.  Sie müssen Ihre Körpertemperatur dort halten,
wo sie sein sollte, Sie müssen atmen,
Blut pumpen.  Um herauszufinden, wie viele Kalorien
Sie pro Tag brauchen, um einfach nur zu existieren,
nehmen Sie einfach Ihr Gewicht in Pfund und multiplizieren Sie
es mit 11. Wenn Sie genauer sein möchten,
nehmen Sie Ihr Gewicht in Kilogramm und multiplizieren Sie
es mit 0,02.  Am Ende erhalten Sie die Anzahl
der Kalorien, die Sie pro Minute benötigen, um am Leben zu bleiben
.  Das ist die Anzahl der Kalorien
, die Sie jede Minute verbrennen, wenn Sie nichts tun.
Es ist nicht sehr viel.  Und die Verwendung eines Computers
erhöht es nicht viel höher, aber lassen Sie sich nicht entmutigen,
denn Tippen und SMS können uns zusammenschweißen.
Wir texten und tippen viel auf Tastaturen.  Und schnell.
Tatsächlich werden jeden Tag 6 Milliarden
Textnachrichten versendet.
Und es gibt nur 7 Milliarden Menschen auf der Erde.
Und das ist nur SMS.  Wir werden die
Tastatureingabe etwas später hinzufügen.  Aber ich
möchte einen kurzen Umweg machen und über die
Buchstaben und die Zeichen und die Tasten selbst sprechen.
Sie werden nicht alle gleich
oft gedrückt.  Einige sind häufiger als andere.
Beginnen wir visuell.  Dies ist eine Skulptur einer Tastatur, bei der jeder Buchstabe auf eine Höhe angehoben wurde
, die seiner Popularität im Vergleich
zu den anderen Buchstaben entspricht.  Der Buchstabe „E“ ist der
häufigste Buchstabe, der in fast
allen Sprachen getippt wird, die einen Buchstaben „E“ haben.
Aber um Buchstabenhäufigkeiten in selbst geschriebenen Texten
herauszufinden, verwenden Sie die
Heatmap von Patrick Wied.  Auf dieser Seite können Sie einen
Satz eingeben und sehen, wie häufig die Zeichen
verwendet werden.  Dieser Satz enthält zum Beispiel
jeden Buchstaben des Alphabets mindestens einmal,
verwendet aber am häufigsten „E“ und „O“.
Grob gesagt und unter Berücksichtigung verschiedener
Sprachen sind von allen Zeichen, die
jeden Tag auf einem Telefon getippt oder getippt werden, etwa 9
% der Buchstabe „E“, was eine Menge ist, aber der
Buchstabe „E“ ist nicht die häufigste Taste  .  Die
Leertaste ist die am häufigsten gedrückte Taste –
fast doppelt so beliebt wie der Buchstabe „E“.
Nun, da wir die Beliebtheit der Leertaste kennen,
kehren wir zum Texten zurück und fügen Tastatureingaben hinzu
.  Wenn wir davon ausgehen, dass etwa 350 Millionen
Menschen 5-10.000 Zeichen pro Tag
auf Tastaturen eingeben, und dies zu der Anzahl der Zeichen hinzufügen, die täglich per SMS gesendet werden
, können wir
ein wenig rechnen und das zu
jeder beliebigen Sekunde hier, hier, bestimmen  Erde, die
Leertaste wird 6 Millionen Mal gedrückt.
6 Millionen Leerzeichen pro Sekunde!  Was für eine großartige
Welt, oder?  Nun, stellen wir uns das mal
so vor.  Weil es nur 1/10 Sekunde dauert
, um eine Leertaste zu tippen oder einzugeben, wenn Sie
die Leertaste drücken, haben statistisch gesehen
bis zu 600.000 andere Menschen auf der Erde dies
genau zur gleichen Zeit getan wie Sie.
Wenn Sie sich also jemals allein fühlen, geben Sie sich einfach
etwas Raum und wissen Sie, dass mehr als eine halbe
Million Menschen genau dasselbe tun.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.