Hola, Vsauce.  Miguel aquí.  Y gracias por
hacer clic en este video.  Pero, ¿cuántas veces
al día haces clic?  ¿Y cuántas veces al
día escribes las teclas de un teclado?  Puede que
te sorprenda la respuesta.  Y una de las
mejores formas de saber exactamente cuántas acciones
estás realizando al día es usar un software como WhatPulse.
WhatPulse mide la frecuencia con la que haces las cosas.
Pulsaciones de teclas, clics de ratón.  Incluso mide
la distancia total que ha movido el
cursor.  Es algo realmente divertido de seguir y,
por supuesto, dependiendo de quién seas, qué
día sea o qué hagas, tus totales por
día cambiarán.  Pero se ha descubierto que,
en promedio, las personas que usan mucho las computadoras,
como los trabajadores de oficina, escriben alrededor de 5000 a 10 000
pulsaciones de teclas todos los días.  Y hacen clic con el mouse
entre 1500 y 3000 veces al día.  Curiosamente,
los usuarios de computadoras en el Reino Unido escribieron más.
Sentarse y usar una computadora (escribir,
desplazarse, mover el mouse) quema unas 20
calorías más por hora que simplemente no hacer nada.
Quiero decir, si no haces nada, todavía estás
usando calorías.  Se necesita energía para que
existas.  Tienes que mantener la temperatura de tu cuerpo
donde debe estar, tienes que respirar, bombear
sangre.  Para calcular cuántas calorías se
necesitan, por día, para que simplemente existas, simplemente
toma tu peso en libras y
multiplícalo por 11. Si quieres ser más específico,
toma tu peso en kilogramos y
multiplícalo por .02.  Lo que obtienes es la cantidad
de calorías que se necesitan, por minuto, para
mantenerte existiendo.  Esa es la cantidad de calorías
que quemas cada minuto sin hacer nada.
No es mucho.  Y usar una computadora no lo
eleva mucho más, pero no se desanime,
porque escribir y enviar mensajes de texto pueden unirnos.
Enviamos mensajes de texto y escribimos mucho en los teclados.  Y rápidamente
De hecho, cada día se envían 6 mil millones de mensajes de texto
.
Y solo hay 7 mil millones de personas en la Tierra.
Y eso es sólo enviar mensajes de texto.  Agregaremos la
escritura en el teclado un poco más tarde.  Pero
quiero tomar un desvío rápido y hablar sobre las
letras, los personajes y las teclas mismas.
No todos se presionan el mismo número de
veces.  Algunos son más comunes que otros.
Comencemos visualmente.  Esta es una escultura de un teclado, donde cada letra se ha elevado a una altura
que corresponde a su popularidad en comparación
con las otras letras.  La letra "E" es la
letra más común escrita en casi
todos los idiomas que tienen una letra "E".
Pero para averiguar las frecuencias de las letras en los textos
que escribe usted mismo, use el
mapa de calor de Patrick Wied.  En este sitio puede escribir una
oración y ver con qué frecuencia se usan los caracteres
.  Por ejemplo, esta oración contiene
todas las letras del alfabeto al menos una vez,
pero usa la "E" y la "O" sobre todo.
En términos generales, y teniendo en cuenta los diferentes
idiomas, de todos los caracteres escritos o
tocados en un teléfono todos los días, alrededor del 9 % de ellos
son la letra "E", que es mucho, pero la
letra "E" no es la tecla más común.  .  La
barra espaciadora es la tecla más comúnmente presionada,
casi el doble de popular que la letra "E".
Ahora que conocemos la popularidad de la barra espaciadora,
volvamos a los mensajes de texto y añadamos la escritura en el teclado
.  Si asumimos que alrededor de 350 millones de
personas escriben de 5 a 10 000 caracteres por día
en los teclados y sumamos eso a la cantidad de
caracteres que se envían por mensaje de texto todos los días, podemos hacer
un poco de matemática y determinar que en
cualquier segundo dado, aquí, en  Tierra, la
barra espaciadora se presiona 6 millones de veces.
¡6 millones de espacios por segundo!  Qué gran
mundo, ¿verdad?  Bueno, pensemos en ello de esta
manera.  Debido a que solo toma 1/10 de
segundo tocar o escribir una barra espaciadora, cuando presionas
la barra espaciadora, estadísticamente hablando,
hasta 600,000 personas en la Tierra hicieron
eso exactamente al mismo tiempo que tú.
Entonces, si alguna vez te sientes solo, date un
poco de espacio y ten en cuenta que más de medio
millón de personas están haciendo exactamente lo mismo.
Y como siempre,
gracias por mirar.