Hola, Vsauce. Les habla Michael. Gracias
a todos por hacer clic en este video. ¿Cuántas
veces al día haces clic? ¿Cuántas
veces al día escribes con el teclado? Podrías
sorprenderte por la respuesta.
Una de las mejores formas de saber exactamente
cuántas acciones haces al día
es usar algún software como WhatPulse.
WhatPulse mide la frecuencia
con la que haces las cosas. Pulsaciones de teclado, clics,
e incluso la distancia total
que has movidor el cursor. Es divertido saberlo y
por supuesto, según quién seas o
qué día sea o qué hagas, tus totales por día
cambiarán. Pero se ha descubierto que,
como promedio, las personas que usan mucho las
computadoras, como los oficinistas, dan
entre 5 mil y 10 mil pulsaciones al día. Y dan
entre 1500 y 3000 clics. Curiosamente, los
usuarios de computadoras en Reino Unido son los
que más escriben. Al sentarte y usar una
computadora: escribiendo, moviendo el mouse,
quema unas 20 calorías más en una hora
que simplemente no hacer nada. Si no haces nada,
usas calorías. Toman energía de tu cuerpo
para exisir. Debes mantener la temperatura
corporal donde debe, debes respirar,
bombear sangre. Para saber cuántas calorías consumes,
al día, para que simplemente existas,
toma tu peso en libras y multiplícalo por
11. Si deseas ser más concreto,
toma tu peso en kilos y multiplícalo por
.02. Obtendrás el número de calorías
que consumes, por minuto, para seguir
existiendo. Es el número de calorías
que quemas cada minuto en que no haces nada.
No es mucho. Y al usar una computadora
tampoco lo aumenta mucho, pero no te desanimes,
porque escribir y enviar mensajes nos une.
Enviamos mensajes y escribimos en
teclados mucho. Y rápidamente. De hecho, cada día
se envían 6 mil millones de mensajes
de texto. Y solo hay 7 mil millones de personas.
Y solo hablamos de mensajes de texto.
El tecleo lo agregaremos un poco después. Pero
quiero hablar sobre las letras,
los caracteres y las teclas en sí mismas.
No se pulsan todas el mismo
número de veces. Algunas son más comunes que otras.
Visualmente: tenemos una escultura de
un teclado, donde cada letra se ha elevado a una
altura que corresponde a su popularidad
comparada con otras letras. La letra "E" es la más
común en casi todos los
idiomas que tienen la letra "E".
Pero para saber la frecuencia de las
letras en textos que escribes tu mismo, usa el mapa
de calor de Patrick Wied. En este sitio
puedes escribir una frase y ver la frecuencia con
la que se usan los caracteres.
Por ejemplo, esta frase contiene cada letra del alfabeto
al menos una vez, pero
utiliza las letras "E" y "O" más veces.
En términos generales y teniendo en
cuenta los distintos idiomas, de todos los caracteres
escritos en teclado o en teléfono, a diario,
un 9 % de ellos son la letra "E", es mucho
pero la letra "E" no es la tecla más común.
La barra de espacio es la que más se pulsa
casi el doble que la letra "E".
Ahora que sabemos la popularidad
de la barra de espacio, volvamos al teclado al
escribir. Si suponemos que
aproximadamente 350 millones de personas escriben entre
5 mil y 10 mil caracteres diarios
en teclados y lo sumamos a mensajes de texto diarios,
hagamos números y determinemos que,
la barra espaciadora en la Tierra se está pulsando
6 millones de veces cada segundo.
¡6 millones de veces cada segundo!
Increíble, ¿verdad? Pensémoslo de esta forma
Porque solo se tarda 1/10 de segundo
en pulsar una barra espaciadora y, al pulsarla,
estadísticamente hablando, al igual
que otras 600.000 personas de la Tierra lo hicieron
a esa hora y al mismo tiempo que tú.
Así que, si te sientes solo,
piensa que más de medio millón
de personas están haciendo lo mismo.
Y como siempre,
gracias por vernos.