Hé, Vsauce.  Michel ici.  Et merci d'avoir
cliqué sur cette vidéo.  Mais combien de fois
par jour cliquez-vous ?  Et combien de fois par jour
tapez-vous des touches sur un clavier ?  Vous pourriez
être surpris par la réponse.  Et l'un des
meilleurs moyens de savoir exactement combien d'actions
vous effectuez par jour est d'utiliser un logiciel comme WhatPulse.
WhatPulse mesure la fréquence à laquelle vous faites des choses.
Frappes au clavier, clics de souris.  Il mesure même
la distance totale sur laquelle vous avez déplacé votre
curseur.  C'est vraiment amusant à suivre et,
bien sûr, selon qui vous êtes, quel
jour il est ou ce que vous faites, vos totaux par
jour changeront.  Mais il a été constaté
qu'en moyenne, les personnes qui utilisent beaucoup les ordinateurs,
comme les employés de bureau, tapent environ 5 000 à 10 000
frappes chaque jour.  Et ils cliquent sur une souris
environ 1 500 à 3 000 fois par jour.  Fait intéressant,
les utilisateurs d'ordinateurs au Royaume-Uni ont tapé le plus.
S'asseoir et utiliser un ordinateur - taper, faire
défiler, déplacer la souris - brûle environ 20
calories de plus par heure que de ne rien faire.
Je veux dire, si vous ne faites rien, vous utilisez toujours
des calories.  Il vous faut de l'énergie pour
exister.  Vous devez maintenir la température de votre corps
là où elle devrait être, vous devez respirer, pomper le
sang.  Pour savoir combien de calories il
faut, par jour, pour que vous existiez,
prenez simplement votre poids en livres et multipliez-
le par 11. Si vous voulez être plus précis,
prenez votre poids en kilogrammes et multipliez-
le par 0,02.  Ce que vous obtenez, c'est le nombre
de calories qu'il faut, par minute, pour
continuer à exister.  C'est le nombre de calories
que vous brûlez chaque minute sans rien faire.
Ce n'est pas beaucoup.  Et l'utilisation d'un ordinateur ne l'
élève pas beaucoup plus haut, mais ne vous découragez pas,
car la dactylographie et l'envoi de SMS peuvent nous lier.
Nous textons et tapons beaucoup sur les claviers.  Et rapidement.
En effet, chaque jour, 6 milliards de SMS
sont envoyés.
Et il n'y a que 7 milliards de personnes sur Terre.
Et ce ne sont que des textos.  Nous ajouterons la
saisie au clavier un peu plus tard.  Mais je
veux faire un petit détour et parler des
lettres, des caractères et des touches elles-mêmes.
Ils ne sont pas tous pressés le même nombre de
fois.  Certains sont plus fréquents que d'autres.
Commençons visuellement.  Il s'agit d'une sculpture d'un clavier, où chaque lettre a été élevée à une hauteur
qui correspond à sa popularité par rapport
aux autres lettres.  La lettre "E" est la
lettre la plus courante tapée dans presque
toutes les langues qui ont une lettre "E".
Mais pour déterminer la fréquence des lettres dans les textes
que vous tapez vous-même, utilisez la
carte thermique de Patrick Wied.  Sur ce site, vous pouvez taper une
phrase et voir à quelle fréquence les caractères sont
utilisés.  Par exemple, cette phrase contient
chaque lettre de l'alphabet au moins une fois,
mais elle utilise le plus "E" et "O".
En gros, et compte tenu des différentes
langues, de tous les caractères tapés ou
tapés sur un téléphone tous les jours, environ 9 % d'entre eux
sont la lettre « E », ce qui est beaucoup, mais la
lettre « E » n'est pas la clé la plus courante.  .  La
barre d'espace est la touche la plus couramment enfoncée -
près de deux fois plus populaire que la lettre "E".
Maintenant que nous connaissons la popularité de la barre d'espace,
revenons aux SMS et ajoutons la
saisie au clavier.  Si nous supposons qu'environ 350 millions de
personnes tapent 5 à 10 000 caractères par jour
sur des claviers, et ajoutons cela au nombre de
caractères envoyés par SMS chaque jour, nous pouvons faire
un peu de calcul et déterminer qu'à
une seconde donnée, ici, sur  Terre, la
barre d'espace est pressée 6 millions de fois.
6 millions d'espaces bar par seconde !  Quel
monde formidable, n'est-ce pas ?  Eh bien, pensons-y de cette
façon.  Parce qu'il ne faut que 1/10e de seconde
pour appuyer ou taper une barre d'espace, lorsque vous appuyez sur
la barre d'espace, statistiquement parlant,
jusqu'à 600 000 autres personnes sur Terre l'ont
fait exactement au même moment que vous.
Donc, si jamais vous vous sentez seul, donnez-vous un
peu d'espace et sachez que plus d'un demi-
million de personnes font exactement la même chose.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.