Ehi, Vsauce.  Michele qui.  E grazie per aver
cliccato su questo video.  Ma quante volte
al giorno clicchi?  E quante volte al
giorno digiti i tasti su una tastiera?  Potresti
essere sorpreso dalla risposta.  E uno dei
modi migliori per sapere esattamente quante azioni
stai intraprendendo al giorno è utilizzare software come WhatPulse.
WhatPulse misura la frequenza con cui fai le cose.
Sequenza di tasti, clic del mouse.  Misura anche
la distanza totale in cui hai spostato il
cursore.  È davvero divertente da tenere traccia e
, ovviamente, a seconda di chi sei, che
giorno è o cosa fai, i tuoi totali
giornalieri cambieranno.  Ma è stato scoperto che,
in media, le persone che usano molto i computer,
come gli impiegati, digitano da 5.000 a 10.000
tasti al giorno.  E fanno clic con il mouse da
1.500 a 3.000 volte al giorno.  È interessante notare che
gli utenti di computer nel Regno Unito hanno digitato di più.
Sedersi e utilizzare un computer - digitando,
scorrendo, muovendo il mouse - brucia circa 20
calorie in più all'ora rispetto al semplice non fare nulla.
Voglio dire, se non fai nulla, stai ancora
utilizzando calorie.  Ci vuole energia per
esistere.  Devi mantenere la temperatura corporea
dove dovrebbe essere, devi respirare, pompare il
sangue.  Per capire quante calorie ci
vogliono al giorno per esistere, prendi semplicemente
il tuo peso in libbre e
moltiplicalo per 11. Se vuoi essere più specifico,
prendi il tuo peso in chilogrammi e
moltiplicalo per 0,02.  Quello con cui finisci è il numero
di calorie necessarie, al minuto, per
mantenerti esistente.  Questo è il numero di calorie
che bruci ogni minuto senza fare nulla.
Non è molto.  E l'uso di un computer non lo
eleva molto più in alto, ma non scoraggiarti,
perché la digitazione e l'invio di messaggi possono unirci.
Scriviamo e scriviamo molto sulle tastiere.  E rapidamente.
Ogni giorno, infatti, vengono inviati 6 miliardi di sms
.
E ci sono solo 7 miliardi di persone sulla Terra.
E questo è solo un sms.  Aggiungeremo la
digitazione da tastiera un po' più tardi.  Ma
voglio fare una breve deviazione e parlare delle
lettere, dei caratteri e delle chiavi stesse.
Non sono tutti premuti lo stesso numero di
volte.  Alcuni sono più comuni di altri.
Iniziamo visivamente.  Questa è una scultura di una tastiera, dove ogni lettera è stata sollevata ad un'altezza
che corrisponde alla sua popolarità rispetto
alle altre lettere.  La lettera "E" è la
lettera più comune digitata in quasi
tutte le lingue che hanno una lettera "E".
Ma per capire le frequenze delle lettere nei testi
che scrivi tu stesso, usa la
mappa termica di Patrick Wied.  Su questo sito puoi digitare una
frase e vedere con quale frequenza vengono utilizzati i caratteri
.  Ad esempio, questa frase contiene
ogni lettera dell'alfabeto almeno una volta,
ma usa di più "E" e "O".
In parole povere, e considerando le diverse
lingue, di tutti i caratteri digitati o
toccati su un telefono ogni giorno, circa il 9% di essi
sono la lettera "E", che è molto, ma la
lettera "E" non è il tasto più comune  .  La
barra spaziatrice è il tasto più comunemente premuto,
quasi due volte più popolare della lettera "E".
Ora che sappiamo della popolarità della barra spaziatrice,
torniamo all'invio di messaggi di testo e aggiungiamo la
digitazione da tastiera.  Se assumiamo che circa 350 milioni di
persone digitano 5-10.000 caratteri al giorno
sulla tastiera e lo aggiungiamo al numero di
caratteri che vengono inviati ogni giorno, possiamo fare
un po' di matematica e determinare che in
un dato momento, qui, su  Terra, la
barra spaziatrice viene premuta 6 milioni di volte.
Barra di 6 milioni di spazi al secondo!  Che bel
mondo, vero?  Bene, pensiamola in questo
modo.  Perché ci vuole solo 1/10 di secondo
per toccare o digitare una barra spaziatrice, quando si preme
la barra spaziatrice, statisticamente parlando,
ben 600.000 altre persone sulla Terra lo hanno
fatto esattamente nello stesso momento in cui lo hai fatto tu.
Quindi, se mai ti senti solo, concediti un
po' di spazio e sappi che più di mezzo
milione di persone stanno facendo esattamente la stessa cosa.
E come sempre,
grazie per la visione.