ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。 そして
、このビデオをクリックしていただきありがとうございます。 しかし
、1日に何回クリックしますか？ そして、あなたは一日に何回
キーボードでキーをタイプしますか？ あなた
はその答えに驚くかもしれません。 また、1日に
実行しているアクションの数を正確に知るための最良の方法の1つは、
WhatPulseなどのソフトウェアを使用することです。
WhatPulseは、あなたが物事を行う頻度を測定します。
キーストローク、マウスクリック。 カーソル
を動かした合計距離も測定し
ます。 追跡するのは本当に楽しいこと
です。もちろん、あなたが誰であるか、
何日か、何をするかによって、1日あたりの合計
は変わります。 しかし
、平均して、オフィスワーカーのようにコンピューターを頻繁に使用する人々は、
毎日約5,000〜10,000回のキーストロークを入力することがわかっています。 そして、彼ら
は1日に約1,500から3,000回マウスをクリックします。 興味深いことに
、英国のコンピューターユーザーが最も多く入力しました。
座ってコンピューターを使用する（入力、
スクロール、マウスの移動）と、
何もしない場合よりも1時間に約20カロリー多く消費されます。
つまり、何もしなくても、
カロリーを使用しているということです。 あなたが存在するにはエネルギーが必要です
。 あなたは
それがあるべきところにあなたの体温を保たなければなりません、あなたは呼吸し、血液を送り出さなければなりません
。
1日あたりのカロリー数
を計算するには、体重をポンドで計算
し、11を掛けます。より具体的にする場合
は、体重をキログラムで計算
し、0.02を掛けます。
最終的には、あなたが存在し続けるために必要な1分あたりのカロリー数
です。 それ
はあなたが何もせずに毎分燃焼するカロリーの数です。
それほど多くはありません。 また、コンピューターを使用し
てもそれほど高くなることはありませんが、
入力とテキストメッセージで結合できるため、落胆しないでください。
キーボードでテキストを入力したり入力したりします。 そして急速に。
実際、毎日60億のテキストメッセージ
が送信されています。
そして地球上には70億人しかいません。
そしてそれはただのテキストメッセージです。 後でキーボード
入力を追加します。 しかし、私
は少し回り道をして、
文字、文字、そして鍵自体について話したいと思います。
それらはすべて同じ回数押されているわけではありません
。 いくつかは他よりも一般的です。
視覚的に始めましょう。 これはキーボードの彫刻であり、すべての文字が他の文字と比較して人気に対応する高さに上げられてい
ます。 文字「E」は、文字「E」を持つ
ほとんどすべての言語で入力される最も一般的な文字です
。
ただし、自分で入力したテキストの文字頻度を把握するには
、PatrickWiedの
ヒートマップを使用します。 このサイトでは、文章を入力して
、文字が使用される頻度を確認できます
。 たとえば、この文
にはアルファベットのすべての文字が少なくとも1回含まれて
いますが、「E」と「O」が最も多く使用されています。
大まかに言えば、さまざまな言語を考慮すると
、
毎日電話で入力またはタップされるすべての文字のうち、約9％
が文字「E」であり、多くありますが、
文字「E」は最も一般的なキーではありません 。
スペースバーは最も一般的に押されるキーで
あり、文字「E」のほぼ2倍の人気があります。
スペースバーの人気がわかったので、
テキストメッセージに戻り、キーボード入力を追加しましょう
。 約3億5000万
人がキーボードで1日に5〜10,000文字を入力していると仮定し、それを毎日テキスト送信
される文字数に追加すると
、少し計算を行って、
任意の秒でそれを決定できます。 地球、スペース
バーは600万回押されています。
毎秒600万スペースバー！ なんて素晴らしい
世界でしょう？ さて、このように考えてみましょう
。 スペースバーをタップまたは入力するのに10分の1秒しかかからないため
、統計的に言えば、スペースバーを押すと、
地球上の60万人もの人々
があなたとまったく同じ時間にそれを行いました。
ですから、もしあなたが孤独を感じたことがあれば、自分自身に
いくらかのスペースを与えて、
50万人以上の人々がまったく同じことをしていることを知ってください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。