이봐, Vsauce.  여기 마이클.  그리고 이 영상을 클릭해주셔서 감사합니다
.  하지만
하루에 몇 번이나 클릭합니까?  그리고 하루에 몇 번이나
키보드에서 키를 입력합니까?  당신
은 대답에 놀랄 수 있습니다.  그리고 당신이 하루에
얼마나 많은 행동을 취하는지 정확히 아는 가장 좋은 방법 중 하나는
WhatPulse와 같은 소프트웨어를 사용하는 것입니다.
WhatPulse는 얼마나 자주 일을 하는지 측정합니다.
키 입력, 마우스 클릭.  커서
를 이동한 총 거리도 측정합니다
.  추적하는 것은 정말 재미있는 일이며
, 물론 당신이 누구인지, 무슨
요일인지 또는 무엇을 하는지에 따라
하루 총계가 변경됩니다.  그러나 직장인처럼
컴퓨터를 많이 사용하는 사람들은 평균적으로 매일
약 5,000~10,000
번의 키 입력을 하는 것으로 나타났습니다.  그리고 그들은
하루에 1,500~3,000번 정도 마우스를 클릭합니다.  흥미롭게도
영국의 컴퓨터 사용자가 가장 많이 입력했습니다.
앉아서 컴퓨터를 사용하는 것(타이핑,
스크롤링, 마우스 이동)은
아무것도 하지 않는 것보다 시간당 약 20칼로리를 더 소모합니다.
내 말은, 당신이 아무것도 하지 않는다면, 당신은 여전히
리를 사용하고 있다는 것입니다.  당신이 존재하기 위해서는 에너지가 필요
합니다.  체온
을 유지해야 하고, 숨을 쉬고, 혈액을 펌프질해야 합니다
.  당신이 존재하는 데 하루에 얼마나 많은 칼로리가 필요한지 계산
하려면 체중을 파운드로 계산
하고 11을 곱하면 됩니다. 더 구체적으로 확인
하려면 체중을 킬로그램으로 표시
하고 0.02를 곱하십시오.  결국 당신이 존재하는
것을 유지하는 데 필요한 분당 칼로리의 수입니다
.  그것은
당신이 아무것도 하지 않고 매분 소모하는 칼로리의 수입니다.
그다지 많지 않습니다.  그리고 컴퓨터를 사용
한다고 해서 점수가 많이 올라가지는 않지만, 낙담하지 마세요.
타이핑과 문자 메시지가 우리를 하나로 묶을 수 있기 때문입니다.
우리는 키보드로 문자를 보내고 타이핑을 많이 합니다.  그리고 빠르게.
실제로 매일 60억 개의 문자 메시지
가 전송됩니다.
그리고 지구상의 인구는 70억 명에 불과합니다.
그리고 그것은 단지 문자 메시지입니다.
잠시 후 키보드 입력을 추가할 예정입니다.  그러나
나는 빨리 우회하여
문자, 문자, 키 자체에 대해 이야기하고 싶습니다.
모두 같은 횟수로 누르는 것은 아닙니다
.  일부는 다른 것보다 더 일반적입니다.
시각적으로 시작합시다.  다른 글자들에 비해 그 인기도에 걸맞게 글자 하나하나를 높이 올려놓은 키보드 조형물이다
.  문자 "E"는 문자 "E"가 있는
거의 모든 언어에서 입력되는 가장 일반적인 문자입니다
.
그러나 직접 입력한 텍스트의 문자 빈도를 파악
하려면 Patrick Wied의
히트 맵을 사용하십시오.  이 사이트에서 문장
을 입력하고 문자가 얼마나 자주 사용되는지 볼 수 있습니다
.  예를 들어 이 문장
은 알파벳의 모든 문자를 적어도 한 번 이상 포함
하지만 "E"와 "O"를 가장 많이 사용합니다.
대략적으로 다른 언어를 고려할 때
매일 입력하거나 전화로 두드리는 모든 문자 중 약 9%
는 문자 "E"입니다. 많이 있지만
문자 "E"가 가장 일반적인 키는 아닙니다.  .
스페이스바는 가장 일반적으로 누르는 키입니다
. 문자 "E"보다 거의 두 배나 많이 사용됩니다.
이제 스페이스바의 인기에 대해 알았
으므로 문자 메시지로 돌아가서 키보드 입력을 추가해 보겠습니다
.  약 3억 5천만
명의 사람들이 하루에 5-10,000자를 키보드로 입력한다고 가정하고 매일 문자를 보내는 문자
수에 더하면
약간의 수학을 수행
하여 주어진 초에 다음을 결정할 수 있습니다.  지구, 스페이스
바는 600만 번 누르고 있다.
초당 600만 스페이스바!  정말 멋진
세상이죠?  자, 이렇게 생각해보자
.  스페이스 바를 누르거나 입력하는 데 1/10초밖에 걸리지 않기
때문에 통계적으로 말하면 스페이스 바를 누르면
지구상의 60만 명에 달하는 다른 사람들
이 당신과 똑같은 시간에 그 일을 했습니다.
따라서 혼자라고 느낀다면 자신에게
약간의 여유를 주고 50
만 명이 넘는 사람들이 똑같은 일을 하고 있다는 사실을 알아두십시오.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.