Hé, Vsaus.  Michaël hier.  En bedankt dat je
op deze video hebt geklikt.  Maar hoe vaak
per dag klik je?  En hoe vaak per
dag typ je toetsen op een toetsenbord?  Je zult
misschien verrast zijn door het antwoord.  En een van de
beste manieren om precies te weten hoeveel acties
u per dag onderneemt, is door software zoals WhatPulse te gebruiken.
WhatPulse meet hoe vaak je dingen doet.
Toetsaanslagen, muisklikken.  Het meet zelfs
de totale afstand die u met uw cursor hebt verplaatst
.  Het is echt leuk om dingen bij te houden en
, natuurlijk, afhankelijk van wie je bent, of welke
dag het is, of wat je doet, zullen je totalen per
dag veranderen.  Maar het is gebleken dat
mensen die veel computers gebruiken,
zoals kantoormedewerkers, gemiddeld zo'n 5.000 tot 10.000
toetsaanslagen per dag typen.  En ze klikken
zo'n 1500 tot 3000 keer per dag met een muis.  Interessant is dat
computergebruikers in het VK het meest typten.
Zittend en een computer gebruiken - typen,
scrollen, de muis bewegen - verbrandt ongeveer
20 calorieën per uur meer dan gewoon niets doen.
Ik bedoel, als je niets doet, gebruik je nog
steeds calorieën.  Het kost je energie om te
bestaan.  Je moet je lichaamstemperatuur houden
waar het hoort, je moet ademen,
bloed pompen.  Om erachter te komen hoeveel calorieën
je per dag nodig hebt om gewoon te bestaan,
neem je gewoon je gewicht in ponden en vermenigvuldig je
dit met 11. Als je specifieker wilt zijn,
neem je je gewicht in kilogrammen en vermenigvuldig
dit met 0,02.  Waar je mee eindigt, is het
aantal calorieën dat je per minuut nodig hebt om te
blijven bestaan.  Dat is het aantal calorieën
dat je elke minuut verbrandt door niets te doen.
Het is niet erg veel.  En het gebruik van een computer
verhoogt het niet veel hoger, maar wees niet ontmoedigd,
want typen en sms'en kan ons samenbinden.
We sms'en en typen veel op toetsenborden.  En snel.
In feite worden er elke dag 6 miljard sms-
berichten verzonden.
En er zijn slechts 7 miljard mensen op aarde.
En dat is gewoon sms'en.  We zullen
later typen op het toetsenbord toevoegen.  Maar ik
wil een korte omweg maken en praten over de
letters, en de karakters, en de sleutels zelf.
Ze worden niet allemaal even vaak ingedrukt
.  Sommige komen vaker voor dan andere.  Laten we
visueel beginnen.  Dit is een sculptuur van een toetsenbord, waarbij elke letter is verhoogd tot een hoogte
die overeenkomt met zijn populariteit in vergelijking
met de andere letters.  De letter "E" is de
meest voorkomende letter die wordt getypt in bijna
elke taal met een letter "E".
Maar om letterfrequenties te achterhalen in teksten
die je zelf typt, gebruik je de heatmap van Patrick
Wied.  Op deze site kun je een zin intypen
en zien hoe vaak de karakters worden
gebruikt.  Deze zin bevat bijvoorbeeld
elke letter in het alfabet minstens één keer,
maar gebruikt de "E" en "O" het meest.
Grofweg, en rekening houdend met verschillende
talen, van alle tekens die
elke dag op een telefoon worden getypt of getikt, is ongeveer 9
% de letter "E", wat veel is, maar de
letter "E" is niet de meest gebruikelijke sleutel  .  De
spatiebalk is de meest ingedrukte toets -
bijna twee keer zo populair als de letter 'E'.
Nu we weten wat de populariteit van de spatiebalk is,
gaan we terug naar sms'en en typen op het toetsenbord
.  Als we aannemen dat ongeveer 350 miljoen
mensen 5 tot 10.000 tekens per dag typen
op toetsenborden, en dat toevoegen aan het aantal
tekens dat elke dag wordt ge-sms't, kunnen we
een beetje rekenen en bepalen dat op
een gegeven moment, hier, op  Aarde, de
spatiebalk wordt 6 miljoen keer ingedrukt.
6 miljoen spaties per seconde!  Wat een geweldige
wereld, toch?  Nou, laten we er zo over
denken.  Omdat het maar 1/10e van een seconde duurt
om op een spatiebalk te tikken of te typen,
deden statistisch gezien maar
liefst 600.000 andere mensen op aarde
dat op exact hetzelfde moment als jij.
Dus, als je je ooit alleen voelt, geef jezelf dan
wat ruimte en weet dat meer dan een half
miljoen mensen precies hetzelfde doen.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.