Hej, Vsosie.  Michael tutaj.  I dziękuję za
kliknięcie tego filmu.  Ale ile
razy dziennie klikasz?  A ile razy
dziennie wpisujesz klawisze na klawiaturze?  Możesz
być zaskoczony odpowiedzią.  A jednym z
najlepszych sposobów, aby dokładnie wiedzieć, ile
czynności wykonujesz dziennie, jest korzystanie z oprogramowania takiego jak WhatPulse.
WhatPulse mierzy, jak często coś robisz.
Naciśnięcia klawiszy, kliknięcia myszą.  Mierzy nawet
całkowitą odległość, na którą przesunąłeś
kursor.  To naprawdę fajna rzecz do śledzenia i
, oczywiście, w zależności od tego, kim jesteś, jaki
jest dzień lub co robisz, Twoje
dzienne sumy się zmienią.  Stwierdzono jednak,
że ludzie, którzy często korzystają z komputerów,
np. pracownicy biurowi, codziennie wpisują od 5 do 10 000
naciśnięć klawiszy.  I klikają myszką
około 1500 do 3000 razy dziennie.  Co ciekawe,
najczęściej pisali użytkownicy komputerów w Wielkiej Brytanii.
Siedzenie i korzystanie z komputera – pisanie,
przewijanie, poruszanie myszą – spala o około 20
kalorii więcej na godzinę niż zwykłe nicnierobienie.
To znaczy, jeśli nic nie robisz,
nadal zużywasz kalorie.  Do istnienia potrzeba energii
.  Musisz utrzymywać temperaturę ciała
tam, gdzie powinna być, musisz oddychać, pompować
krew.  Aby obliczyć, ile kalorii
potrzeba dziennie, aby po prostu istnieć, po prostu
weź swoją wagę w funtach i pomnóż
ją przez 11. Jeśli chcesz być bardziej szczegółowy,
weź swoją wagę w kilogramach i pomnóż
ją przez .02.  To, co kończysz, to
liczba kalorii potrzebnych na minutę, aby utrzymać
się przy życiu.  To liczba kalorii
, które spalasz co minutę, nie robiąc nic.
To niewiele.  A korzystanie z komputera nie
podnosi jej o wiele wyżej, ale nie zniechęcaj się,
ponieważ pisanie i pisanie SMS-ów może nas łączyć.
Dużo piszemy i piszemy na klawiaturach.  I szybko.
W rzeczywistości każdego dnia wysyłanych jest 6 miliardów wiadomości tekstowych
.
A na Ziemi jest tylko 7 miliardów ludzi.
A to tylko SMS-y.
Nieco później dodamy pisanie na klawiaturze.  Ale
chcę zrobić krótki objazd i porozmawiać o
literach, znakach i samych klawiszach.
Nie wszystkie są naciskane tyle samo
razy.  Niektóre są bardziej powszechne niż inne.
Zacznijmy wizualnie.  Jest to rzeźba klawiatury, na której każda litera została podniesiona do
wysokości odpowiadającej jej popularności w porównaniu
z innymi literami.  Litera „E” jest
najczęściej pisaną literą w prawie
każdym języku, który ma literę „E”.
Aby jednak obliczyć częstotliwości liter w tekstach
, które piszesz samodzielnie, użyj
mapy ciepła Patricka Wied.  Na tej stronie możesz wpisać
zdanie i zobaczyć, jak często używane są znaki
.  Na przykład to zdanie zawiera
każdą literę alfabetu przynajmniej raz,
ale najczęściej używa liter „E” i „O”.
Z grubsza mówiąc i biorąc pod uwagę różne
języki, ze wszystkich znaków wpisanych lub
dotykanych codziennie w telefonie, około 9% z nich
to litera „E”, co jest bardzo duże, ale
litera „E” nie jest najczęstszym klawiszem  .
Spacja to najczęściej wciskany klawisz —
prawie dwa razy popularniejszy od litery „E”.
Teraz, gdy wiemy już o popularności spacji,
wróćmy do pisania SMS-ów i dodajmy
pisanie na klawiaturze.  Jeśli przyjmiemy, że około 350 milionów
ludzi wpisuje 5-10 000 znaków dziennie
na klawiaturach i dodamy to do liczby
tekstów wysyłanych codziennie, możemy
zrobić trochę matematyki i ustalić, że w
każdej sekundzie, tutaj, w  Ziemia,
spacja jest naciskana 6 milionów razy.
6 milionów spacji na sekundę!  Jaki wspaniały
świat, prawda?  Pomyślmy o tym w ten
sposób.  Ponieważ
stuknięcie lub wpisanie spacji zajmuje tylko 1/10 sekundy, kiedy
naciśniesz spację, statystycznie rzecz biorąc,
aż 600 000 innych ludzi na Ziemi zrobiło
to dokładnie w tym samym czasie, co ty.
Tak więc, jeśli kiedykolwiek poczujesz się samotny, po prostu daj sobie
trochę miejsca i wiedz, że ponad pół
miliona ludzi robi dokładnie to samo.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.