Olá, Vsauce.  Miguel aqui.  E obrigado por
clicar neste vídeo.  Mas quantas vezes
por dia você clica?  E quantas vezes por
dia você digita teclas em um teclado?  Você pode
se surpreender com a resposta.  E uma das
melhores maneiras de saber exatamente quantas ações
você está realizando por dia é usar um software como o WhatPulse.
O WhatPulse mede a frequência com que você faz as coisas.
Teclas, cliques do mouse.  Ele ainda mede
a distância total que você moveu o
cursor.  É muito divertido acompanhar e
, claro, dependendo de quem você é, ou que
dia é, ou o que você faz, seus totais por
dia mudarão.  Mas descobriu-se que,
em média, as pessoas que usam muito computadores,
como trabalhadores de escritório, digitam cerca de 5.000 a 10.000
pressionamentos de tecla todos os dias.  E eles clicam com o mouse
cerca de 1.500 a 3.000 vezes por dia.  Curiosamente,
os usuários de computador no Reino Unido digitaram mais.
Sentar-se e usar um computador – digitar,
rolar, mover o mouse – queima cerca de 20
calorias a mais por hora do que simplesmente não fazer nada.
Quero dizer, se você não fizer nada, ainda estará
usando calorias.  É preciso energia para você
existir.  Você tem que manter a temperatura do corpo
onde deveria estar, tem que respirar, bombear
sangue.  Para descobrir quantas calorias são
necessárias, por dia, para você simplesmente existir, simplesmente
pegue seu peso em libras e
multiplique por 11. Se você quiser ser mais específico,
pegue seu peso em quilogramas e
multiplique por 0,02.  O que você acaba com é o número
de calorias necessárias, por minuto, para mantê-
lo existindo.  Esse é o número de calorias
que você queima a cada minuto sem fazer nada.
Não é muito.  E usar um computador não
aumenta muito, mas não desanime,
porque digitar e enviar mensagens de texto podem nos unir.
Enviamos muitas mensagens de texto e digitamos nos teclados.  E rapidamente.
Na verdade, todos os dias, 6 bilhões de mensagens de texto
são enviadas.
E existem apenas 7 bilhões de pessoas na Terra.
E isso é apenas mensagens de texto.  Adicionaremos a
digitação do teclado um pouco mais tarde.  Mas
quero fazer um desvio rápido e falar sobre as
letras, os personagens e as próprias chaves.
Eles não são todos pressionados o mesmo número de
vezes.  Alguns são mais comuns do que outros.  Vamos
começar visualmente.  Esta é uma escultura de um teclado, onde cada letra foi elevada a uma altura
que corresponde à sua popularidade em comparação
com as outras letras.  A letra "E" é a
letra mais comum digitada em quase
todos os idiomas que possuem a letra "E".
Mas para descobrir frequências de letras em textos
que você digita, use o
mapa de calor de Patrick Wied.  Neste site você pode digitar uma
frase e ver com que frequência os caracteres são
usados.  Por exemplo, esta frase contém
todas as letras do alfabeto pelo menos uma vez,
mas usa mais "E" e "O".
Grosso modo, e considerando diferentes
idiomas, de todos os caracteres digitados, ou
grampeados em um telefone todos os dias, cerca de 9% deles
são a letra "E", o que é muito, mas a
letra "E" não é a tecla mais comum  .  A
barra de espaço é a tecla mais pressionada -
quase duas vezes mais popular que a letra "E".
Agora que sabemos sobre a popularidade da barra de espaço,
vamos retornar às mensagens de texto e adicionar digitação no teclado
.  Se assumirmos que cerca de 350 milhões de
pessoas estão digitando de 5 a 10.000 caracteres por dia
nos teclados, e adicionarmos isso ao número de
caracteres que são enviados por mensagem todos os dias, podemos fazer
um pouco de matemática e determinar que a
qualquer segundo, aqui, no  Terra, a
barra de espaço está sendo pressionada 6 milhões de vezes.
6 milhões de espaços por segundo!  Que
mundo maravilhoso né?  Bem, vamos pensar desta
forma.  Como leva apenas 1/10 de segundo
para tocar ou digitar uma barra de espaço, quando você pressiona
a barra de espaço, estatisticamente falando,
até 600.000 outras pessoas na Terra fizeram
isso exatamente ao mesmo tempo que você.
Então, se você se sentir sozinho, dê a si mesmo
algum espaço e saiba que mais de meio
milhão de pessoas estão fazendo exatamente a mesma coisa.
E como sempre,
obrigado por assistir.