เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.  และขอขอบคุณสำหรับการ
คลิกที่วิดีโอนี้
แต่คลิกวันละกี่ครั้ง?  และ
พิมพ์คีย์บนคีย์บอร์ดวันละกี่ครั้ง?  คุณอาจ
จะแปลกใจกับคำตอบ  และวิธีหนึ่งที่
ดีที่สุดวิธีหนึ่งที่จะทราบว่าคุณดำเนินการกี่อย่าง
ต่อวันคือการใช้ซอฟต์แวร์ เช่น WhatPulse
WhatPulse วัดความถี่ที่คุณทำสิ่งต่าง ๆ
การกดแป้นพิมพ์ การคลิกเมาส์  มันยังวัด
ระยะทางทั้งหมดที่คุณ
เลื่อนเคอร์เซอร์ไป  เป็นเรื่องที่สนุกจริงๆ ให้ติดตาม
และแน่นอน ขึ้นอยู่กับว่าคุณเป็นใคร
วันนี้เป็นวันอะไร หรือทำอะไร ยอดรวมของคุณต่อ
วันจะเปลี่ยนไป  แต่พบว่า
โดยเฉลี่ยแล้ว คนที่ใช้คอมพิวเตอร์เป็นจำนวนมาก
เช่น พนักงานออฟฟิศ พิมพ์ประมาณ 5,000 ถึง 10,000
ครั้งทุกวัน  และพวกเขาคลิกเมาส์
ประมาณ 1,500 ถึง 3,000 ครั้งต่อวัน  ที่น่าสนใจคือ
ผู้ใช้คอมพิวเตอร์ในสหราชอาณาจักรพิมพ์มากที่สุด
การนั่งและใช้คอมพิวเตอร์ เช่น การพิมพ์
เลื่อนเมาส์ ขยับเมาส์ เผาผลาญพลังงานได้ประมาณ
20 แคลอรีต่อชั่วโมง มากกว่าการไม่ทำอะไรเลย
ฉันหมายถึงถ้าคุณไม่ทำอะไรเลย คุณยัง
ใช้แคลอรีอยู่  ต้องใช้พลังงานเพื่อให้คุณ
มีอยู่  คุณต้องรักษาอุณหภูมิร่างกายให้
อยู่ในตำแหน่งที่ควรจะเป็น คุณต้องหายใจ สูบฉีด
เลือด  หากต้องการทราบจำนวน
แคลอรีต่อวันเพื่อให้คุณมีร่างกายอยู่ได้ ให้
นำน้ำหนักเป็นหน่วยปอนด์แล้ว
คูณด้วย 11 หากคุณต้องการให้เฉพาะเจาะจงมากขึ้น ให้
นำน้ำหนักเป็นกิโลกรัมแล้ว
คูณด้วย .02  สิ่งที่คุณทำคือ
จำนวนแคลอรีที่ต้องใช้ต่อนาทีเพื่อให้
คุณมีร่างกายอยู่เสมอ  นั่นคือจำนวนแคลอรี่
ที่คุณเผาผลาญทุกนาทีโดยไม่ทำอะไรเลย
ก็ไม่มาก  และการใช้คอมพิวเตอร์ไม่ได้
ยกระดับให้สูงขึ้นมากนัก แต่อย่าท้อแท้
เพราะการพิมพ์และส่งข้อความสามารถผูกมัดเราไว้ด้วยกัน
เราส่งข้อความและพิมพ์บนแป้นพิมพ์เป็นจำนวนมาก  และรวดเร็ว
ในแต่ละวัน มีการส่งข้อความถึง 6 พันล้านข้อความ
และมีเพียง 7 พันล้านคนบนโลก
และนั่นเป็นเพียงการส่งข้อความ  เราจะเพิ่มการพิมพ์ด้วยแป้น
พิมพ์ในภายหลัง  แต่ฉันต้องการ
อ้อมไปอย่างรวดเร็วและพูดคุยเกี่ยวกับ
ตัวอักษร ตัวละคร และกุญแจด้วยตัวมันเอง
พวกเขากดไม่
เท่ากันทั้งหมด  บางคนเป็นเรื่องธรรมดามากกว่าคนอื่น  มา
เริ่มกันเลยดีกว่า  นี่คือรูปสลักของแป้นพิมพ์ ซึ่งทุกตัวอักษรได้รับการยกให้สูง
ซึ่งสอดคล้องกับความนิยมเมื่อเทียบ
กับตัวอักษรอื่นๆ  ตัวอักษร "E" เป็น
ตัวอักษรทั่วไปที่พิมพ์ในเกือบ
ทุกภาษาที่มีตัวอักษร "E"
แต่หากต้องการหาความถี่ตัวอักษรในข้อความ
ที่คุณพิมพ์เอง ให้ใช้
แผนที่ความร้อนของ Patrick Wied  ในไซต์นี้ คุณสามารถพิมพ์
ประโยคและดูความถี่ที่ใช้อักขระ
ได้  ตัวอย่างเช่น ประโยคนี้มี
ตัวอักษรทุกตัวอย่างน้อยหนึ่งครั้ง
แต่ใช้ "E" และ "O" มากที่สุด
การพูดโดยคร่าว ๆ และพิจารณา
ภาษาต่าง ๆ ของอักขระทั้งหมดที่พิมพ์หรือ
เคาะบนโทรศัพท์ทุกวัน ประมาณ 9%
เป็นตัวอักษร "E" ซึ่งเป็นจำนวนมาก แต่
ตัวอักษร "E" ไม่ใช่คีย์ทั่วไป  .
แป้นเว้นวรรคเป็นแป้นกดที่ใช้บ่อยที่สุด ซึ่ง
เป็นที่นิยมเกือบสองเท่าของตัวอักษร "E"
ตอนนี้เรารู้เกี่ยวกับความนิยมของแป้นเว้นวรรคแล้ว
กลับไปที่การส่งข้อความและเพิ่มในการพิมพ์แป้น
พิมพ์  หากเราคิดว่าประมาณ 350 ล้าน
คนกำลังพิมพ์ 5-10,000 ตัวอักษรต่อวัน
บนแป้นพิมพ์ และเพิ่มจำนวน
อักขระที่ส่งข้อความทุกวัน เราสามารถ
ทำคณิตศาสตร์ได้เล็กน้อยและพิจารณาว่า ณ
วินาทีใดก็ตาม ในที่นี้  Earth แป้นเว้น
วรรคถูกกด 6 ล้านครั้ง
6 ล้านช่องว่างบาร์วินาที!  ช่างเป็นโลกที่ยิ่ง
ใหญ่ใช่ไหม?  เอาล่ะ ลองคิด
แบบนี้  เนื่องจากใช้เวลาเพียง 1/10 วินาที
ในการแตะหรือพิมพ์ Space bar เมื่อคุณ
กดแป้นเว้นวรรคตามสถิติ
มีคนอีก 600,000 คนบนโลกทำอย่าง
นั้นในเวลาเดียวกันกับที่คุณทำ
ดังนั้น หากคุณเคยรู้สึกโดดเดี่ยว เพียงให้
พื้นที่กับตัวเองและรู้ว่ามีคนมากกว่าครึ่ง
ล้านกำลังทำสิ่งเดียวกัน
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม