Selam, Vsauce.  Michael burada.  Ve
bu videoya tıkladığınız için teşekkür ederiz.  Ama
günde kaç kez tıklıyorsunuz?  Ve günde kaç kez
klavyede tuşlar yazıyorsunuz?
Cevabına şaşırabilirsiniz.  Günde
tam olarak kaç işlem yaptığınızı bilmenin en iyi yollarından biri
WhatPulse gibi bir yazılım kullanmaktır.
WhatPulse, işleri ne sıklıkta yaptığınızı ölçer.
Tuş vuruşları, fare tıklamaları.
İmlecinizi hareket ettirdiğiniz toplam mesafeyi bile ölçer
.  İzlemesi gerçekten eğlenceli şeyler
ve elbette kim olduğunuza, hangi
gün olduğuna veya ne yaptığınıza bağlı olarak günlük toplamlarınız
değişecektir.  Ancak ofis çalışanları gibi
bilgisayarları çok kullanan kişilerin ortalama olarak her gün
yaklaşık 5.000 ila 10.000
tuş vuruşu yazdığı bulundu.  Ve
günde yaklaşık 1.500 ila 3.000 kez bir fareye tıklarlar.  İlginç bir şekilde,
en çok İngiltere'deki bilgisayar kullanıcıları yazdı.
Oturup bilgisayar kullanmak - yazmak,
kaydırmak, fareyi hareket ettirmek -
hiçbir şey yapmamaktansa saatte yaklaşık 20 kalori daha fazla yakar.
Yani, hiçbir şey yapmazsan, yine de
kalori kullanıyorsun.  Varolmanız için enerji gerekir
.  Vücut
ısınızı olması gereken yerde tutmanız, nefes almanız, kan pompalamanız gerekir
.
Sadece var olmanız için günde kaç kalori gerektiğini bulmak için,
kilonuzu pound olarak alın ve
11 ile çarpın. Daha spesifik
olmak istiyorsanız, kilonuzu kilogram olarak alın ve
0,02 ile çarpın.  Elde ettiğiniz şey, sizi var
tutmak için dakikada aldığı kalori sayısıdır
.  Bu,
hiçbir şey yapmadan her dakika yaktığınız kalori miktarıdır.
Çok değil.  Ve bir bilgisayar kullanmak
onu o kadar da yükseltmez, ancak cesaretiniz kırılmasın,
çünkü yazmak ve mesajlaşmak bizi birbirimize bağlayabilir.
Klavyelerde çok fazla metin yazıp yazıyoruz.  Ve hızla.
Aslında, her gün 6 milyar metin
mesajı gönderiliyor.
Ve dünyada sadece 7 milyar insan var.
Ve bu sadece mesaj atmak.
Biraz sonra klavye yazmayı ekleyeceğiz.  Ama
kısa bir yoldan gitmek ve
harfler, karakterler ve tuşların kendileri hakkında konuşmak istiyorum.
Hepsi aynı sayıda basılmamış
.  Bazıları diğerlerinden daha yaygındır.
Görsel olarak başlayalım.  Bu, her harfin diğer harflere kıyasla popülaritesine karşılık gelen bir yüksekliğe yükseltildiği bir klavye heykelidir
.  "E" harfi, "E"
harfine sahip hemen hemen her dilde yazılan en yaygın harftir.
Ancak kendi yazdığınız metinlerdeki harf frekanslarını bulmak
için Patrick Wied'in
ısı haritasını kullanın.  Bu sitede bir cümle yazabilir
ve karakterlerin ne sıklıkla
kullanıldığını görebilirsiniz.  Örneğin bu cümle
alfabedeki her harfi en az bir kez içerir
ama en çok "E" ve "O" kullanır.
Kabaca ve farklı diller düşünüldüğünde
, her gün telefonda yazılan veya dokunulan tüm karakterlerin yaklaşık %
9'u "E" harfidir, ki bu çoktur, ancak
"E" harfi en yaygın tuş değildir.  .
Boşluk çubuğu en sık basılan tuştur -
"E" harfinden neredeyse iki kat daha popülerdir.
Artık boşluk çubuğunun popülerliğini bildiğimize göre,
mesajlaşmaya geri dönelim ve klavye
yazmayı ekleyelim.  Yaklaşık 350 milyon
insanın klavyelerde günde 5-10.000 karakter yazdığını varsayarsak
ve
bunu her gün mesaj atılan karakter sayısına eklersek,
biraz matematik yapabilir ve
herhangi bir saniyede, burada, üzerinde, bunu belirleyebiliriz.  Dünya, boşluk
çubuğuna 6 milyon kez basılıyor.
Saniyede 6 milyon boşluk çubuğu!  Ne harika bir
dünya değil mi?  Peki, şöyle düşünelim
.  Bir boşluk çubuğuna dokunmak veya yazmak saniyenin yalnızca 1/10'u kadar sürdüğü
için
, istatistiksel olarak konuşursak, boşluk çubuğuna bastığınızda
, Dünya'daki 600.000 kadar insan
bunu sizinle tam olarak aynı anda yaptı.
Bu nedenle, kendinizi yalnız hissederseniz, kendinize
biraz yer açın ve yarım
milyondan fazla insanın aynı şeyi yaptığını bilin.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.