أنتاركتيكا!  موطن القطب الجنوبي ، وطيور البطريق ،
وحوالي 5000 شخص خلال الصيف.
لكن أقل من 1000 خلال فصل الشتاء المظلم دائمًا.
لا أحد يعيش في القارة بشكل دائم.
إذن ، من يملك أنتاركتيكا؟
معظم الأشياء خارج الحدود الوطنية -
قاع البحر ، القمر ، كل الفضاء حقًا ،
هو التراث المشترك للبشرية.
إنها ليست ملكًا لأي منا ، ولنا جميعًا
- نثق في الأجيال القادمة.
وهو أمر لطيف ، وإن كان افتراضياً بعض الشيء ، أن نقول إن
الكون بأكمله هو ملكنا.
وربما يكون لدى شخص ما ما يقوله عن ذلك في النهاية.
(قصة لوقت آخر)
ولكن مع ذلك ، أحسنت البشرية!
باستثناء ... الأمر ليس بهذه البساطة أبدًا.
لأن الأعمال الورقية الخاصة بالقارة القطبية الجنوبية تقول نوعًا ما "التراث المشترك للبشرية" ،
لكن هذا لا ينطبق.
إليكم السبب - بدأ المستكشفون بالهبوط في القارة القطبية الجنوبية في حوالي القرن التاسع عشر الميلادي ،
وزرعوا الأعلام وقدموا ادعاءات.
لكن هذه الادعاءات كانت جوفاء بعض الشيء
، لأنه في شجرة تكنولوجيا الحضارة ،
لم تكن القارة القطبية الجنوبية قابلة للاستعمار.
ومع ذلك ، مثل Monopoly ، فإن الإستراتيجية الاستعمارية المثلى هي
"المطالبة بكل ما تهبط عليه".
في أوائل القرن العشرين ، عبثت المملكة المتحدة بالمطالبة * بكل * القارة القطبية الجنوبية ،
لأنها قلصت طموحاتها إلى
الأجزاء الساحلية التي استكشفتها حتى القطب الجنوبي.
كما ادعت فرنسا الاستكشافات الساحلية للقطب ،
تليها النرويج ، تليها النازية.
في منتصف القرن ، ادعت الأرجنتين وتشيلي أن الشرائح متداخلة مع المملكة المتحدة ،
التي ظنوا أنها كانت مشغولة جدًا في ذلك الوقت بحيث لا تهتم بها ،
لكنها في وقت لاحق فعلت هي ومستعمراتها المستقلة الآن تمامًا.
ترك هذا القارة القطبية الجنوبية في حالة من الفوضى من المطالبات المتنافسة ،
في وقت سيء لوجود نزاعات إقليمية كبيرة.
ومما زاد الأمور تعقيدًا أن الولايات المتحدة والاتحاد السوفيتي منحتا نفسيهما الحق في المطالبة بأنتاركتيكا ،
ليس الآن ، ولكن ربما لاحقًا.
بالنظر إلى هذا ، بشكل ملحوظ للغاية ، في عام 1959 ،
أبرمت الولايات المتحدة والاتحاد السوفيتي وعشر دول أخرى
، الأرجنتين وأستراليا وبلجيكا وتشيلي وفرنسا واليابان ونيوزيلندا والنرويج وجنوب إفريقيا والمملكة المتحدة
، معاهدة لتخفيف التوترات.  ،
قائلين إنه لن يكون هناك في القارة القطبية الجنوبية - لن يكون
هناك جيش ، ولا تعدين ، ولا انفجار نووي.
الأوراق في أنتاركتيكا هي أول معاهدة لنزع السلاح خلال الحرب الباردة ،
وقد خصصت القارة للعلم والطبيعة.
بالمناسبة ، لأنها محمية طبيعية ،
هناك قاعدة حول القمامة ، "لا تترك شيئًا وراءك".
لا شيئ.
سافر إلى القارة القطبية الجنوبية في الصيف ، وستعود مع برازك في الشتاء.
إذاً ، هذا يبدو رائعًا ،
ما هي مشكلة الخط المتعلق بالتراث المشترك؟
حسنًا ، لم يتخل أحد عن مطالباته بشأن القارة القطبية الجنوبية ،
لأن الطريقة الوحيدة لحمل الجميع على التوقيع كانت تضمين هذا البند ،
الذي يتجنب المشكلة.
بشكل أساسي ، فإن قول البلدان ستتصرف * كما لو * أنتاركتيكا هي التراث المشترك للبشرية ،
و * كما لو * ليس لديهم مطالبات ،
لكنهم ليسوا قانونيًا "للوقائع" يتخلون عن أي شيء -
وهذا هو السبب في أن خرائط القارة القطبية الجنوبية غالبًا ما تتضمن  الوضع الحالي للمطالبة أسافين.
هذه البقعة الفارغة ، بالمناسبة ، ليست لأحد ،
مما يجعلها أكبر منطقة لم تطالب بها أي دولة ،
حتى الآن ، على أي حال.
الآن ، على عكس أيام الاستعمار ،
تمتلك البلدان التكنولوجيا لبناء قواعد دائمة في القارة القطبية الجنوبية ،
ويحدث أن تبني الدول قواعدها وفقًا لمطالبها الخاصة ،
دون ترك إجابة واضحة على هذا السؤال.
وفقًا للمعاهدة ، فإن القارة القطبية الجنوبية ملك للجميع ،
لكن المعاهدة نفسها بها فجوة مقصودة.
لذا فإن القارة القطبية الجنوبية موجودة في هذه الحالة الكمية
حيث تكون الادعاءات حقيقية وغير واقعية.
فبعض الدول تبني داخل "حدودها" ،
وبعض الدول التي ليس لها مطالبات ، مثل الصين ،
تبني قواعدها في القارة أينما كان ،
لأنها ملك للجميع ، أليس كذلك؟
لا تهم هذه الادعاءات حقًا ،
حتى يحدث ذلك في الأربعينيات من القرن الماضي ،
عندما يُطرح حظر التعدين للمراجعة.
أوه ، ومن المحتمل أن يكون هناك الكثير من النفط في القارة القطبية الجنوبية ،
ناهيك عن 70٪ من المياه العذبة في العالم ،
والتي يمكن أن تكون المورد الأكثر قيمة في المستقبل.
الولايات المتحدة والاتحاد السوفيتي ... أي ... روسيا ،
قد يزيل الغبار عن تذاكر "المطالبة المجانية الواحدة لأنني أقول ذلك".
لكن في الوقت الحالي ، تعتبر القارة القطبية الجنوبية كما أرادت المعاهدة -
محمية طبيعية قارية ، وملاذًا للبحث العلمي.
Squarespace هي أسهل طريقة لإنشاء مدونة جميلة على شبكة الإنترنت ،
أو متجر على الإنترنت لك ولأفكارك.
أنا سعيد جدًا
لكوني راعياً ، لأنني شخصياً أستخدم Squarespace لتشغيل cgpgrey.com
، وكذلك hellointernet.fm
، البودكاست الذي أفعله مع Brady.
إذا كنت تتطلع إلى امتلاك موقع الويب الخاص بك لأي شيء تقريبًا
، فأنا شخصياً أوصي بـ Squarespace
، وإذا نقرت على الرابط أو استخدمت رمز العرض GRAY
، فستحصل على خصم 10٪ عند الخروج.
لذلك إذا كنت قد فكرت يومًا في إنشاء موقع الويب الخاص بك ،
فانقر فوق الارتباط ، وانتقل إلى Squarespace ، وجربه.
إنه يساعد Squarespace ، ويساعد هذه القناة.
Squarespace ، قم ببنائها بشكل جميل.