Antarktis!  Heimat des Südpols, Pinguine
und etwa 5.000 Menschen im Sommer.
Aber weniger als 1.000 im ewig dunklen Winter.
Niemand lebt dauerhaft auf dem Kontinent.
Also, wem gehört die Antarktis?
Das meiste außerhalb nationaler Grenzen –
der Meeresboden, der Mond, wirklich der gesamte Weltraum –
ist das gemeinsame Erbe der Menschheit.
Es gehört keinem von uns, sondern uns allen –
treuhänderisch für künftige Generationen.
Was schön ist, wenn auch vielleicht ein bisschen anmaßend, zu sagen, dass
das gesamte Universum uns gehört.
Und vielleicht hat irgendwann mal jemand was dazu zu sagen.
(Geschichte für ein anderes Mal)
Aber trotzdem, gut gemacht Menschheit!
Außer ... es ist nie so einfach.
Weil der Papierkram über die Antarktis sozusagen „Gemeinsames Erbe der Menschheit“ sagt,
aber es geht nicht auf alles ein.
Hier ist der Grund – Forscher begannen um das 19. Jahrhundert damit, in der Antarktis zu landen,
Flaggen zu hissen und Behauptungen aufzustellen.
Aber diese Behauptungen waren ein bisschen
hohl, weil die Antarktis auf dem Zivilisations-Technologiebaum
nicht kolonisierbar war.
Nichtsdestotrotz lautet die optimale Kolonialstrategie wie bei Monopoly
„Fordere alles ein, worauf du landest“.
In den frühen 1900er Jahren spielte das Vereinigte Königreich damit, *die gesamte* Antarktis zu beanspruchen,
weil es seine Ambitionen auf
die Küstenabschnitte beschränkte, die es bis zum Südpol erforscht hatte.
Frankreich beanspruchte auch Küstenerkundungen bis zum Pol,
gefolgt von Norwegen, gefolgt von den Nazis.
Mitte des Jahrhunderts beanspruchten Argentinien und Chile Teile, die sich mit Großbritannien überschnitten,
das ihrer Meinung nach zu dieser Zeit ziemlich zu beschäftigt war, um sich darum zu kümmern,
aber später taten es sie und ihre jetzt unabhängigen Kolonien völlig.
Dies ließ die Antarktis
zu einem schlechten Zeitpunkt für große territoriale Streitigkeiten zu einem Durcheinander konkurrierender Ansprüche zurück.
Erschwerend kam hinzu, dass die Vereinigten Staaten und die Sowjetunion sich das Recht gaben, Anspruch auf die Antarktis zu erheben,
nicht jetzt, aber vielleicht später.
Vor diesem Hintergrund schlossen bemerkenswerterweise 1959
die USA und die UdSSR sowie zehn weitere Länder, nämlich
Argentinien, Australien, Belgien, Chile, Frankreich, Japan, Neuseeland, Norwegen, Südafrika und das Vereinigte Königreich
, einen Vertrag, um die Spannungen abzubauen  , und
sagte, dass es in der Antarktis -
kein Militär, keinen Bergbau und keine nukleare Explosion geben würde.
Der antarktische Papierkram ist der erste Abrüstungsvertrag des Kalten Krieges
und reserviert den Kontinent für Wissenschaft und Natur.
Übrigens, weil es ein Naturschutzgebiet ist,
gibt es eine Müllregel: „Nichts zurücklassen“.
Gar nichts.
Reisen Sie im Sommer in die Antarktis und fliegen Sie im Winter mit Ihrem Kot zurück.
Also, das sieht ziemlich gut aus,
was ist das Problem mit der Zeile über das gemeinsame Erbe?
Nun, niemand hat seine Ansprüche auf die Antarktis tatsächlich aufgegeben,
denn der einzige Weg, alle zur Unterzeichnung zu bewegen, bestand darin, diese Klausel aufzunehmen,
die das Problem umgeht.
Im Grunde genommen werden Länder so handeln, als ob* die Antarktis das gemeinsame Erbe der Menschheit wäre,
und *als ob* sie keine Ansprüche hätten,
aber rechtlich nicht "für Realsies" etwas aufgeben würden -
weshalb Karten der Antarktis oft die enthalten  aktueller Stand der Klagekeile.
Dieser weiße Fleck gehört übrigens niemandem und ist
ohnehin das größte Territorium, das bisher von keiner Nation beansprucht wurde
.
Anders als in der Kolonialzeit
verfügen die Länder jetzt über die Technologie, um dauerhaft besetzte Stützpunkte in der Antarktis zu errichten,
und es passiert einfach so, dass Länder ihre Stützpunkte in ihren eigenen Ansprüchen errichten,
ohne eine klare Antwort auf diese Frage zu hinterlassen.
Laut Vertrag gehört die Antarktis allen,
aber der Vertrag selbst hat eine absichtliche Lücke.
Die Antarktis existiert also in diesem Quantenzustand,
in dem die Behauptungen real und unwirklich sind.
Einige Länder bauen innerhalb ihrer "Grenzen",
und einige Länder ohne Ansprüche, wie China,
bauen ihre Stützpunkte auf dem Kontinent, wo auch immer,
weil er allen gehört, oder?
Diese Behauptungen spielen keine Rolle,
bis sie es in den 2040er Jahren tun,
wenn das Bergbauverbot zur Überprüfung ansteht.
Oh, und es gibt möglicherweise viel Öl in der Antarktis,
ganz zu schweigen von 70 % des Süßwassers der Welt,
das in Zukunft die wertvollere Ressource sein könnte.
Die USA und die Sowjets … äh … Russland
könnten diese „Ein-Gratis-Anspruch-weil-ich-so sage“-Tickets vielleicht noch abstauben.
Aber vorerst ist die Antarktis so, wie es der Vertrag vorsieht –
ein kontinentales Naturschutzgebiet und ein Paradies für wissenschaftliche Forschung.
Squarespace ist der einfachste Weg, einen schönen Website-Blog
oder Online-Shop für Sie und Ihre Ideen zu erstellen.
Ich bin sehr froh, sie als Sponsor zu haben,
denn ich persönlich nutze Squarespace, um cgpgrey.com
und auch hellointernet.fm,
den Podcast, den ich mit Brady mache, zu betreiben.
Wenn Sie für so ziemlich alles eine eigene Website haben
möchten, empfehle ich persönlich Squarespace,
und wenn Sie auf den Link klicken oder den Angebotscode GREY verwenden, erhalten
Sie 10 % Rabatt an der Kasse.
Wenn Sie also jemals darüber nachgedacht haben, eine eigene Website
zu starten, klicken Sie auf den Link, gehen Sie zu Squarespace, probieren Sie es aus.
Es hilft Squarespace und es hilft diesem Kanal.
Squarespace, bau es schön.