Die Antarktis!
Heimat der Südpole,
von Pinguinen und etwa
5000 Menschen im Sommer,
aber von weniger als 1000 im ewig dunklen Winter.
Niemand wohnt dauerhaft auf diesem Kontinent.
Wer besitzt also die Antarktis?
Das meiste außerhalb nationaler Grenzen,
wie der Meeresgrund, der Mond und das restliche Weltall
ist das gemeinsame Erbe der Menschheit.
Es gehört keinem und allen -
verwahrt für zukünftige Generationen
Was ja ganz nett ist,
aber es ist wahrscheinlich auch ein wenig voreilig,
zu sagen, dass das gesamte Weltall unser ist,
denn irgendwann wird eventuell irgendjemand da noch ein Wörtchen mitreden wollen.
Das ist jedoch eine andere Geschichte.
Aber wie auch immer, gut gemacht Menschheit!
Leider ist es nie so leicht.
Auf dem Papier heißt es zwar,
die Antarktis sei das "Erbe der Menscheit",
jedoch gibt es wie immer Ausnahmen.
Zu den Gründen:
Die ersten Entdecker landeten im 19. Jahrhundert in der Antarktis.
Sie hissten ihre Flaggen und beanspruchten Land.
Das alles war jedoch ein bisschen unnütz,
denn damals hatte man schlicht nicht die Möglichkeiten, die Antarktis zu kolonialisieren.
Wie Monopoly uns aber gelehrt hat, ist die beste Taktik fürs Kolonialisieren:
Schnapp dir, was du kriegen kannst!
Anfang des 20. Jahrhunderts versuchte das Vereinigte Königreich die ganze Antarktis für sich zu beanspruchen,
um sich dann aber auf das Gebiet von den Küstenabschnitten die es erkundet hatte bis zum Südpol zu beschränken.
Frankreich beanspruchte eine ähnliche Fläche.
Ebenso wie Norwegen und die Nazis
Mitte des Jahrhunderts beanspruchten Argentinien und Chile Stücke, die sich mit denen Großbritanniens überlappten,
in der Annahme, dass Großbritannien zu beschäftigt war, um sich darum zu kümmern.
Später aber kümmerte es Großbritannien und seine jetzt unabhängigen Kolonien doch.
Das ließ die Antarktis als ein Durcheinander aus konkurrierenden Forderungen zurück
zu einer schlechten Zeit, Streit um große Gebiete zu haben.
Um die Sache zu verkomplizieren,
gaben sich die USA und sie Sowjetunion selbst das Recht,
ein Stück der Antarktis für sich zu beanspruchen.
Nicht jetzt, aber später vielleicht.
Trotz alledem, unterschrieben bemerkenswerterweise im Jahr 1959
die USA und UdSSR und 10 andere Länder, Argentinien, Australien, Belgien, Chile, Frankreich, Japan, Neuseeland,
Norwegen, Südafrika und Großbritannien einen Vertrag, um die Spannungen zu lockern.
Der sagte, dass es in der Antarktis:
1) kein Militär
2) keinen Bergbau
3) keine Nuklearexplosionen
geben soll
Die Antarktis-Verträge waren die ersten Abrüstungsabkommen im kalten Krieg
Und reservierte den Kontinent für Wissenschaft und Natur.
Übrigens: Weil es ein Naturschutzgebiet ist
gibt es eine Regel zum Müll
Lass nichts zurück!
Nichts
Fliegst du zur Antarktis im Sommer
fliegst du im Winter mit deiner Scheiße zurück
Das sieht ja sehr gut aus. Was ist also das Problem mit dem "Erbe der Menschheit"?
Niemand hat seine Ansprüche aufgegeben,
weil ohne diesen Abschnitt nicht alle unterschrieben hätten,
welcher das Problem umgeht.
Dieser besagt, dass Länder so agieren, als ob die Antarktis unter das "Erbe der Menscheit" fällt und
als ob sie keine Ansprüche hätten,
aber sie geben rechtlich überhaupt nichts auf.
Deshalb beinhalten Karten oft den aktuellen Stand der Ansprüche.
Diese leere Stelle ist übrigens Niemandsland,
und somit das größte unbeanspruchte Gebiet auf der Erde.
Bis jetzt.
Mittlerweile existiert jedoch die Technik,
um durchgehend bemannte Basen in der Antarktis zu bauen,
und zufälligerweiße bauen Staaten ihre Basen in ihren Territorien,
wodurch keine klare Antwort auf die Anfangsfrage existiert.
Laut dem Vertrag gehört die Antarktis jedem,
aber er beinhaltet ein vorgesehenes Schlupfloch.
Die Antarktis existiert also in diesem Quantenszustand,
in welchem die Ansprüche real und irreal sind.
Manche Länder bauen innerhalb ihrer "Grenzen",
Und Länder ohne Ansprüche, zum Beispiel China, bauen ihre Basen irgendwo auf dem Festland.
"Denn es gehört ja jedem, oder?"
Diese Ansprüche sind nicht wirklich wichtig,
-jedenfalls bis zu den 2040ern-
in denen das Bergbauverbot neu verhandelt wird
Und es gibt möglicherweiße Öl in der Antarktis,
ganz zu schweigen von den 70% des Süßwassers auf der Erde,
das bis dahin die wertvollere Ressource sein könnte.
Die USA und die Sowjet- ähh... Russland
könnten ihre "1 kostenloses Territorium weil ich es sage"-Tickets einfach nutzen.
Aber bis jetzt ist die Antarktis was der Vertrag vorsieht:
Ein kontinentales Naturreservat und Wissenschaftshimmel.
Squarespace ist der einfachste Weg, eine schöne Website, einen Blog oder online- shop  für dich und deine Ideen zu erstellen.
Ich bin sehr froh, dass sie mein Sponsor sind, da
ich es persönlich nutze um meine Website cgpgrey.com und hellointernet.com,
mein Podcast mit Brady, zu betreiben.
Wenn sie ihre eigene Website haben wollen,
empfehle ich persönlich Squarespace
Und wenn sie den Link klicken oder den Gutscheincode "Grey"
benutzen, bekommen sie 10%Rabatt an der Kasse
Also, wenn sie je eine Website wollten, folgen sie dem Link, geben sie Squarespace eine Chance. Es hilft Squarespace und diesem Kanal.
Squarespace. Mach es -wunderschön-.