¡Antártida!  Hogar del Polo Sur - s, pingüinos
y unas 5.000 personas durante los veranos.
Pero menos de 1.000 durante el invierno siempre oscuro.
Nadie vive en el continente de forma permanente.
Entonces, ¿quién es el dueño de la Antártida?
La mayoría de las cosas fuera de las fronteras nacionales:
el fondo del mar, la luna, realmente todo el espacio,
es Patrimonio Común de la Humanidad.
No pertenece a ninguno de nosotros, sino a todos nosotros,
mantenido en fideicomiso para las generaciones futuras.
Lo cual es bueno, aunque quizás un poco presumido, decir
que todo el Universo es nuestro.
Y tal vez alguien tenga algo que decir al respecto eventualmente.
(Cuento para otro momento)
Pero aún así, ¡bien hecho humanidad!
Excepto... que nunca es tan simple.
Porque el papeleo sobre la Antártida dice 'Patrimonio común de la humanidad',
pero no lo incluye todo.
He aquí por qué: los exploradores comenzaron a aterrizar en la Antártida alrededor de 1800,
plantando banderas y haciendo reclamos.
Pero estas afirmaciones eran un poco huecas,
porque, en el árbol tecnológico de Civilization, la
Antártida no era colonizable.
No obstante, al igual que Monopoly, la estrategia colonial óptima es
'Reclamar todo lo que aterrizas'.
A principios de 1900, el Reino Unido jugó con reclamar *toda* la Antártida,
porque redujo sus ambiciones a solo
las partes costeras que había explorado hasta el Polo Sur.
Francia también reclamó exploraciones costeras al Polo,
seguida por Noruega, seguida por los nazis.
A mediados de siglo, Argentina y Chile reclamaron porciones superpuestas con el Reino Unido, a
quien pensaron que estaba demasiado ocupado en ese momento para preocuparse,
pero luego ella y sus colonias ahora independientes lo hicieron por completo.
Esto dejó a la Antártida en un lío de reclamos en competencia,
en un mal momento para tener grandes disputas territoriales.
Para complicar las cosas, Estados Unidos y la Unión Soviética se otorgaron el derecho de reclamar la Antártida,
no ahora, pero tal vez más adelante.
Teniendo esto en cuenta, sorprendentemente, en
1959, EE. UU., la URSS y otros diez países,
Argentina, Australia, Bélgica, Chile, Francia, Japón, Nueva Zelanda, Noruega, Sudáfrica y el Reino Unido,
firmaron un tratado para aliviar las tensiones.  ,
diciendo que en la Antártida no habría -
ni militares, ni minería, ni explosiones nucleares.
El papeleo de la Antártida es el primer tratado de desarme de la Guerra Fría
y apartó el continente para la ciencia y la naturaleza.
Por cierto, como es una reserva natural,
hay una regla sobre la basura, 'No dejes nada atrás'.
Ninguna cosa.
Viaja a la Antártida en verano y regresarás con tu caca en invierno.
Entonces, esto se ve muy bien,
¿cuál es el problema con la línea sobre el patrimonio común?
Bueno, en realidad nadie renunció a sus reclamos sobre la Antártida,
porque la única forma de lograr que todos firmaran era incluir esta cláusula,
que elude el problema.
Básicamente dice que los países actuarán *como si* la Antártida fuera el Patrimonio Común de la Humanidad,
y *como si* no tuvieran reclamos,
pero no están legalmente "en realidad" renunciando a nada,
razón por la cual los mapas de la Antártida a menudo incluyen el  estado actual de las cuñas de reclamación.
Este espacio en blanco, por cierto, no es de nadie,
lo que lo convierte en el territorio más grande no reclamado por ninguna nación,
hasta ahora, de todos modos.
Ahora, a diferencia de los días coloniales, los
países tienen la tecnología para construir bases con personal permanente en la Antártida,
y sucede que los países construyen sus bases según sus propios reclamos,
sin dejar una respuesta clara a esta pregunta.
Según el Tratado, la Antártida es de todos,
pero el Tratado en sí tiene un agujero intencional.
Entonces, la Antártida existe en este estado cuántico
donde los reclamos son reales e irreales.
Algunos países construyen dentro de sus "fronteras",
y algunos países sin reclamos, como China,
construyen sus bases en el continente donde sea,
porque es de todos, ¿verdad chicos?
Estas afirmaciones realmente no importan,
hasta que lo hacen en la década de 2040,
cuando se revisa la prohibición de la minería.
Ah, y posiblemente haya mucho petróleo en la Antártida,
sin mencionar el 70% del agua dulce del mundo,
que podría ser el recurso más valioso en el futuro.
Los EE. UU. y la Unión Soviética... er... Rusia,
podrían desempolvar esos boletos de 'Un reclamo gratis porque yo lo digo'.
Pero, por ahora, la Antártida es como pretendía el Tratado:
una reserva natural continental y un paraíso para la investigación científica.
Squarespace es la forma más fácil de crear un hermoso sitio web, un blog
o una tienda en línea para ti y tus ideas.
Estoy muy feliz de tenerlos como patrocinadores,
porque yo, personalmente, uso Squarespace para ejecutar cgpgrey.com
y también hellointernet.fm,
el podcast que hago con Brady.
Si está buscando tener su propio sitio web para casi cualquier
cosa, personalmente recomiendo Squarespace,
y si hace clic en el enlace o usa el código de oferta GREY
, obtiene un 10% de descuento al finalizar la compra.
Entonces, si alguna vez ha considerado comenzar su propio sitio web,
haga clic en el enlace, vaya a Squarespace, pruébelos.
Ayuda a Squarespace y ayuda a este canal.
Squarespace, constrúyelo hermoso.