¡Antartida!, hogar del (o los) Polo(s) Sur
Pingüinos, y aproximadamente 5000 personas en los veranos,
pero menos de 1000 durante el sempioscuro invierno.
Nadie vive permanentemente en el continente,
así que, ¿de quién es la Antardida?
Casi todo lo que está fuera de bordes nacionales, el suelo marino, la luna,
realmente todo el espacio, es la herencia común de la humanidad.
No le pertenece a nadie y nos pertenece a todos, en fideicomiso para las generaciones venideras.
Lo que está bien; en todo caso algo presuntuoso
decir que todo el universo nos pertence,
y quizá alguién tendrá algo que decir eventualmente,
una historia para otra ocasión, pero aún así.
Bien hecho Humanidad.
Excepto... Nunca es tan simple.
Dado que el papeleo sobre la Antartida más o menos dice herencia común de la humanidad
pero no está todo.
He aquí por qué. Los exploradores empezaron a atracar
en la Antartida en el s XVIII, plantando banderas
y reclamando tierras. Pero estas reclamaciones eran un poco baldías
ya que en el árbol de tecnologías de las civilizaciones, la Antartida
no era colonizable. Aún así, como en el Monopoly,
la estrategia colonial óptima es reclamar allá donde aterrices.
A comienzos de s.XIX, el Reino Unido jugó con reclamar toda la
Antartida antes de reescalar sus ambiciones a simplemente
de las partes costeras que había explorado al polo sur.
Francia también reclamó de las exploraciones costeras al polo,
seguido por Noruega seguido por los nazis.
A mediados de siglo, Argentina y Chile reclamaron rebanadas superpuestas
con el Reino Unido,  el cual supusieron que estaría demasiado ocupado
como para que le importase, pero después ella y sus ahora
independientes colonias sí les importó. Esto dejó
la Antartida hecha un desastre de reclamaciones en conflicto, en una mala época
para tener grandes disputas territoriales. Para complicar las cosas,
los EEUU y la URSS se dieron
a si mismos el derecho de hacer una reclamación en
la Antartida, no ahora, quizá luego.
Dado esto, sorprendentemente en 1959 los EEUU y la URSS
y otros diez paises, Argentina, Australia, Bélgica,
Chile, Francia, Japón, Nueva Zelanda, Noruega,
Sudáfrica y el Reino Unido firmaron un tratado para relajar las tensiones,
diciendo que en la Antartida no habría
fuerzas militares, minería o explosiones nucleares.
El papeleo antartico es el primer tratado de desarmamento
de la Guerra Fría, y dejó el continente
para la ciencia y la naturaleza.
Por cierto, ya que es una reserva natural,
hay una norma acerca de la basura: No dejes nada atrás.
Nada. Viaja a Antartida en el verano y tendrá
que volar de vuelta con tu caca en el invierno.
Así que esto pinta bien. Cual es el problema
con el párrafo sobre la herencia común?
Bueno, nadie renunció a sus reclamaciones de Antartida
porque la única manera de hacer que todos el mundo firmase fue
incluir esta clausula, que esquiva el problema,
básicamente diciendo que los paises actuarán como si la Antartida
es la herencia común de la humanidad y como si no
hubiese reclamaciones, pero no están legalmente de veras
renunciando a nada, razón por la cual mapas de la Antartida
a menudo incluyen el estado actual de las rodajas.
Este espacio en blanco, por cierto, no es de nadie, dejandolo
como el mayor territorio no reclamado en la tierra por ninguna nación.
Por ahora, en cualquier caso.
Ahora y no como en la época colonial, los países tienen la tecnología
para construir bases permanentemente ocupadas en la Antartida,
tan solo da la casualidad de que construyen sus bases
en sus propias reclamaciones, dejándonos sin una clara respuesta a esta pregunta.
Según el tratado, la Antartida le pertenece a todo el mundo,
El el propio tratado tiene un agujero intencional.
Así que la Antatida existe en un estado cuántico en el que
las reclamaciones son reales e irreales. Algunos países construyen
dentro de sus "fronteras" y algunos países sin reclamaciones,
como China, construyen sus bases en el continente en cualquier lugar
porque nos pertenece a todos, ¿verdad chicos?
Estas reclamaciones no tienen importancia, hasta que la tengan en
2040 cuando la prohibición minera pase a revisión.
Ah, y posiblemente haya un montón de petroleo en la Antartida, por no
mencionar que el 70% del agua dulce, que podría llegar a ser
el recurso más valioso en el futuro. Los EEUU y
la Unión.. eh, Rusia podrían sacarle el polvo a esos tickets de "vale por
una reclamación gratis porque yo lo digo". Pero por ahora,
La Antartida es como el tratado pretende. Una reserva
natural continental y refugio para la investigación científica.
Squarespace es la manera más fácil de crear una bella
pagina web, blog o tienda online para ti y tus ideas.
Estoy muy contento de tenerlos como patrocinadores porque yo
personalmente uso Squarespace para llevar cgpgrey.com y
también hellointernet.com, el podcast que hago con Brady.
Si tu quieres tener tu propia web para lo
que sea, personalmente recomiendo Squarespace.
Y si tu haces click en el link o usas el código de oferta "Grey",
tendrás un 10% de descuento al pagar. Así que su alguna vez
has considerado empezar tu propia web, haz click en el link,
ve a Squarespace y dales una oportunidad. Ayuda a
Squarespace, y ayuda a este canal
Squarespace, hazlo bonito.