Antarctique!  Accueil au pôle Sud - s, pingouins
et environ 5 000 personnes pendant les étés.
Mais moins de 1 000 pendant l'hiver toujours sombre.
Personne ne vit en permanence sur le continent.
Alors, à qui appartient l'Antarctique ?
La plupart des choses en dehors des frontières nationales -
le fond de la mer, la lune, vraiment tout l'espace,
est le patrimoine commun de l'humanité.
Elle n'appartient à aucun d'entre nous, et à nous tous -
détenue en fiducie pour les générations futures.
Ce qui est bien, bien que peut-être un peu présomptueux, de dire que
l'Univers entier est à nous.
Et peut-être que quelqu'un aura quelque chose à dire à ce sujet éventuellement.
(Histoire pour une autre fois)
Mais quand même, bravo l'humanité !
Sauf que... ce n'est jamais aussi simple.
Parce que les documents sur l'Antarctique disent en quelque sorte "Patrimoine commun de l'humanité",
mais cela ne va pas dans tous les sens.
Voici pourquoi - les explorateurs ont commencé à atterrir en Antarctique vers les années 1800,
plantant des drapeaux et faisant des revendications.
Mais ces affirmations étaient un peu creuses,
car, sur l'arbre technologique de la civilisation, l'
Antarctique n'était pas colonisable.
Néanmoins, comme Monopoly, la stratégie coloniale optimale est de
« Réclamer tout ce sur quoi vous atterrissez ».
Au début des années 1900, le Royaume-Uni a joué avec la revendication de * tout * l'Antarctique,
car elle a réduit ses ambitions aux
seules parties côtières qu'elle avait explorées jusqu'au pôle Sud.
La France a également revendiqué des explorations côtières jusqu'au pôle,
suivie de la Norvège, suivie des nazis.
Au milieu du siècle, l'Argentine et le Chili ont revendiqué des tranches qui se chevauchaient avec le Royaume-Uni
, qu'ils pensaient être plutôt trop occupé à l'époque pour s'en soucier,
mais plus tard, elle et ses colonies désormais indépendantes l'ont totalement fait.
Cela a laissé l'Antarctique dans un gâchis de revendications concurrentes,
à un mauvais moment pour avoir de grands conflits territoriaux.
Pour compliquer les choses, les États-Unis et l'Union soviétique se sont donné le droit de revendiquer l'Antarctique,
pas maintenant, mais peut-être plus tard.
Compte tenu de cela, tout à fait remarquable, en 1959,
les États-Unis, l'URSS et dix autres pays, l'
Argentine, l'Australie, la Belgique, le Chili, la France, le Japon, la Nouvelle-Zélande, la Norvège, l'Afrique du Sud et le Royaume-Uni, ont
conclu un traité pour apaiser les tensions.  ,
disant que sur l'Antarctique, il n'y aurait -
pas d'armée, pas d'exploitation minière et pas d'explosion nucléaire.
La paperasse antarctique est le premier traité de désarmement de la guerre froide
et a réservé le continent à la science et à la nature.
Au fait, parce que c'est une réserve naturelle,
il y a une règle concernant les ordures, "Ne rien laisser derrière".
Rien.
Voyagez en Antarctique en été et vous reviendrez avec votre caca en hiver.
Donc, ça a l'air plutôt bien,
quel est le problème avec la ligne sur le patrimoine commun ?
Eh bien, personne n'a en fait renoncé à ses revendications sur l'Antarctique,
car la seule façon de faire signer tout le monde était d'inclure cette clause,
qui élude la question.
En gros, dire que les pays agiront * comme si * l'Antarctique était le patrimoine commun de l'humanité,
et * comme s'ils n'avaient aucune revendication,
mais qu'ils ne renonçaient pas légalement "pour de vrai" à quoi que ce soit
- c'est pourquoi les cartes de l'Antarctique incluent souvent le  l'état actuel des coins de réclamation.
Cette tache vide, soit dit en passant, n'appartient à personne,
ce qui en fait le plus grand territoire non revendiqué par aucune nation,
jusqu'à présent, de toute façon.
Aujourd'hui, contrairement à l'époque coloniale, les
pays ont la technologie pour construire des bases permanentes en Antarctique,
et il se trouve que les pays construisent leurs bases selon leurs propres revendications,
ne laissant aucune réponse claire à cette question.
Selon le Traité, l'Antarctique appartient à tout le monde,
mais le Traité lui-même a un trou intentionnel.
L'Antarctique existe donc dans cet état quantique
où les revendications sont réelles et irréelles.
Certains pays construisent à l'intérieur de leurs "frontières",
et certains pays sans revendications, comme la Chine,
construisent leurs bases sur le continent n'importe où,
parce qu'il appartient à tout le monde, n'est-ce pas ?
Ces affirmations n'ont pas vraiment d'importance,
jusqu'à ce qu'elles le soient dans les années 2040,
lorsque l'interdiction d'exploitation minière sera réexaminée.
Oh, et il y a peut-être beaucoup de pétrole en Antarctique,
sans parler de 70 % de l'eau douce mondiale,
qui pourrait être la ressource la plus précieuse à l'avenir.
Les États-Unis et les Soviétiques… euh… la Russie
pourraient encore dépoussiérer ces billets « Une réclamation gratuite parce que je le dis ».
Mais pour l'instant, l'Antarctique est comme prévu par le Traité -
une réserve naturelle continentale et un havre de recherche scientifique.
Squarespace est le moyen le plus simple de créer un beau blog de site Web
ou une boutique en ligne pour vous et vos idées.
Je suis très heureux de les avoir comme sponsor,
car personnellement, j'utilise Squarespace pour faire fonctionner cgpgrey.com,
et aussi hellointernet.fm,
le podcast que je fais avec Brady.
Si vous cherchez à avoir votre propre site Web pour à peu près n'importe quoi
, je recommande personnellement Squarespace,
et si vous cliquez sur le lien ou utilisez le code d'offre GREY,
vous obtenez 10% de réduction à la caisse.
Donc, si vous avez déjà envisagé de créer votre propre site Web,
cliquez sur le lien, accédez à Squarespace, essayez-les.
Cela aide Squarespace, et cela aide cette chaîne.
Squarespace, construisez-le beau.