Antarctique, la terre du (des) pôle(s) sud,
des manchots et d'environ 5000 personnes durant les étés.
Mais moins de 1000 durant la longue nuit hivernale.
Personne vit sur le continent de façon permanente
alors à qui appartient l'Antarctique ?
La plupart des choses hors des frontières nationales, le fond de la mer, la Lune
et l'espace sont
le « Patrimoine commun de l'humanité ».
Cela appartient à tout le monde et à personne, et est confié aux générations futures.
C'est gentil mais peut-être un peu présomptueux
de dire que tout l'univers est à nous
et peut-être que quelqu'un aura quelque chose à y redire plus tard
(on en reparlera)
Mais bon travail, l'humanité !
Sauf que... ce n'est pas si simple.
Car si le traité de l'Antarctique parle un peu du
« Patrimoine commun de l'humanité »
il n'en parle pas trop non plus. Voici pourquoi :
Les explorateurs ont commencé à arriver en Antarctique
pendant le 17ème siècle, ont planté des drapeaux
et revendiqué des terres.
Mais ces revendications sont un peu creuses
car sur l'arbre technologique de la civilisation, l'Antarctique n'était pas encore colonisable.
Cependant, comme au Monopoly
la stratégie optimale est "réclame tout ce sur quoi tu poses le pied".
Au début du 20ème siècle, le Royaume-Uni pensait joyeusement prendre tout l’Antarctique
avant de réduire ses ambitions
aux seules parties qu'il avait explorées
jusqu'au pôle sud.
La France a aussi revendiqué des explorations costales jusqu'au pôle sud.
suivie par les Norvègiens puis les Nazis
Au milieu du siècle, l'Argentine et le Chili
ont colonisé des morceaux qui empiétaient
sur le Royaume-Uni, qu'ils pensaient trop occupé
à cette époque pour s'en soucier
mais plus tard, lui et ses
colonies indépendantes s'en sont fâchés.
L'Antarctique est ainsi devenu un bazar de revendications, à une mauvaise époque
pour avoir de grands litiges territoriaux.
Pour compliquer les choses,
les Etats-Unis et l'Union soviétique se sont donnés
le droit de revendiquer
l'Antarctique... Pas maintenant,
mais peut-être plus tard.
Cela dit, étonnamment, en 1959, les États-Unis, l'URSS
et dix autres pays (Argentine, Australie, Belgique
Chili, France, Japon, Nouvelle-Zélande, Norvège,
Afrique du Sud, et Royaume-Uni) ont signé un traité pour apaiser les tensions,
et dire qu'en Antarctique, il n'y aurait
pas d'armée, pas d'exploitation minière,
et pas d'explosions nucléaires.
La traité de l'Antarctique est
le premier traité de désarmement
de la Guerre froide, et il préserve le continent
pour les sciences et la nature.
D'ailleurs, comme la nature
y est extrêmement préservée,
il y a une règle au sujet des déchets :
ne laissez rien derrière vous.
Rien. Voyagez en Antarctique en été et vous devrez
rentrer avec votre caca en hiver.
Donc, cela semble assez génial.
Quel est le problème
avec le passage sur le patrimoine commun ?
Eh bien, personne n’a abandonné
ses revendications sur l'Antarctique
car la seule façon d'obtenir
les signatures de tout le monde était
d'inclure cette clause, qui élude la question,
et dit en gros que les pays agiront
comme si l'Antarctique
était le patrimoine commun de l'humanité
et comme s'ils n'avaient pas de revendications,
mais ils n'abandonnent rien.
c'est pourquoi les cartes de l'Antarctique
montrent souvent l'état actuel des revendications.
Cette partie blanche, au passage,
n'est à personne, ce qui en fait
le plus grand territoire non revendiqué sur Terre.
Jusqu'à présent, du moins.
Maintenant, contrairement à l'époque coloniale,
les pays ont la téchnologie
pour construire des bases permanentes
en l'Antarctique et
il se trouve que les pays
ont construit leurs bases
sur les terres qu'ils revendiquent,
laissant cette question sans réponse claire.
Selon le traité,
l'Antarctique appartient à tout le monde,
mais le traité lui-même
comporte un trou intentionnel.
Donc l'Antarctique existe dans un état quantique où
les revendications sont réelles et irréelles.
Certains pays ont construit
dans leurs « frontières »
et certains pays sans revendications
comme la Chine,
ont construit leurs bases où ils voulaient
car il appartient à tout le monde,
pas vrai ?
Ces revendications ne sont pas vraiment importantes, jusqu'à ce qu'elles le deviennent
en 2040, quand la suspension des activités minières sera réexaminée.
Oh, et il y a probablement
beaucoup de pétrole en Antarctique,
sans parler des 70% d'eau douce de la Terre,
qui pourrait être
la ressource la plus précieuse dans le futur.
Les USA et
l'URS ... euh, la Russie pourraient bien ressortir
une de ces « revendications légitimes parce que je l'ai décidé ». Mais pour l'instant,
l'Antarctique est ce que le traité avait prévu :
une réserve
naturelle continentale
et un sanctuaire scientifique.
Squarespace est la meilleure façon de créer un beau site web,
blog, ou beau magasin en ligne pour vous et vos idées.
Je suis très heureux de les avoir comme sponsors car j'utilise
personnellement Squarespace pour faire tourner cgpgrey.com et
aussi hellointernet.com, le podcast que je fais avec Brady.
Si vous cherchez à avoir votre propre site web pour parler d'à peu près
n'importe quoi, je recommande personnellement Squarespace.
Et si vous cliquez sur le lien ou utilisez le code de l'offre "Grey",
vous obtenez 10% de rabais à la caisse. Donc, si vous avez
considéré de commencer votre propre site web, cliquez sur le lien,
allez à Squarespace, et essayez. Cela aide Squarespace,
et cela m'aide et les vidéos que je produis.
Squarespace. "Construisez le en beauté".