Antartide!  Sede del Polo Sud - s, pinguini
e circa 5.000 persone durante l'estate.
Ma meno di 1.000 durante l'inverno sempre buio.
Nessuno vive nel continente in modo permanente.
Allora, chi possiede l'Antartide?
La maggior parte delle cose al di fuori dei confini nazionali -
il fondo del mare, la luna, in realtà tutto lo spazio,
è il patrimonio comune dell'umanità.
Non appartiene a nessuno di noi, e a tutti noi -
custodito in fiducia per le generazioni future.
Il che è carino, anche se forse un po' presuntuoso, dire che
l'intero Universo è nostro.
E forse qualcuno alla fine avrà qualcosa da dire al riguardo.
(Storia per un'altra volta)
Ma comunque, ben fatta umanità!
Tranne... non è mai così semplice.
Perché le scartoffie sull'Antartide dicono in qualche modo "Patrimonio comune dell'umanità",
ma non si esauriscono.
Ecco perché: gli esploratori iniziarono ad sbarcare in Antartide intorno al 1800,
piantando bandiere e facendo affermazioni.
Ma queste affermazioni erano un po' vane,
perché, sull'albero tecnologico di Civilization, l'
Antartide non era colonizzabile.
Tuttavia, come Monopoli, la strategia coloniale ottimale è
"Rivendica tutto ciò su cui atterri".
All'inizio del 1900, il Regno Unito ha giocato a rivendicare *tutta* l'Antartide,
perché ridimensionando le sue ambizioni solo
alle parti costiere che aveva esplorato al Polo Sud.
Anche la Francia rivendicò esplorazioni costiere al Polo,
seguita dalla Norvegia, seguita dai nazisti.
A metà del secolo, l'Argentina e il Cile affermarono che le fette si sovrapponevano al Regno Unito,
che pensavano fosse piuttosto troppo occupato all'epoca per preoccuparsene,
ma in seguito lei e le sue colonie ora indipendenti lo fecero totalmente.
Ciò ha lasciato all'Antartide un pasticcio di rivendicazioni concorrenti,
in un brutto momento per avere grandi controversie territoriali.
A complicare le cose, gli Stati Uniti e l'Unione Sovietica si sono dati il diritto di rivendicare l'Antartide, non o
a, ma forse più tardi
Detto questo, in modo abbastanza notevole, nel 1959
gli Stati Uniti, l'URSS e altri dieci paesi,
Argentina, Australia, Belgio, Cile, Francia, Giappone, Nuova Zelanda, Norvegia, Sud Africa e Regno Unito, hanno
stipulato un trattato per allentare le tensioni  ,
dicendo che in Antartide non ci sarebbero:
nessun esercito, nessuna estrazione mineraria e nessuna esplosione nucleare.
Le scartoffie antartiche sono il primo trattato di disarmo della Guerra Fredda
e riservano il continente alla scienza e alla natura.
A proposito, poiché è una riserva naturale,
c'è una regola sulla spazzatura, "Non lasciare nulla dietro".
Niente.
Viaggia in Antartide in estate e tornerai con la tua cacca in inverno.
Quindi, sembra davvero fantastico,
qual è il problema con la linea sul patrimonio comune?
Ebbene, nessuno in realtà ha rinunciato alle sue pretese sull'Antartide,
perché l'unico modo per convincere tutti a firmare era includere questa clausola,
che elude la questione.
Fondamentalmente dicendo che i paesi agiranno *come se* l'Antartide fosse il patrimonio comune dell'umanità,
e *come se* non avessero pretese,
ma non sono legalmente "per i veri" rinunciando a nulla
- motivo per cui le mappe dell'Antartide spesso includono il  stato attuale dei cunei di reclamo.
Questo punto vuoto, tra l'altro, non è di nessuno
, lasciandolo comunque il più vasto territorio non reclamato da nessuna nazione
.
Ora, a differenza dei giorni coloniali, i
paesi hanno la tecnologia per costruire basi permanentemente con personale in Antartide,
e succede proprio che i paesi costruiscano le loro basi con le proprie rivendicazioni,
senza lasciare una risposta chiara a questa domanda.
Secondo il Trattato, l'Antartide appartiene a tutti,
ma il Trattato stesso ha un buco intenzionale.
Quindi l'Antartide esiste in questo stato quantistico in
cui le affermazioni sono reali e irreali.
Alcuni paesi costruiscono entro i loro "confini",
e altri paesi senza pretese, come la Cina,
costruiscono le loro basi nel continente ovunque,
perché appartiene a tutti, giusto ragazzi?
Queste affermazioni non contano davvero,
fino a quando non lo fanno negli anni '40,
quando il divieto di mining viene sottoposto a revisione.
Oh, e forse c'è molto petrolio in Antartide, per
non parlare del 70% dell'acqua dolce mondiale,
che potrebbe essere la risorsa più preziosa in futuro.
Gli Stati Uniti e l'Unione Sovietica... ehm... la Russia,
potrebbero ancora rispolverare quei biglietti "Una richiesta gratuita perché lo dico io".
Ma per ora l'Antartide è come previsto dal Trattato:
una riserva naturale continentale e un paradiso per la ricerca scientifica.
Squarespace è il modo più semplice per creare un bellissimo blog di siti Web
o un negozio online per te e le tue idee.
Sono molto felice di averli come sponsor,
perché personalmente uso Squarespace per gestire cgpgrey.com,
e anche hellointernet.fm,
il podcast che realizzo con Brady.
Se stai cercando di avere il tuo sito Web per qualsiasi cosa,
io, personalmente, consiglio Squarespace
e se fai clic sul link o utilizzi il codice offerta GREY,
ottieni il 10% di sconto al momento del pagamento.
Quindi, se hai mai pensato di avviare il tuo sito Web,
fai clic sul collegamento, vai su Squarespace, provalo.
Aiuta Squarespace e aiuta questo canale.
Squarespace, costruiscilo bene.