Antartide: sede del (dei) poli sud,
dei pinguini, e di circa 5000 persone d'estate,
ma meno di 1000 durante l'inverno perennemente oscuro.
Nessuno vive permanentemente sul continente,
dunque a chi appartiene l'Antartide?
La maggior parte di ciò che si trova fuori dai confini nazionali - i fondi oceanici, la luna,
persino l'intero universo - si considera patrimonio dell'umanità.
Appartiene a tutti e a nessuno, e sarà dato in custodia alle generazioni future.
Ciò è bello, anche se forse un po' presuntuoso,
affermare che l'intero universo sia nostro.
Forse prima o poi qualcuno avrà qualcosa da ridire,
ma è questa è un'altra storia. In ogni caso,
ben fatto, umanità.
Se non fosse che.. non è mai così semplice.
Perché gli accordi affermano che in teoria l'Antartide è un patrimonio dell'umanità,
senza però andare a fondo nella questione.
Ed ecco perché. Gli esploratori incominciarono a sbarcare
in Antartide intorno al 1800, piantando bandiere
e facendo rivendicazioni. Le quali erano un po' inutili,
perché nell'albero tecnologico della civiltà, l'Antartide
non era colonizzabile. Cionostante, come a Monopoly,
la strategia coloniale ottimale è quella di rivendicare ogni territorio su cui capiti.
All'inizio del '900, il Regno Unito si è divertito a rivendicare
l'intera Antartide prima di ridimensionare le sue ambizioni alle sole
regioni costiere che aveva esplorato fino al polo sud.
Anche la Francia rivendicò esplorazioni costiere fino al polo,
seguita a ruota dalla Norvegia e dalla Germania nazista.
A metà del secolo, l'Argentina e il Cile rivendicarono fette che si sovrapponevano
a quelle del Regno Unito, pensando che questo sarebbe stato troppo impegnato
a quell'epoca per interessarsene, cosa che fece però in seguito
insieme alle sue colonie. Tutto questo
fece dell'Antartide un caos di rivendicazioni in concorrenza in un'epoca
non così buona per avere dispute territoriali. Per complicare le cose,
gli Stati Uniti e l'Unione Sovietica si sono dati
il diritto di poter fare rivendicazioni
sull'Antartide, non a quel tempo, ma forse in futuro.
Detto ciò, abbastanza soprendentemente, nel 1959 gli USA, l'URSS
e dieci altre nazioni (Argentina, Australia, Belgio,
Cile, Francia, Giappone, Nuova Zelanda, Norvegia,
Sud Africa, e il Regno Unito) fecero un trattato per allentare le tensioni,
dicendo che in Antartide non ci sarebbero stati
eserciti, miniere, o esplosioni nucleari.
Il trattato antartico è il primo trattato
di disarmo della guerra fredda, e ha stabilito che il continente fosse dedicato
a studi scientifici e naturalistici.
A proposito, essendo una riserva naturale,
c'è una regola per la spazzatura. Non abbandonare nulla.
Proprio nulla. Se viaggi in Antartide d'estate
dovrai ripartire d'inverno con la tua cacca.
Dunque, sembra tutto abbastanza bello. Qual è il problema
della parte relativa al patrimonio comune?
Beh, nessuno ha davvero rinunciato alle proprie rivendicazioni sull'Antartide
perché l'unico modo per far firmare tutti quanti era
includere questa clausola, che aggira il problema,
dicendo praticamente che le nazioni si comporteranno come se l'Antartide
fosse patrimonio comune dell'umanità e come se
non avessero rivendicazioni, ma legalmente non stanno veramente
rinunciando a niente, ed è per questo che le mappe dell'Antartide
includono spesso lo stato corrente delle rivendicazioni.
Questo spazio vuoto, a proposito, è di nessuno, rendendolo
il più grande territorio sulla Terra non rivendicato da nessuna nazione.
Finora, perlomeno.
Ora, a differenza dei tempi coloniali, le nazioni hanno la tecnologia
per costruire basi permanenti in Antartide, e
si dà il caso che le nazioni stiano costruendo basi
proprio nei territori da loro rivendicati, lasciandoci senza una risposta chiara a questa domanda.
Secondo il trattato, l'Antartide appartiene a tutti,
ma il trattato stesso ha un buco intenzionale.
Quindi l'Antartide esiste in questo stato quantistico in cui
le rivendicazioni sono reali e irreali. Alcune nazioni costruiscono
all'interno dei propri "confini" e alcune nazioni senza rivendicazioni,
come la Cina, costruiscono le loro basi ovunque nel continente
perché appartiene a tutti, non è così?
Queste rivendicazioni non hanno molta importanza, almeno fino al
2040, quando il divieto di estrazione dovrà essere revisionato
Oh, e c'è anche la possibilità che ci sia molto petrolio in Antartica,
per non parlare del 70% dell'acqua fresca della Terra che potrebbe essere
la risorsa più preziosa nel futuro. Gli USA e
l'Unione..em, la Russia potrebbero rispolverare
la carta della rivendicazione gratuita. Ma per ora
l'Antartide è, come voluto dal trattato, una riserva
naturale continentale e un paradiso per la ricerca scientifica.
Squarespace è il modo più facile di creare un bel
sito, blog, o negozio online per te e le tue idee
Sono molto felice di averli come sponsor perché
personalmente uso Squarespace per cgpgrey.com e
anche hellointernet.com, il podcast che faccio con Brady
Se stai cercando di avere un sito personale per
qualsiasi cosa, consiglio personalmente Squarespace.
E se cliccate sul link o usate il codice di offerta "Grey",
avrete il 10% di sconto. Quindi se avete mai
considerato l'idea di iniziare un vostro sito, cliccate sul link,
andate su Squarespace, provatelo. Aiuterà
Squarespace, e aiuterà questo canale.
Squarespace. Build it beautiful.