Antartica!  De thuisbasis van de Zuidpool - s, pinguïns
en ongeveer 5.000 mensen tijdens de zomers.
Maar minder dan 1.000 tijdens de altijd donkere winter.
Niemand woont permanent op het continent.
Dus, wie is de eigenaar van Antarctica?
De meeste dingen buiten de landsgrenzen -
de zeebodem, de maan, echt de hele ruimte,
is het gemeenschappelijk erfgoed van de mensheid.
Het is van niemand van ons, en van ons allemaal
- in beheer voor toekomstige generaties.
Wat leuk is, misschien een beetje aanmatigend, om te zeggen dat
het hele universum van ons is.
En misschien heeft iemand daar uiteindelijk iets over te zeggen.
(Verhaal voor een andere keer)
Maar toch, goed gedaan mensheid!
Behalve... het is nooit zo eenvoudig.
Omdat het papierwerk op Antarctica een soort van 'Gemeenschappelijk Erfgoed van de Mensheid' zegt,
maar het gaat er niet helemaal in
. Dit is waarom - ontdekkingsreizigers begonnen rond 1800 op Antarctica te landen,
vlaggen te planten en claims te maken.
Maar deze beweringen waren een beetje hol
, omdat Antarctica volgens de Civilization tech tree
niet gekoloniseerd kon worden.
Desalniettemin is, net als bij Monopoly, de optimale koloniale strategie
'claim alles waarop je landt'.
In het begin van de twintigste eeuw speelde het VK met het claimen van *heel* Antarctica,
omdat ze haar ambities terugbracht naar alleen
de kustgebieden die ze had verkend tot aan de Zuidpool.
Frankrijk claimde ook kustverkenningen naar de pool,
gevolgd door Noorwegen, gevolgd door de nazi's.
Halverwege de eeuw claimden Argentinië en Chili plakjes die overlapten met het VK,
waarvan ze dachten dat het op dat moment nogal te druk was om te zorgen,
maar later deden zij en haar nu onafhankelijke koloniën dat helemaal.
Hierdoor bleef Antarctica een puinhoop van concurrerende claims,
op een slecht moment om grote territoriale geschillen te hebben.
Om de zaken nog ingewikkelder te maken, gaven de Verenigde Staten en de Sovjet-Unie zichzelf het recht om aanspraak te maken op Antarctica,
niet nu, maar misschien later.
Daarom sloten
de VS, en de USSR, en tien andere landen,
Argentinië, Australië, België, Chili, Frankrijk, Japan, Nieuw-Zeeland, Noorwegen, Zuid-Afrika en het VK, in 1959, opmerkelijk genoeg
, een verdrag om de spanningen te verminderen.  , en
zei dat er op Antarctica
geen leger zou zijn, geen mijnbouw en geen nucleaire ontploffing.
Het papierwerk van Antarctica is het eerste ontwapeningsverdrag uit de Koude Oorlog
en zet het continent opzij voor wetenschap en natuur.
Trouwens, omdat het een natuurreservaat is, geldt
er een regel over afval: 'Laat niets achter'.
Niets.
Reis in de zomer naar Antarctica en in de winter vlieg je terug met je poep.
Dus dit ziet er goed uit,
wat is het probleem met de regel over gemeenschappelijk erfgoed?
Nou, niemand heeft zijn claim op Antarctica opgegeven,
want de enige manier om iedereen te laten ondertekenen was om deze clausule op te nemen,
die het probleem omzeilt.
In feite zeggen dat landen zullen handelen * alsof * Antarctica het gemeenschappelijk erfgoed van de mensheid is,
en * alsof * ze geen claims hebben,
maar ze zijn niet wettelijk "voor realsies" om iets op te geven
- daarom bevatten kaarten van Antarctica vaak de  huidige staat van claimwiggen.
Deze lege plek is trouwens van niemand,
waardoor het het grootste gebied is dat tot nu toe door geen enkele natie is opgeëist
.
Nu, in tegenstelling tot de koloniale tijd, hebben
landen de technologie om permanent bemande bases op Antarctica te bouwen,
en het is gewoon zo dat landen hun bases bouwen in hun eigen claims,
waardoor er geen duidelijk antwoord op deze vraag is.
Volgens het Verdrag is Antarctica van iedereen,
maar het Verdrag zelf heeft een opzettelijk gat.
Dus Antarctica bestaat in deze kwantumstaat
waar de beweringen echt en onwerkelijk zijn.
Sommige landen bouwen binnen hun "grenzen",
en sommige landen zonder claims, zoals China,
bouwen hun bases op het continent waar dan ook,
omdat het van iedereen is, toch?
Deze beweringen doen er niet echt toe,
totdat ze dat in de jaren 2040 doen,
wanneer het mijnverbod ter beoordeling komt.
Oh, en er is mogelijk veel olie op Antarctica,
om nog maar te zwijgen van 70% van 's werelds zoet water,
dat in de toekomst de waardevollere hulpbron zou kunnen zijn.
De VS en de Sovjet... eh... Rusland,
zouden die 'Eén-gratis-claim-omdat-ik-het-zo'-kaartjes nog maar eens van zich af kunnen schudden.
Maar voorlopig is Antarctica zoals het Verdrag bedoeld heeft:
een continentaal natuurreservaat en een wetenschappelijk onderzoeksparadijs.
Squarespace is de gemakkelijkste manier om een mooie websiteblog of on
ine winkel voor u en uw ideeën te maken
Ik ben erg blij om ze als sponsor te hebben,
omdat ik persoonlijk Squarespace gebruik om cgpgrey.com te draaien,
en ook hellointernet.fm,
de podcast die ik met Brady doe.
Als u op zoek bent naar uw eigen website voor zo ongeveer alles,
raad ik persoonlijk Squarespace aan,
en als u op de link klikt of de aanbiedingscode GRIJS gebruikt,
krijgt u 10% korting bij het afrekenen.
Dus als je ooit hebt overwogen om je eigen website te beginnen,
klik dan op de link, ga naar Squarespace, probeer het eens.
Het helpt Squarespace en het helpt dit kanaal.
Squarespace, bouw het mooi op.