Antarctica, thuisbasis van de zuidpool,
pinguïns, en ongeveer 5000 mensen tijdens de zomermaanden,
maar minder dan 1000 tijdens de donkere winter.
Niemand woont permanent op het continent,
dus, wie bezit Antarctica?
De meeste dingen gelegen buiten nationale grenzen, de oceaanbodem, de maan,
heel de ruimte, is het gemeenschappelijk erfgoed van de mensheid.
Het behoort tot niemand en tot iedereen, in vertrouwen genomen voor volgende generaties.
Wat leuk is, maar ook een beetje naief
om te zeggen dat het hele universum van ons is,
en misschien zal iemand daar ooit wel iets op zeggen,
verhaaltje voor een andere keer, maar toch.
Goed gedaan, mensheid.
Alleen, is het nooit zo simpel.
Omdat het papierwerk over Antarctica ongeveer zegt; "het gemeenschappelijk erfgoed van de mensheid",
maar dat klopt niet helemaal.
Dit is waarom: Ontdekkers begonnen aan te komen
in Antarctica rond de 1800s, waren vlaggen aan het planten,
en aanspraken aan het maken, al waren deze aanspraken een beetje waardeloos.
want op de lijst van kolonisatie was Antarctica
niet koloniseerbaar. Maar toch, zoals Monopoly,
is de optimale kolonie-strategie om alles op te eisen waar je landt.
In de vroege 1900s, wou het VK heel Antarctica opeisen,
vooraleer ze het beperkten tot enkel
de kustgedeelten dat ze hadden ontdekt tot de zuidpool.
Frankrijk eiste ook een kustgedeelte tot aan de pool,
gevolgd door Noorwegen, en daarna de Nazi's.
In de 50'ies, eisten Argentinië en Chili overlappende delen
met het VK, van wie ze toen dachten dat het VK toch te druk bezig te was
om erom te geven, maar later was dat voor haar en haar
onafhankelijke kolonies wel het geval.
Dit zorgde voor een hoop tegensprekende eisen, op een slecht moment
om grote territoriale conflicten te hebben.
Ingewikkelde zaken,
de Verenigde Staten en de Sovjet-Unie
gaven zichzelf het recht om een deel van Antarctica te eisen,
niet nu, maar later misschien.
Dit gegeven, maakte in 1959 vrij opmerkelijk de VS en USSR,
en 10 andere landen, Argentinië, Australië, België,
Chili, Frankrijk, Japan, Nieuw-Zeeland, Noorwegen,
Zuid-Afrika, en het VK een verbond om de spanning te minderen,
waarin stond dat op Antarctica,
er geen legers, geen mijnen en geen nucleaire explosies zouden plaats vinden.
Het Antarctische papierwerk is het eerste Koude Oorlog
ontwapeningsverbond, en zette het continent opzij
voor wetenschap en natuur.
Trouwens, omdat het een natuurreservaat is,
bestaat er een regel over afval. Laat niets achter.
Niets. Ga naar Antarctica in de zomer en je zult er
terugvliegen met je stront in de winter.
Dus dit lijkt vrij goed. Wat is het probleem
met de zin over gemeenschappelijk erfgoed?
wel, niemand gaf zijn eis op Antarctica op
omdat de enige manier om iedereen te laten tekenen was door
deze clausule toe te voegen, die het probleem ontwijkt,
dat zegt dat landen zullen handelen alsof Antarctica
het gemeenschappelijk erfgoed van de mensheid is en alsof
ze geen aanspraak hebben, maar ze zijn legaal betekenisloos
om iets op te geven, wat de reden is waarom kaarten van Antarctica
vaak de huidige staat van opgeëiste delen toevoegen.
Deze lege plek is trouwens van niemand, wat het
het grootste on-opgeëiste gebied maakt op aarde door iedere staat.
Tot nu toe, alleszins.
Niet zoals de koloniale tijden, hebben landen tegenwoordig de tech
om permanent bevolkte bases te bouwen op Antarctica, en
het gebeurde gewoon zo dat de landen hun bases bouwden
in hun eigen gebieden, wat geen duidelijk antwoord verzorgde voor deze vraag.
Volgens het verbond behoort Antarctica tot iedereen,
maar het verbond zelf heeft een opzettelijk gat.
Dus Antarctica bestaat in deze kwantumtoestand waarin
de aanspraken echt en vals zijn. Sommige landen bouwen
binnen hun 'eigen grenzen' en sommige landen zonder aanspraak,
zoals China, bouwen hun bases op het continent waar ze willen,
want het behoort tot iedereen, toch?
Deze aanspraken maken niet echt uit, totdat ze dat wel doen
in de jaren 2040, wanneer het mijnverbod terug wordt herzien.
Oh, en er is mogelijk heel veel olie op Antarctica, laat staan
70% van al het zoet water ter wereld, wat een nog
meer kostbare bron kan worden in de toekomst. De VS en
de Sovjet-... euh, Rusland kunnen dan nog steeds hun gratis aanspraak bovenhalen
vanwege hun 'ik-zeg-het' tickets. Maar vooralsnog
is Antarctica zoals het verbond bedoelde: Een continentale
natuurreservaat en wetenschappelijk onderzoeksparadijs.
[Reclame] Squarespace is de gemakkelijkste manier om een prachtige
website, blog, of online winkel te maken voor jouw en je ideeën.
Ik ben zeer blij om ze te hebben als sponsor omdat ik
Squarespace persoonlijk gebruik om cgpgrey.com en
ook hellointernet.com, de podcast die ik doe met Brady, te runnen.
Als je aan het zoeken bent om je eigen website te hebben voor
praktisch alles, raad ik persoonlijk Squarespace aan.
En als je op de link klikt of de voordeel code 'Grey' gebruikt,
krijg je 10% korting bij de checkout. Dus als je ooit
overweegt om je eigen website te starten, klik op de link,
ga naar Squarespace, en probeer het eens uit. Het helpt
Squarespace, en het helpt dit kanaal.
Squarespace. Build it beautiful.