Antarktyda!  Dom dla bieguna południowego - s, pingwinów
i około 5000 ludzi w okresie letnim.
Ale mniej niż 1000 podczas tej wiecznie ciemnej zimy.
Na kontynencie nikt nie mieszka na stałe.
Więc kto jest właścicielem Antarktydy?
Większość rzeczy poza granicami kraju
– dno morskie, księżyc, a właściwie cała przestrzeń kosmiczna,
to wspólne dziedzictwo ludzkości.
Nie należy do nikogo z nas, a do nas wszystkich
– powierzona przyszłym pokoleniom.
Co jest miłe, choć może trochę przypuszczalne, powiedzieć,
że cały Wszechświat należy do nas.
I może w końcu ktoś będzie miał coś do powiedzenia na ten temat.
(Historia na inny czas)
Ale nadal, dobra robota ludzkości!
Z wyjątkiem... to nigdy nie jest takie proste.
Ponieważ papierkowa robota na Antarktydzie trochę mówi o „wspólnym dziedzictwie ludzkości”,
ale to nie wszystko.
Oto dlaczego – odkrywcy zaczęli lądować na Antarktydzie około 1800 roku,
obsadzając flagi i zgłaszając roszczenia.
Ale te twierdzenia były nieco puste,
ponieważ na drzewie technologicznym Cywilizacji
Antarktydy nie można było skolonizować.
Niemniej jednak, podobnie jak w Monopoly, optymalną strategią kolonialną jest
„Zdobądź wszystko, na czym wylądujesz”.
Na początku XX wieku Wielka Brytania bawiła się przejmowaniem *całej* Antarktydy,
ponieważ ograniczała swoje ambicje tylko
do przybrzeżnych części, które eksplorowała na Biegunie Południowym.
Francja również zażądała od bieguna eksploracji wybrzeża,
następnie Norwegia, a następnie naziści.
W połowie wieku Argentyna i Chile twierdziły, że plastry pokrywają się z Wielką Brytanią,
która ich zdaniem była wtedy zbyt zajęta, aby się tym przejmować,
ale później ona i jej teraz niezależne kolonie całkowicie to zrobiły.
To pozostawiło Antarktydę w bałaganie rywalizujących roszczeń,
w złym czasie na duże spory terytorialne.
Sprawy komplikując, Stany Zjednoczone i Związek Radziecki dały sobie prawo do wysuwania roszczeń na Antarktydzie
nie teraz, ale może później.
Biorąc to pod uwagę, w 1959
r. Stany Zjednoczone i ZSRR oraz dziesięć innych krajów,
Argentyna, Australia, Belgia, Chile, Francja, Japonia, Nowa Zelandia, Norwegia, RPA i Wielka Brytania,
zawarły traktat łagodzący napięcia.  ,
mówiąc, że na Antarktydzie nie byłoby -
bez wojska, bez wydobycia i bez wybuchu nuklearnego.
Dokumentacja antarktyczna jest pierwszym traktatem rozbrojeniowym w okresie zimnej wojny,
który odkłada kontynent dla nauki i przyrody.
Swoją drogą, ponieważ jest to rezerwat przyrody,
w śmieciach obowiązuje zasada „nic nie zostawiaj”.
Nic.
Podróżuj na Antarktydę latem, a zimą wrócisz ze swoją kupą.
Więc to wygląda całkiem nieźle,
jaki jest problem z linią o wspólnym dziedzictwie?
Cóż, nikt tak naprawdę nie zrezygnował ze swoich roszczeń na Antarktydzie,
ponieważ jedynym sposobem na skłonienie wszystkich do podpisania było zawarcie tej klauzuli,
która omija problem.
Zasadniczo mówiąc, kraje będą zachowywać się *jakby* Antarktyda jest wspólnym dziedzictwem ludzkości
i *jak gdyby* nie miały żadnych roszczeń,
ale nie są prawnie „na reali” rezygnując z czegokolwiek
– dlatego mapy Antarktydy często zawierają  aktualny stan roszczeń klinów.
Nawiasem mówiąc, ta pusta plama nie należy do nikogo, co
sprawia, że jest to największe terytorium, na które dotychczas nie zagarnął żaden naró
.  Teraz, w przeciwieństwie do czasów kolonialnych,
kraje dysponują technologią pozwalającą na budowę stałych baz na Antarktydzie
i tak się składa, że kraje budują swoje bazy według własnych roszczeń, nie p
zostawiając jasnej odpowiedzi na to pytan
e.  Zgodnie z Traktatem Antarktyda należy do wszystkich,
ale sam Traktat ma celową dziurę.
Tak więc Antarktyda istnieje w tym stanie kwantowym, w
którym twierdzenia są prawdziwe i nierealne.
Niektóre kraje budują w swoich "granicach",
a niektóre kraje bez roszczeń, jak Chiny,
budują swoje bazy na kontynencie gdziekolwiek,
ponieważ należy do wszystkich, prawda?
Te twierdzenia tak naprawdę nie mają znaczenia,
dopóki nie zrobią tego w 2040,
kiedy zakaz wydobycia zostanie poddany przeglądowi.
Aha, i prawdopodobnie na Antarktydzie jest dużo ropy,
nie wspominając o 70% świeżej wody na świecie,
która może być cenniejszym zasobem w przyszłości.
Stany Zjednoczone i ZSRR... ee... Rosja,
może jeszcze odkurzyć te bilety z jednym wolnym roszczeniem, bo tak mówię.
Ale na razie Antarktyda jest zgodnie z zamierzeniami Traktatu
- kontynentalnym rezerwatem przyrody i rajem naukowo-badawczym.
Squarespace to najprostszy sposób na stworzenie pięknego bloga
lub sklepu internetowego dla Ciebie i Twoich pomysłów.
Bardzo się cieszę, że mam ich jako sponsora
, ponieważ osobiście używam Squarespace do uruchamiania cgpgrey.com,
a także hellointernet.fm
, podcastu, który robię z Bradym.
Jeśli chcesz mieć własną stronę internetową do czegokolwiek
, osobiście polecam Squarespace,
a jeśli klikniesz link lub użyjesz kodu oferty GREY,
otrzymasz 10% zniżki przy kasie.
Więc jeśli kiedykolwiek zastanawiałeś się nad założeniem własnej witryny,
kliknij link, przejdź do Squarespace i spróbuj.
Pomaga Squarespace i pomaga temu kanałowi.
Squarespace, zbuduj to pięknie.