OCH JAK DALEKO OD EMNIE Antarktyda, dom bieguna południowego
pingwinów, i około 5000 osób w ciągu lata,
ale mniej niż 1000 podczas ciemnej zimy.
Nikt nie żyje na kontynencie na stałe,
więc, kto jest właścicielem Antarktydy?
Większość rzeczy poza granicami kraju, morze, księżyc,
naprawdę cały kosmos, są wspólnym dziedzictwem ludzkości.
To nie należy do żadnego z nas i każdy z nas, która odbyła się w zaufaniu dla przyszłych pokoleń.
Co jest miłe, jeśli może nieco przypuszczalnego
powiedzieć, że cały wszechświat jest nasz,
a może ktoś będzie miał coś do powiedzenia, że ​​w końcu,
historia na inny czas, ale jednak.
Brawo ludzkości.
Z wyjątkiem, że nigdy nie jest to takie proste.
Ponieważ formalności na Antarktydzie rodzaj mówi wspólne dziedzictwo ludzkości,
ale nie idź na całego.
Oto dlaczego. Poszukiwacze rozpoczeku lądowanie
na Antarktydzie około 1800 roku, flagi sadzenia
i dochodzenia roszczeń. Ale te twierdzenia były nieco puste
ze względu na drewnianą technologie cywilizacji, Antarktyda
Nie była colonizacyjna. Niemniej jednak, jak Monopolowy,
optymalna strategia kolonialnych jest twierdzą wszystko wylądować na.
W początkach 1900 roku, w Wielkiej Brytanii bawił się twierdząc wszystkich
Antarktyda przed ograniczanie jej ambicje tylko
części przybrzeżne miała zbadać do bieguna południowego.
Francja twierdził również poszukiwania przybrzeżnych do bieguna,
następnie Norwegii następnie przez nazistów.
W połowie wieku, Argentyna i Chile twierdził plastry nakładających
z Wielkiej Brytanii, którzy zorientowali był raczej zbyt zajęty
w czasie do opieki, ale później ona i jej teraz
niezależne kolonie zupełnie nie. Pozostało
Antarktyda bałagan konkurencyjnych roszczeń, w złym czasie
mieć duże sporów terytorialnych. Komplikowania rzeczy,
Stany Zjednoczone i Związek Radziecki dał
sobie prawo do wprowadzania roszczenia na
Antarktyda, nie teraz, ale może później.
Biorąc pod uwagę to, dość znacznie w 1959 roku w USA i ZSRR
i dziesięciu innych krajach, Argentyna, Australia, Belgia,
Chile, Francja, Japonia, Nowa Zelandia, Norwegia,
RPA i Wielkiej Brytanii wykonane traktat, aby złagodzić napięcia,
mówiąc, że na Antarktydzie, nie byłoby
militarne, nie w kopalniach, a nie eksplodowanie jądrowej.
Antarctican formalności jest pierwszym Zimna Wojna
Traktat rozbrojenia i uchylenie kontynent
dla nauki i przyrody.
Przy okazji, bo to rezerwat przyrody,
jest regułą o śmieci. Nie pozostawiają nic za sobą.
Nic. Podróż na Antarktydę w lecie i będziesz
lecieć z poo w zimie.
Tak to wygląda całkiem świetnie. Jaki jest problem
z linią o wspólnym dziedzictwie?
Cóż, nikt rzeczywiście dał się swoich roszczeń na Antarktydzie
ponieważ tylko w ten sposób, aby każdy mógł podpisać było
włączenie tej klauzuli, która pomija kwestię,
w zasadzie kraje mówiąc będzie działać tak, jakby Antarktydzie
jest wspólne dziedzictwo ludzkości i jakby
nie mają żadnych roszczeń, ale nie są one prawnie za realsies
dając się niczego, dlatego mapy Antarktydy
Często zawiera aktualny stan klinów roszczenia.
To puste miejsce, na drodze, jest niczyje, pozostawiając
Zbędne największy obszar na Ziemi przez każdego narodu.
Do tej pory, w każdym razie.
Teraz w przeciwieństwie do czasów kolonialnych, kraje mają tech
zbudowanie bazy na stałe obsadzone Antarktydy, i
tak się składa, że ​​kraje budować swoje bazy
w swoich roszczeń, nie pozostawiając jasnej odpowiedzi na to pytanie.
Zgodnie z traktatem, Antarktyda należy do wszystkich,
ale sam traktat ma celowe dziurę.
Więc Antarktyda istnieje w tym stanie kwantowym gdzie
twierdzenia są prawdziwe i nierealne. Niektóre kraje budować
w ramach ich "granic" i niektórych krajach bez zastrzeżeń
jak Chiny, budować swoje bazy na kontynencie gdziekolwiek
dlatego, że należy do wszystkich, właściwych facetów?
Twierdzenia te nie ma znaczenia, dopóki oni w
+2040, Gdy zakaz wydobycie podchodzi do przeglądu.
Aha, i jest prawdopodobnie dużo oleju na Antarktydzie, nie
wymienić 70% wody słodkiej na Ziemi, które mogłyby być
bardziej cennym surowcem w przyszłości. USA i
radziecki ... er, Rosja może po prostu jeszcze odkurzyć te jednego
wolne roszczenia bo ja tak mówię biletów. Ale teraz,
Antarktyda jest traktat przeznaczone. Kontynentalne
przyrody i badania naukowe rajem.
Squarespace jest najprostszym sposobem, aby stworzyć piękny
stronę internetową, blog lub sklep internetowy dla Ciebie i Twoich pomysłów.
Jestem bardzo szczęśliwy, że je jako sponsor bo
Osobiście korzystam Squarespace uruchomić cgpgrey.com i
również hellointernet.com, podcast zrobić z Brady.
Jeśli szukasz, aby mieć własną stronę internetową za jedyne
o nic, ja osobiście polecam Squarespace.
A jeśli klikniesz na link lub użyć kodu oferty "Szary",
dostaniesz 10% zniżki przy wymeldowaniu. Więc jeśli kiedykolwiek
rozważyć rozpoczęcie własnej witryny, kliknij na link,
przejść do Squarespace, dać im szansę. Pomaga
Squarespace i pomaga ten kanał.
Squarespace. Zbuduj go pięknym.