Antártica!  Lar do Pólo Sul - s, pinguins
e cerca de 5.000 pessoas durante os verões.
Mas menos de 1.000 durante o inverno sempre escuro.
Ninguém vive no continente permanentemente.
Então, quem é o dono da Antártida?
A maioria das coisas fora das fronteiras nacionais -
o fundo do mar, a lua, realmente todo o espaço,
é o Patrimônio Comum da Humanidade.
Não pertence a nenhum de nós, e a todos nós -
mantido em confiança para as gerações futuras.
O que é bom, se talvez um pouco presuntivo, dizer
que todo o Universo é nosso.
E talvez alguém tenha algo a dizer sobre isso eventualmente.
(História para outra hora)
Mas ainda assim, bem feito humanidade!
Exceto... nunca é tão simples.
Porque a papelada na Antártida meio que diz 'Patrimônio Comum da Humanidade',
mas não é tudo.
Aqui está o porquê - os exploradores começaram a desembarcar na Antártida por volta de 1800,
plantando bandeiras e fazendo reivindicações.
Mas essas alegações eram um pouco vazias,
porque, na árvore tecnológica da Civilização, a
Antártida não era colonizável.
No entanto, como o Monopólio, a estratégia colonial ideal é
'Reivindicar tudo o que você pousar'.
No início de 1900, o Reino Unido brincou em reivindicar *toda* a Antártida,
porque reduzia suas ambições para apenas
as partes costeiras que ela havia explorado no Pólo Sul.
A França também reivindicou explorações costeiras até o Pólo,
seguida pela Noruega, seguida pelos nazistas.
Em meados do século, a Argentina e o Chile reivindicaram fatias sobrepostas ao Reino Unido,
que eles achavam estar ocupado demais na época para se importar,
mas depois ela e suas colônias agora independentes se importaram.
Isso deixou a Antártida uma bagunça de reivindicações concorrentes,
em um momento ruim para grandes disputas territoriais.
Para complicar as coisas, os Estados Unidos e a União Soviética se deram o direito de reivindicar a Antártida,
não agora, mas talvez mais tarde.
Diante disso, notavelmente, em 1959
os EUA, a URSS e dez outros países,
Argentina, Austrália, Bélgica, Chile, França, Japão, Nova Zelândia, Noruega, África do Sul e Reino Unido,
fizeram um tratado para aliviar as tensões  ,
dizendo que na Antártida não haveria -
sem militares, sem mineração e sem explosão nuclear.
A papelada antártica é o primeiro tratado de desarmamento da Guerra Fria
e reserva o continente para a ciência e a natureza.
Aliás, por ser uma reserva natural,
há uma regra sobre o lixo, 'não deixe nada para trás'.
Nada.
Viaje para a Antártida no verão e você voará de volta com seu cocô no inverno.
Então, isso parece ótimo,
qual é o problema com a linha sobre patrimônio comum?
Bem, ninguém realmente desistiu de suas reivindicações sobre a Antártida,
porque a única maneira de fazer com que todos assinassem era incluir essa cláusula,
que evita a questão.
Basicamente dizendo que os países vão agir *como se* a Antártida fosse o Patrimônio Comum da Humanidade,
e *como se* eles não tivessem reivindicações,
mas eles não são legalmente "de verdade" abrindo mão de nada
- e é por isso que os mapas da Antártida geralmente incluem o  estado atual das cunhas de reivindicação.
Esse espaço em branco, aliás, não é de ninguém,
deixando-o como o maior território não reclamado por qualquer nação
, pelo menos até agora.
Agora, ao contrário dos dias coloniais, os
países têm a tecnologia para construir bases permanentes na Antártida,
e acontece que os países constroem suas bases em suas próprias reivindicações,
sem deixar uma resposta clara para essa pergunta.
De acordo com o Tratado, a Antártida pertence a todos,
mas o próprio Tratado tem um buraco intencional.
Então a Antártida existe neste estado quântico
onde as afirmações são reais e irreais.
Alguns países constroem dentro de suas “fronteiras”,
e alguns países sem reivindicações, como a China,
constroem suas bases no continente onde quer que seja,
porque é de todos, né gente?
Essas alegações realmente não importam,
até que o façam na década de 2040,
quando a proibição de mineração será revisada.
Ah, e possivelmente há muito petróleo na Antártida,
sem mencionar 70% da água doce do mundo,
que pode ser o recurso mais valioso no futuro.
Os EUA e a União Soviética... er... Rússia,
ainda podem tirar o pó daqueles bilhetes de 'Uma reclamação-livre-porque-digo-assim'.
Mas, por enquanto, a Antártida é como o Tratado pretendia -
uma reserva natural continental e paraíso de pesquisa científica.
Squarespace é a maneira mais fácil de criar um belo site, blog
ou loja online para você e suas ideias.
Estou muito feliz em tê-los como patrocinadores,
porque eu, pessoalmente, uso o Squarespace para executar o cgpgrey.com,
e também o hellointernet.fm,
o podcast que faço com o Brady.
Se você deseja ter seu próprio site para praticamente qualquer coisa,
eu, pessoalmente, recomendo o Squarespace
e, se você clicar no link ou usar o código de oferta GREY
, terá 10% de desconto no checkout.
Então, se você já pensou em começar seu próprio site,
clique no link, vá para o Squarespace, experimente.
Isso ajuda o Squarespace e ajuda este canal.
Squarespace, construa-o bonito.