Antártida!
Lar do Polo Sul (polos)..., pinguins e aproximadamente cinco mil pessoas durante o verão.
Mas menos de mil no "sempre escuro" inverno.
Ninguém vive no continente permanentemente. Então, quem é o dono da Antártida?
A maioria das coisas fora de fronteiras nacionais (o fundo dos oceanos,  a lua, todo o espaço) é o 'Patrimônio Comum da Humanidade'.
Ele pertence a nenhum de nós e a todos nós, guardado para as gerações futuras.
O que é legal, mas talvez um pouco pretensioso,  dizer que "O universo inteiro é nosso"
e , talvez, alguém terá algo para dizer sobre isso eventualmente ...
(História para um outro momento.)
Mas, mesmo assim, bom trabalho humanidade!
Exceto que... nunca é tão simples.
Porque os documentos sobre a Antártida *meio que* dizem 'Patrimônio Comum da Humanidade', mas não completamente.
Aqui está o porquê.
Exploradores começaram a desembarcar na Antártida aproximadamente no século XIX,
plantando bandeiras e reivindicando coisas, mas essas reivindicações eram um tanto quanto infundadas
Porque, na árvore tecnológica de civilização, a Antártida não era colonizável.
No entanto, como no 'Banco Imobiliário', a melhor estratégia de colonização é
'Reivindique tudo aquilo em que você botou pé'
No início do século XX, o Reino Unido considerou a ideia de reivindicar TODA a Antártida
antes de reduzir suas ambições para "apenas a parte costal explorada até o polo sul"
A França também reivindicou exploração costal até o polo
seguido da Noruega, seguido dos nazistas.
No meio do século, Argentina e Chile escolheram fatias sobrepostas ao Reino Unido,
que na época, imaginaram eles, estar muito ocupado para se importar
mais tarde, porém, ela e suas colônias independentes se importaram completamente.
Isso tornou a Antártida uma bagunça de terras em competição, durante uma época
muito ruim para se competir por grandes territórios.
Complicando as coisas, os Estados Unidos e a União Soviética se deram
o direito de reivindicar a Antártida
"Não agora, talvez depois."
Tendo isso em mente, até notavelmente, em 1959
Os EUA, a URSS e outros dez países
Argentina, Austrália, Bélgica, Chile, França, Japão, Nova Zelândia, Noruega, África do Sul e o Reino Unido
assinaram um tratado para "aliviar a tensão"
Dizendo que, "na Antártida, não haveria
exército, mineração e explosões nucleares.
A papelada Antártica é o primeiro tratado de desarmamento da Guerra Fria
e deixou o continente apenas para ciência e natureza.
Aliás, já que é uma reserva natural, tem uma regra sobre lixo:
Não deixe nada pra trás. Nada.
Viaje para a Antártica no verão, e volte com seu cocô no inverno.
Então isso parece legal, qual o problema com uma linha sobre patrimônio comum?
Bem, ninguém realmente desistiu de suas reivindicações sobre a Antártica
porque o único modo de fazer todo mundo assinar foi incluindo essa cláusula, que deixa o problema de lado.
Basicamente dizendo "os países vão agir *como se* a Antártica fosse o Patrimônio Cultural da Humanidade
e *como se* eles tem suas reivindicações, mas eles não estão legalmente desistindo de nada"
E é por isso que mapas da Antártica geralmente incluem o estado atual de reivindicações
Esse espaço em branco, aliás, é de ninguém, deixando ele como
o território mais largo da Terra não reivindicado por nenhuma nação.
Até agora, pelo menos.
Agora, diferente da era colonial, países têm a tecnologia para construir bases permanentes na Antártica,
e acontece que os países constroem suas bases nas suas próprias reivindicações
deixando nenhuma reposta clara para essa questão
De acordo com o tratado, Antártica pertence a todo mundo mas o próprio tratado tem um buraco intencional
Então a Antártica existe nesse estado quântico em que reivindicações são reais e falsas
Alguns países constroem dentro das suas "fronteiras", e alguns sem reivindicações, como a China,
constroem suas bases no continente onde quer que seja
porque... ele pertence a todo mundo. Certo, caras?
Essas reivindicações não importam realmente, até que elas importem, em 2040, quando o banimento de mineração for revisado.
Ah, e tem possivelmente um monte de petróleo na Antártica?
Para não mencionar 70% da água doce da Terra, que poderia ser o recurso mais valioso no futuro.
Rip Brasil
Os EUA e a União Sov-err, Rússia também podem tirar a poeira desses
tickets de "uma reivindicação grátis" que são tickets porque eu disse.
Mas por enquanto, Antártica é o que o tratado queria. Uma reserva natural continental e paraíso da pesquisa científica.