Антарктида!  Дом на Южном полюсе - с, пингвины,
а летом около 5000 человек.
Но менее 1000 во время вечно темной зимы.
Никто не живет на континенте постоянно.
Итак, кому принадлежит Антарктида?
Большинство вещей за пределами национальных границ
— морское дно, луна, вообще весь космос
— это общее наследие человечества.
Оно не принадлежит никому из нас, и все мы
- в доверительном управлении для будущих поколений.
Приятно, хотя и несколько самонадеянно, сказать,
что вся Вселенная принадлежит нам.
И, может быть, кто-то когда-нибудь что-нибудь скажет по этому поводу.
(рассказ в другой раз)
Но все равно, молодцы человечество!
Кроме... это никогда не бывает так просто.
Потому что в документах по Антарктиде вроде бы написано «Общее наследие человечества»,
но это не все.
Вот почему — исследователи начали высаживаться в Антарктиде примерно в 1800-х годах, устанавливая
флаги и предъявляя претензии.
Но эти утверждения были немного пустыми,
потому что на дереве развития Цивилизации
Антарктида не могла быть колонизирована.
Тем не менее, как и в «Монополии», оптимальной колониальной стратегией является
«Захвати все, на что попадешь».
В начале 1900-х годов Великобритания играла с претензиями на *всю* Антарктиду,
потому что урезала свои амбиции только
до прибрежных частей, которые она исследовала до Южного полюса.
Франция также претендовала на прибрежные исследования полюса,
за ней последовала Норвегия, а затем нацисты.
В середине века Аргентина и Чили заявили, что их части пересекаются с Великобританией,
которая, по их мнению, в то время была слишком занята, чтобы заботиться о ней,
но позже она и ее теперь независимые колонии полностью это сделали.
Это оставило Антарктиду в беспорядке конкурирующих претензий
в неподходящее время для крупных территориальных споров.
Усложняя ситуацию, США и Советский Союз дали себе право претендовать на Антарктиду
не сейчас, а, может быть, позже.
Учитывая это, весьма примечательно, что в 1959
году США и СССР, а также десять других стран,
Аргентина, Австралия, Бельгия, Чили, Франция, Япония, Новая Зеландия, Норвегия, Южная Африка и Великобритания,
заключили договор, чтобы ослабить напряженность.  ,
говоря, что на Антарктиде не было бы -
ни военных, ни добычи полезных ископаемых, ни ядерных взрывов.
Документы по Антарктиде — это первый договор о разоружении времен холодной войны,
и он выделил континент для науки и природы.
Кстати, поскольку это природный заповедник
, в отношении мусора действует правило: «Ничего не оставлять».
Ничего.
Отправляйтесь в Антарктиду летом, и зимой вы вернетесь со своим фекалиями.
Итак, это выглядит довольно здорово, а
что не так со строкой об общем наследии?
Что ж, на самом деле никто не отказывался от своих претензий на Антарктиду,
потому что единственный способ заставить всех подписаться состоял в том, чтобы включить этот пункт,
который обходит проблему.
По сути говоря, страны будут действовать *как будто* Антарктида является общим наследием человечества,
и *как будто* у них нет никаких претензий,
но они не юридически отказываются от чего-либо «на самом деле»
— вот почему карты Антарктиды часто включают  Текущее состояние претензии клинья.
Это белое пятно, между прочим, ничей,
оставляя его самой большой территорией, невостребованной ни одним народом
, во всяком случае, до сих пор.
Сейчас, в отличие от колониальных времен, у
стран есть технологии для строительства постоянно укомплектованных баз в Антарктиде,
и так уж получилось, что страны строят свои базы в своих собственных притязаниях, не
оставляя четкого ответа на этот вопрос.
По Договору Антарктида принадлежит всем,
но в самом Договоре есть преднамеренная дыра.
Итак, Антарктида существует в этом квантовом состоянии,
где претензии реальны и нереальны.
Некоторые страны строят в своих "границах",
а некоторые страны без претензий, как Китай,
строят свои базы на континенте где угодно,
потому что он принадлежит всем, да?
Эти претензии на самом деле не имеют значения,
пока не появятся в 2040-х годах,
когда запрет на добычу полезных ископаемых будет рассмотрен.
О, и, возможно, в Антарктиде много нефти,
не говоря уже о 70% мировой пресной воды,
которая может стать более ценным ресурсом в будущем.
США и Советский Союз... э-э... Россия,
возможно, еще только стряхнули с себя эти билеты "Одно бесплатное требование, потому что я так говорю".
Но пока Антарктида, как и предполагалось в Договоре,
является континентальным заповедником и раем для научных исследований.
Squarespace — это самый простой способ создать красивый блог на веб-сайте
или интернет-магазин для вас и ваших идей.
Я очень рад, что они стали спонсорами,
потому что я лично использую Squarespace для запуска cgpgrey.com,
а также hellointernet.fm
, подкаста, который я делаю с Брейди.
Если вы хотите иметь свой собственный веб-сайт практически для чего угодно,
я лично рекомендую Squarespace,
и если вы нажмете на ссылку или используете код предложения GREY,
вы получите скидку 10% при оформлении заказа.
Так что, если вы когда-нибудь думали о создании собственного веб-сайта,
нажмите на ссылку, перейдите на Squarespace, попробуйте.
Это помогает Squarespace и этому каналу.
Squarespace, построй его красиво.