แอนตาร์กติกา!  ที่อยู่อาศัยของขั้วโลกใต้ เพนกวิน
และผู้คนประมาณ 5,000 คนในช่วงฤดูร้อน
แต่น้อยกว่า 1,000 คนในฤดูหนาวที่มืดครึ้ม
ไม่มีใครอาศัยอยู่ในทวีปนี้อย่างถาวร
แล้วใครเป็นเจ้าของแอนตาร์กติกา?
สิ่งของส่วนใหญ่ที่อยู่นอกพรมแดนของประเทศ -
พื้นทะเล ดวงจันทร์ พื้นที่ทั้งหมด
เป็นมรดกร่วมกันของมนุษยชาติ
มันไม่ใช่ของพวกเราและพวกเราทุกคน -
ไว้วางใจสำหรับคนรุ่นอนาคต
เป็นเรื่องที่ดีถ้าอาจสันนิษฐานได้
ว่าทั้งจักรวาลเป็นของเรา
และบางทีอาจมีคนพูดถึงเรื่องนั้นในที่สุด
(เล่าต่อ)
แต่ยังไงก็เถอะ มนุษย์ทำได้ดีมาก!
ยกเว้น... มันไม่ง่ายอย่างนั้น
เนื่องจากเอกสารเกี่ยวกับทวีปแอนตาร์กติการะบุว่าเป็น 'มรดกร่วมกันของมนุษยชาติ'
แต่ก็ไม่ได้ครอบคลุมทั้งหมด
นี่คือเหตุผล - นักสำรวจเริ่มลงจอดในทวีปแอนตาร์กติกาประมาณปี ค.ศ. 1800
ปักธงและอ้างสิทธิ์
แต่คำกล่าวอ้างเหล่านี้ค่อนข้างกลวง
เพราะบนสายวิจัย Civilization นั้น
แอนตาร์กติกาไม่ได้เป็นอาณานิคม
อย่างไรก็ตาม เช่นเดียวกับการผูกขาด กลยุทธ์การล่าอาณานิคมที่เหมาะสมที่สุดคือ
'อ้างสิทธิ์ทุกสิ่งที่คุณทำ'
ในช่วงต้นทศวรรษ 1900 สหราชอาณาจักรล้อเล่นกับการอ้างสิทธิ์ *ทั้งหมด* ของทวีป
แอนตาร์กติกา เพราะลดทอนความทะเยอทะยานของเธอให้เหลือแค่
บริเวณชายฝั่งทะเลที่เธอได้สำรวจไปยังขั้วโลกใต้
ฝรั่งเศสยังอ้างสิทธิ์การสำรวจชายฝั่งไปยังขั้วโลก
ตามด้วยนอร์เวย์ ตามด้วยพวกนาซี
ช่วงกลางศตวรรษ อาร์เจนตินาและชิลีอ้างว่าชิ้นส่วนที่ซ้อนทับกันกับสหราชอาณาจักร
ซึ่งพวกเขาคิดว่าค่อนข้างยุ่งเกินกว่าจะดูแลได้
แต่ต่อมาเธอและอาณานิคมอิสระของเธอในตอนนี้กลับทำอย่างนั้นทั้งหมด
สิ่งนี้ทำให้ทวีปแอนตาร์กติกายุ่งเหยิงจากการอ้างสิทธิ์ที่แข่งขันกัน
ในช่วงเวลาที่เลวร้ายที่จะมีข้อพิพาทเรื่องอาณาเขตขนาดใหญ่
สิ่งที่ซับซ้อนคือ สหรัฐอเมริกาและสหภาพโซเวียตให้สิทธิ์ตนเองในการอ้างสิทธิ์ในทวีปแอนตาร์กติกา
ไม่ใช่ตอนนี้ แต่อาจจะในภายหลัง
ด้วยสิ่งนี้ ที่ค่อนข้างน่าทึ่ง ในปี
1959 สหรัฐฯ และสหภาพโซเวียต และอีกสิบประเทศ ได้แก่
อาร์เจนตินา ออสเตรเลีย เบลเยียม ชิลี ฝรั่งเศส ญี่ปุ่น นิวซีแลนด์ นอร์เวย์ แอฟริกาใต้ และสหราชอาณาจักร
ได้ทำสนธิสัญญาเพื่อบรรเทาความตึงเครียด  โดย
บอกว่าในแอนตาร์กติกาจะไม่มี -
ไม่มีทหาร ไม่มีการขุดเจาะ และไม่มีระเบิดนิวเคลียร์
เอกสารของทวีปแอนตาร์กติกาเป็นสนธิสัญญาลดอาวุธสงครามเย็นฉบับแรก
และกำหนดทวีปไว้สำหรับวิทยาศาสตร์และธรรมชาติ
อย่างไรก็ตาม เนื่องจากเป็นเขตอนุรักษ์ธรรมชาติ
มีกฎเกี่ยวกับขยะว่า 'ไม่ทิ้งอะไรไว้ข้างหลัง'
ไม่มีอะไร.
เดินทางไปแอนตาร์กติกาในฤดูร้อน แล้วคุณจะได้บินกลับพร้อมกับมูลของคุณในฤดูหนาว
มันดูดีมาก
อะไรที่เป็นปัญหากับมรดกทั่วไป?
จริงๆ แล้ว ไม่มีใครละทิ้งการอ้างสิทธิ์ในทวีปแอนตาร์กติกา
เพราะวิธีเดียวที่จะทำให้ทุกคนเซ็นชื่อได้คือการรวมประโยคนี้เข้าไปด้วย
ซึ่งจะทำให้ไม่เกิดปัญหา
โดยพื้นฐานแล้ว ประเทศต่างๆ จะทำตัว *ราวกับว่า* แอนตาร์กติกาเป็นมรดกร่วมกันของมนุษยชาติ
และ *ราวกับว่า* พวกเขาไม่มีการอ้างสิทธิ์ใดๆ
แต่ถูกต้องตามกฎหมาย "เพื่อความเป็นจริง" ที่สละสิ่งใดๆ -
นั่นคือเหตุผลที่แผนที่ของทวีปแอนตาร์กติกามักรวมเอา  สถานะปัจจุบันของเวดจ์การอ้างสิทธิ์
ที่ว่างเปล่านี้ ยังไงก็ตาม มันไม่ใช่ของใครเลย
ปล่อยให้มันเป็นอาณาเขตที่ใหญ่ที่สุดที่ไม่มีใครอ้างสิทธิ์โดยชาติใด
จนถึงตอนนี้
ต่างจากสมัยอาณานิคม
ประเทศต่าง ๆ มีเทคโนโลยีในการสร้างฐานทัพถาวรบนแอนตาร์กติกา
และมันเพิ่งเกิดขึ้นที่ประเทศต่าง ๆ สร้างฐานของพวกเขาตามข้อเรียกร้องของพวกเขาเอง โดย
ไม่มีคำตอบที่ชัดเจนสำหรับคำถามนี้
ตามสนธิสัญญา แอนตาร์กติกาเป็นของทุกคน
แต่สนธิสัญญาเองมีช่องโหว่
แอนตาร์กติกาจึงมีอยู่ในสถานะควอนตัมนี้
ซึ่งการกล่าวอ้างนั้นเป็นเรื่องจริงและไม่จริง
บางประเทศสร้างขึ้นภายใน "พรมแดน" ของตน
และบางประเทศโดยไม่มีการอ้างสิทธิ์ เช่น จีน
สร้างฐานทัพของตนในทวีปใดก็ตาม
เพราะมันเป็นของทุกคน ใช่ไหม
การอ้างสิทธิ์เหล่านี้ไม่สำคัญ
จนกระทั่งในปี 2040
เมื่อการห้ามทำเหมืองมีขึ้นเพื่อตรวจสอบ
โอ้ อาจมีน้ำมันจำนวนมากในทวีปแอนตาร์กติกา
ไม่ต้องพูดถึง 70% ของน้ำจืดในโลก
ซึ่งอาจเป็นทรัพยากรที่มีค่ามากกว่าในอนาคต
สหรัฐฯ และโซเวียต... เอ่อ... รัสเซีย
อาจจะแค่ปัดฝุ่นตั๋ว 'One-free-claim-because-I-say-so'
แต่สำหรับตอนนี้ แอนตาร์กติกาเป็นไปตามสนธิสัญญา -
เขตอนุรักษ์ธรรมชาติทวีปและสวรรค์การวิจัยทางวิทยาศาสตร์
Squarespace เป็นวิธีที่ง่ายที่สุดในการสร้างบล็อกเว็บไซต์ที่สวยงาม
หรือร้านค้าออนไลน์สำหรับคุณและไอเดียของคุณ
ฉันมีความสุขมากที่มีพวกเขาเป็นสปอนเซอร์
เพราะโดยส่วนตัวแล้ว ฉันใช้ Squarespace เพื่อเรียกใช้ cggrey.com
และ hellointernet.fm ซึ่ง
เป็นพอดคาสต์ที่ฉันทำกับเบรดี้ด้วย
หากคุณต้องการมีเว็บไซต์ของคุณเองสำหรับอะไรก็ได้
ส่วนตัวแล้ว ฉันแนะนำ Squarespace
และหากคุณคลิกที่ลิงก์หรือใช้รหัสข้อเสนอ GREY
คุณจะได้รับส่วนลด 10% เมื่อชำระเงิน
ดังนั้น หากคุณเคยคิดที่จะเริ่มต้นเว็บไซต์ของคุณเอง
ให้คลิกที่ลิงก์ ไปที่ Squarespace แล้วลองดู
ช่วย Squarespace และช่วยช่องนี้
Squarespace สร้างให้สวยงาม