Antarktika!  Güney Kutbu'nun evi - ler, penguenler
ve yazları yaklaşık 5.000 kişi.
Ama karanlık kış boyunca 1000'den az.
Kıtada kimse kalıcı olarak yaşamıyor.
Peki, Antarktika'nın sahibi kim?
Ulusal sınırların dışındaki çoğu şey
- deniz tabanı, ay, gerçekten tüm uzay
, İnsanlığın Ortak Mirasıdır.
Hiçbirimize ve hepimize ait değil -
gelecek nesiller için güven içinde tutuluyor.  Tüm
Evrenin bizim olduğunu söylemek güzel, belki biraz varsayımsal olsa da
.
Ve belki birilerinin sonunda bu konuda söyleyecek bir şeyleri olur.
(Hikaye başka zaman)
Ama yine de aferin insanlık!
Ama... asla o kadar basit değil.
Çünkü Antarktika'daki evraklar bir nevi 'İnsanlığın Ortak Mirası' diyor,
ama tam olarak içine girmiyor.
İşte bu yüzden - kaşifler 1800'lerde Antarktika'ya inmeye,
bayraklar dikmeye ve hak iddia etmeye başladılar.
Ancak bu iddialar biraz boştu
çünkü Civilization teknoloji ağacında
Antarktika sömürgeleştirilemezdi.
Yine de, Tekel gibi, en uygun sömürge stratejisi
'İndiğiniz her şeye sahip çıkın'.
1900'lerin başında Birleşik Krallık, Antarktika'nın *hepsi* üzerinde hak iddia etmekle uğraştı,
çünkü hırslarını
yalnızca Güney Kutbu'na kadar keşfettiği kıyı bölgelerine geri döndürdü.
Fransa ayrıca Kutup'a kıyı keşifleri talep etti,
ardından Norveç ve ardından Naziler geldi.
Yüzyılın ortalarında, Arjantin ve Şili
, o zamanlar umursamayacak kadar meşgul olduğunu düşündükleri İngiltere ile örtüşen dilimler olduğunu iddia etti,
ancak daha sonra o ve şimdi bağımsız kolonileri tamamen yaptı.
Bu, Antarktika'yı
büyük toprak anlaşmazlıklarına sahip olmak için kötü bir zamanda rakip iddialar karmaşası bıraktı.
İşleri karmaşıklaştıran ABD ve Sovyetler Birliği, kendilerine Antarktika üzerinde hak iddia etme hakkını
şimdi değil, belki daha sonra verdi.
Bu dikkate alındığında, oldukça dikkate değer bir şekilde,
1959'da ABD ve SSCB ve diğer on ülke,
Arjantin, Avustralya, Belçika, Şili, Fransa, Japonya, Yeni Zelanda, Norveç, Güney Afrika ve Birleşik Krallık,
gerilimi azaltmak için bir anlaşma yaptılar.  ,
Antarktika'da olacağını söyleyerek -
askeriye yok, madencilik yok ve nükleer patlama yok.
Antarktika belgeleri, Soğuk Savaş'ın ilk silahsızlanma anlaşmasıdır
ve kıtayı bilim ve doğa için bir kenara bırakır.
Bu arada, tabiatı koruma alanı
olduğu için çöple ilgili bir kural var, 'Geride bırakmayın'.
Hiç bir şey.
Yazın Antarktika'ya seyahat edin ve kışın kakanızla geri uçun.
Peki, bu oldukça harika görünüyor,
ortak mirasla ilgili çizgideki sorun nedir?
Pekala, aslında kimse Antarktika üzerindeki iddialarından vazgeçmedi,
çünkü herkesin imzalamasını sağlamanın tek yolu bu maddeyi dahil etmekti,
bu da meseleyi savuşturmaktı.
Temel olarak, ülkelerin * sanki* Antarktika İnsanlığın Ortak Mirasıymış gibi davranacağını
ve *sanki* hiçbir iddiaları yok,
ancak yasal olarak hiçbir şeyden vazgeçmiyorlar -
bu yüzden Antarktika haritaları genellikle şunları içerir:  talep takozlarının mevcut durumu.
Bu arada, bu boş yer kimsenin
değil, zaten şimdiye kadar herhangi bir ulusun sahiplenmediği en büyük bölge
.
Şimdi, sömürge günlerinin aksine
, ülkeler Antarktika'da kalıcı personel üsleri inşa edecek teknolojiye sahipler
ve tam da öyle oluyor ki ülkeler üslerini kendi iddialarına göre inşa ediyor
ve bu soruya net bir cevap bırakmıyor.
Antlaşma'ya göre, Antarktika herkese aittir,
ancak Antlaşma'nın kendisinde kasıtlı bir boşluk vardır.
Yani Antarktika
, iddiaların gerçek ve gerçek dışı olduğu bu kuantum durumunda var.
Bazı ülkeler kendi "sınırları" içinde inşa
ediyor ve Çin gibi iddiasız bazı
ülkeler üslerini kıtanın neresinde olursa olsun inşa ediyor,
çünkü burası herkese ait, değil mi beyler?
Bu iddialar
,
2040'larda madencilik yasağının gözden geçirilmesi için gündeme gelene kadar gerçekten önemli değil.
Oh, ve muhtemelen Antarktika'da çok fazla petrol
var, dünyanın tatlı suyunun %70'inden bahsetmiyorum bile,
bu gelecekte daha değerli bir kaynak olabilir.
ABD ve Sovyet... ee... Rusya,
şu 'Tek-ücretsiz-talep-çünkü-öyle-öyle' biletlerinin tozunu henüz alabilir.
Ancak şimdilik Antartika, Antlaşma'nın amaçladığı gibi -
bir kıta doğa rezervi ve bilimsel araştırma cenneti.
Squarespace, siz ve fikirleriniz için güzel bir web sitesi blogu veya çevrimiçi mağaza oluşturmanın en kolay yoludur
.
Onlara sponsor olduğum için çok mutluyum
çünkü şahsen ben cgpgrey.com'u çalıştırmak için Squarespace'i
ve
Brady ile yaptığım podcast olan merhabainternet.fm'i kullanıyorum.
Hemen hemen her şey için kendi web sitenize sahip olmak istiyorsanız
, şahsen Squarespace'i öneririm
ve bağlantıya tıklarsanız veya GRİ teklif kodunu kullanırsanız,
ödeme sırasında %10 indirim alırsınız.
Bu nedenle, kendi web sitenizi
kurmayı düşündüyseniz, bağlantıya tıklayın, Squarespace'e gidin, bir deneyin.
Squarespace'e yardımcı olur ve bu kanala yardımcı olur.
Squarespace, güzelce inşa et.