南極洲－南極點的所在地，
在這裡住的還有企鵝、夏天時的5000人，
以及在黑暗冬天時的不足1000人。
沒有人在這大陸上永久居住，
那到底誰擁有南極洲？
在國界以外的事物，例如是海床、月球、
整個太空，通常會被視為「人類共同遺產」。
它不屬於任何人，同時又屬於全部人，被我們保管著以傳承給下一代。
這很好，不過說整個宇宙都是我們的，
可能有點說過頭了，
而最終其他人可能會有點意見。
但是這是另一個故事了。
人類，做得好。
可是，事情從來不會這麼簡單。
因為關於南極的文件在大概上稱南極洲為
人類共同遺產，
卻沒有更深入地說明。
原因是探險家在19世紀
開始登陸南極洲，置下旗幟，
並聲明佔領權。可是這些聲明有點空泛，
因為在文明科技樹上，南極洲
無法被殖民。然而，就像《大富翁》遊戲一樣，
最佳的殖民策略就是佔領所有登陸了的地方。
在20世紀前期，英國曾經嘗試聲明佔領整個南極，
隨後卻縮減了她的野心，
改為只聲明佔領已被英國勘察的沿岸部分。
法國亦聲明佔領部分的已勘察沿岸部分，
同樣的做法被挪威，以及那些納粹分子仿效。
後來阿根廷和智利的聲明佔領區域與英國的重疊，
當時列強沒工夫去管這事，
但之後英國
和她那些獨立了的殖民地終於開始處理這個事情。
這導致在南極洲上有一堆混亂的聲明佔領區，
尤其是在一個不應有大型領土爭議的危險時代。
美國和蘇聯分別
授予自己於南極洲上有聲明佔領區
的權利，但雙方均不會即時作出聲明，
而是把決定延遲。
在這前提下，在1959年，美國、蘇聯以及
其他十個國家，分別是阿根廷、澳洲、比利時、
智利、法國、日本、紐西蘭、挪威、
南非和英國異常地成功創造了一份條約，去緩和各國的緊張關係。
條約上註明了在南極洲上
不可進行軍事活動、採礦以及核試。
這份南極文件是冷戰中的第一份
裁軍條約，為了科學及自然
而保育了南極洲。
順帶一提，因為南極洲是個自然保育區，
那裡有一條關於垃圾的規則－「絕不遺下任何東西」，
是「任何東西」。若你在夏天到達南極洲，
你將要在冬天帶同自己的大便離開。
所以這條約看起來很不錯，然而「共同遺產」
這行條文有什麼問題？
嗯，沒人實際放棄了她們在南極洲上的聲明佔領區，
因為讓所有人簽下條約的唯一方法就是
加上了這條文去迴避問題。
基本上簽下條約的各國會「好像」
沒有佔領權地把南極洲當作「人類共同遺產」看待，
但法律上沒有任何國家
放棄了佔領權，因此南極洲的地圖
通常會包括被聲明佔領的各個區域。
這片空白地區完全未經佔領，
令它成為地球上最大的無人佔領區域，
至少直到現在還是。
現在不再像以往的殖民時代，各國都具有科技，
能讓她們在南極洲上建設有人值班的永久基地。
只是各國剛巧把她們的基地建在
自己的佔領區上，以致佔領區的
領土糾紛未有清晰答案。
根據條約，南極洲屬於所有人，
但條約本身就有著刻意漏洞，
所以南極洲就存在於這個介乎真假佔領區
的奇怪狀態。有些國家在自己的「佔領區」內
建設基地，而一些在南極洲沒有「佔領區」的國家，
例如中國，亦同樣在南極洲建設了她的基地，
因為南極洲是屬於所有人的嘛，對嗎大家？
這些佔領區都沒甚麼意義，直至
採礦禁制在2040年被重新覆核那時。
噢，在南極洲下很可能蘊藏大量石油，
更不用說那佔全球七成的淡水蘊藏，
而淡水在將來可能會成為非常珍貴的資源。
美國和蘇...呃...俄羅斯有可能會用掉她們
保管著的佔領權利。然而直至目前為止，
南極洲仍維持著條約所述的狀態，是一個
大洲級的自然保育和科研庇護港。
（IvanKT粗疏翻譯）
Squarespace是為你和你的意念
創造一個漂亮網頁、網誌和網上商店的最簡易方法。
我真的非常高興能夠有他們成為我的贊助商，
因為我個人使用Squarespace去運作cgpgrey.com
和hellointernet.com，這是我跟Brady一起製作的播客。
如果你打算去製作一個網站，不論是關於甚麼東西，
我個人都向你推薦Squarespace。
還有如果你按下這個連結或者使用推廣編號「Grey」，
你就能在結帳時得到九折優惠。所以如果你有
考慮過創製一個自己的網站，按下這個連結，
去到Squarespace，給他們個機會。
這能幫助到Squarespace，還有這個頻道。
Squarespace，亮麗創製。