الثقوب السوداء هي أقوى الأشياء في الكون ، وهي قوية بما يكفي لتمزيق نجوم كاملة إلى قطع بحجم الذرة
حسنًا ، هذا مخيف بدرجة كافية.  لديهم خاصية أكثر قوة ومظلمة: يمكنهم حذف الكون نفسه.
الثقوب السوداء باختصار:
يظهر الثقب الأسود عندما تتركز كمية غير عادية من المادة في مساحة صغيرة.
في مركزها ، تكون الجاذبية قوية بشكل لانهائي تقريبًا وأي شيء يقترب كثيرًا
يتمزق في جزيئاته الأولية.
لا يمكن حتى للضوء الهروب من الثقوب السوداء ، ولذا فإننا نعتبرها مناطق من السواد.
إذا وقعت في ثقب أسود ، فلن يحدث شيء سيئ إلا بعد عبور حدوده الخارجية: أفق الحدث.
يمكنك تخيل هذا كسباحة في نهر ينتهي بشلال ضخم.
عندما تطفو على طول ، بشكل غير محسوس ، يصبح التدفق أسرع وأسرع ، حتى لو لم تتمكن من رؤية الشلال بعد.
يمكنك السباحة إلى بر الأمان ، حتى تعبر نقطة اللاعودة دون أن تلاحظ ذلك.
بغض النظر عن السرعة التي تحاول بها السباحة الآن ، فإن الدفق سيجذبك نحو موت محقق.
لا شيء يمكنه الهروب من شلال الثقب الأسود بمجرد أن يقترب أكثر من اللازم.
تفصل هذه الحدود تمامًا الثقوب السوداء عن بقية الكون: لا يمكننا الوصول إليها ما لم نرغب في عدم العودة أبدًا.
لذا لا توجد طريقة لمعرفة ما يحدث بالفعل داخل الثقوب السوداء ،
لكن لدينا بعض الأفكار حول ما يحدث عند أطرافها.
تشع الثقوب السوداء كتلتها بعيدًا ، مثل وعاء ساخن على موقد يفقد الماء كبخار.
وهذا ما يسمى بإشعاع هوكينغ.
تفقد الثقوب السوداء باستمرار كمية ضئيلة للغاية من كتلتها ،
وهي عملية بطيئة بشكل لا يصدق.
سيستغرق ثقب أسود بكتلة شمسنا 10000 مليار مليار مليار مليار مليار سنة ليفقد 0.0000001٪ من كتلته.
هذا يحدث باستمرار وبدون توقف ، ومع تقدمه تتسارع أكثر فأكثر.
في المستقبل البعيد ، عندما يموت آخر نجم في الكون منذ تريليونات السنين ،
ستصبح الثقوب السوداء أصغر وأصغر حتى تتبخر وتختفي ، تاركة وراءها القليل من الإشعاع.
لكن هذه مشكلة ، لأنه في عملية اختفاء الثقوب السوداء قد تحذف شيئًا أساسيًا: المعلومات.
2 - ما هي المعلومات؟
المعلومات ليست ملموسة.  يُفهم عادةً على أنه خاصية لترتيب الجسيمات.  ماذا يعني هذا؟
تخيل مجموعة من ذرات الكربون.  رتبهم بطريقة معينة وستحصل على الفحم.
رتبهم بطريقة مختلفة ، وستحصل على ألماسة.
الذرات هي نفسها ، ما يتغير هو المعلومات.  إذا جعلنا هذا أكثر تعقيدًا وأضفنا بضع ذرات أخرى ،
نحصل على موزة.
غير ترتيب الذرات ، ونحصل على سنجاب.
إن اللبنات الأساسية لكل شيء في الكون هي نفسها
، ولا تهتم إذا كانت جزءًا من طائر أو صخرة أو فنجان قهوة.
بدون معلومات كل شيء في الكون سيكون هو نفسه.
وفقًا لنظرية ميكانيكا الكم ، فإن المعلومات غير قابلة للتدمير.
قد يتغير شكله ،
لكن لا يمكن فقده أبدًا: على سبيل المثال ، إذا قمت بحرق قطعة من الورق ، فسوف تحصل على رماد.
هذا الرماد لن يصبح ورقًا مرة أخرى.
ولكن ، إذا كنت قادرًا على جمع كل ذرة كربون في الرماد بعناية ، وقياس الخصائص الدقيقة للدخان والحرارة
المنبعثة من النار ، يمكنك نظريًا إعادة بناء الورقة.
معلومات الورقة لا تزال في الكون.  لم تضيع ،
من الصعب قراءتها.
إذا تمكنت بطريقة ما من قياس كل ذرة وجسيم وموجة إشعاع في الكون ،
يمكنك رؤية وتتبع كل جزء من المعلومات الموجودة.
من الناحية الافتراضية ، يمكنك رؤية تاريخ الكون بالكامل يعود إلى الانفجار العظيم.
وهنا تتعقبنا الثقوب السوداء.
تخبرنا المعلومات كيف تختلف الأشياء عن بعضها البعض وماذا كان في السابق.
الثقوب السوداء تفعل العكس: تأخذ أشياء مختلفة وتجعلها متشابهة.  إنهم يدمرون المعلومات.
هذا يخلق مفارقة المعلومات ، وهذه مشكلة خطيرة.
مفارقة المعلومات
من الأساسي لجميع قوانين الفيزياء لدينا ألا تضيع المعلومات أبدًا.
موجودة وليست موجودة.  بدون معلومات ، كل شيء نسبي.
عندما يتعلق الأمر بفهمنا للواقع ، فنحن بحاجة إلى أشياء مطلقة.
كيف يمكننا حل هذه المفارقة؟
هناك عدد قليل من الاحتمالات.
1) ضياع المعلومات.
إلى الأبد وإلى الأبد.
هذا يعني أنه يتعين علينا إلغاء جميع قوانين الفيزياء لدينا ، والتخلص من الكثير من الأشياء
التي عملت بشكل جيد للغاية حتى الآن والبدء من نقطة
الصفر.
هذا مخيف بعض الشيء ، لكنه مثير أيضًا.
2) المعلومات مخفية.
ربما ينقسم جزء صغير من الثقب الأسود ويشكل كونًا صغيرًا.
سيتم نقل المعلومات إلى هذا المكان الجديد الغريب ، حيث لا يمكننا أبدًا ملاحظتها أو التفاعل معها ،
ولكن من الناحية الفنية لن تضيع.
إنه يشبه وجود محرك أقراص ثابت معطل يحتوي على جميع صور عائلتك ، لا يمكنك الوصول إليه مطلقًا.
بالتأكيد ، من الجيد أنه لم يتم حذفها ، ولكنها أيضًا ليست مفيدة جدًا.
أو ربما لا تختفي الثقوب السوداء تمامًا بعد انتهاء دورات حياتها ،
ولكن تبقى قطعة صغيرة ، ماسة معلومات.
مثل سيارة مهرج مليئة بكمية لا حصر لها من مهرجي المعلومات.
ولكن هناك خيار ثالث:
المعلومات آمنة بعد كل شيء ، وليست مفقودة أو مخفية.
ربما كنا ننظر إلى هذا الأمر برمته بطريقة خاطئة.
نحن نعلم أن الثقوب السوداء تحبس المعلومات وقد تحذفها لاحقًا ، لكننا لم نفكر أبدًا في ما يفعلونه بها في هذه الأثناء.
أين تخزن الثقوب السوداء معلوماتها؟
التدبير المنزلي الكوني
لنقم بإنشاء ثقب أسود بغسيل متسخ.
أولاً ، نملأ الغرفة بسلال الغسيل: فكلما زاد عدد الغسيل الذي تريد تخزينه ، زاد عدد السلال التي تضعها في الغرفة.
ولكن في مرحلة ما ، تمتلئ كل سلة مفردة ، والغرفة مكدسة بالكامل ، ولا يوجد جورب إضافي واحد يناسبها
. الغرفة بأقصى سعة.
ولكن إذا ما زلنا نضغط على الجورب بالكثير من الطاقة والعنف ، فإن الغرفة تنهار على نفسها وتشكل ثقبًا أسود.
لكن سعة الغرفة نفسها لم تتغير ، ولا يزال تركيب المزيد من الأشياء أو المعلومات مستحيلاً.
إذن ماذا يحدث إذا قمنا بإلقاء المزيد من الغسيل فيه؟
تصبح الغرفة نفسها أكبر قليلاً لتوفير مساحة للمعلومات الجديدة.
اتضح أن الثقب الأسود ينمو سطحه بمقدار بكسل صغير لكل جزء من المعلومات التي نلقيها فيه.
باختصار ، مزيد من المعلومات يعني المزيد من مساحة السطح.
يتم رسم المعلومات على السطح ، على غرار ما يحدث عندما نلقي بحجر في بركة.
بعد أن غاص الحجر في القاع ، لم نعد نتمكن من رؤيته ،
لكن يمكننا أن نقول أن شيئًا ما دخل من التموجات على سطح البركة.
حتى أصغر ثقب أسود يمكنه تخزين معلومات على سطحه أكثر من جميع البيانات التي تم إنتاجها في تاريخ البشرية.
يفعلون ذلك عن طريق تخزين المعلومات في نوع من البكسل صغير بشكل لا يصدق.
الثقوب السوداء هي القرص الصلب النهائي.
هذا يشبه إلى حد ما استعادة ورقة ، وتحويلها إلى كتاب إلكتروني ، شيئان يبدوان مختلفين تمامًا.
لكن محتواهم هو نفسه - لقد تم ترميزه وحفظه بطريقة أخرى.
إن ابتلاع الثقوب السوداء للنجوم والكواكب يشبه إلى حد ما نقل مكتبة كاملة إلى قارئ إلكتروني.
يسمى هذا الحل بالمبدأ الهولوغرافي ، ولكن إذا كان صحيحًا ، فكل ما اعتقدنا أننا نعرفه عن الكون خاطئ.
الكون عبارة عن صورة ثلاثية الأبعاد
إذا تم تخزين المعلومات فعليًا على حدود الثقب الأسود ، فإن إشعاع هوكينغ لديه فرصة للتعرف على المعلومات
المشفرة هناك ، ويمكنه نقلها بعيدًا.
لذلك ، لا تُفقد المعلومات عندما تتلاشى الثقوب السوداء
، ولسنا بحاجة إلى إعادة الفيزياء: يتم حل مفارقة المعلومات.
لكن لا يزال يتعين علينا تغيير فهمنا للواقع بطريقة أساسية.
إذا تم تخزين كل ما يسقط في الثقب الأسود في أفق الحدث الخاص به ، فهذا يعني في الأساس أن الأشياء ثلاثية الأبعاد مشفرة على سطح مستو.
لدينا اسم لهذا: صورة ثلاثية الأبعاد.
صورة ثلاثية الأبعاد تشبه صورة ثلاثية الأبعاد ، قطعة مسطحة من البلاستيك تقوم بترميز صورة ثلاثية الأبعاد.
يشبه الثقب الأسود الصورة المجسمة ، لأن كل شيء بداخله مشفر في أفق الحدث الخاص به.
سيختبر الشخص الموجود داخل الثقب الأسود حياته المعتادة ثلاثية الأبعاد.
لكن بالنسبة لنا من الخارج فهي صور بالارض على سطح الثقب الأسود.
نتيجة هذا غير منطقية ، لكن ابق معنا للحظة.
الثقوب السوداء هي كائنات متطرفة للغاية ، لكنها لا تزال مرتبطة بنفس القواعد مثل أي شيء آخر.
لذا إذا كانت هذه الازدواجية المجنونة بين ثنائية وثلاثية الأبعاد تعمل مع الثقوب السوداء ، فقد تنجح مع الكون بأسره وأنت فيه.
نظرًا لأن الشخص الموجود داخل ثقب أسود لن يدرك أنه تم ترميزه على سطح مستو ،
فقد نتشارك نفس المصير: قد يتمددك حقًا فوق شاشة مسطحة في نهاية الكون.
العلم وراء هذا معقد وغريب حقًا ، مع وجود ألعاب للعب بها ، ونظرية الأوتار والكثير من الرياضيات.
سنتحدث عن هذا أكثر في فيديو آخر.
بغض النظر عن طبيعة الكون الحقيقية ، نعلم فقط أنه غريب ومعقد
، وعلينا أن نفعل الكثير من الفيزياء لفهمها.
لكن الثقوب السوداء قد تكون مفتاحًا لفهم طبيعة الواقع نفسه.
تم دعم هذا الفيديو من قبل مؤسسة العلوم الوطنية السويسرية ، وتم تحقيقه بمشورة علمية من أليساندرو سفوندريني.