Schwarze Löcher sind die mächtigsten Dinge im Universum, stark genug, um ganze Sterne in atomgroße Stücke zu reißen.
Nun, das ist beängstigend genug.  Sie haben eine noch mächtigere und dunklere Eigenschaft: Sie könnten das Universum selbst löschen.
Schwarze Löcher auf den Punkt gebracht
Ein Schwarzes Loch entsteht, wenn eine außergewöhnliche Menge an Materie auf engstem Raum konzentriert ist.
In ihrem Zentrum ist die Schwerkraft nahezu unendlich stark und was ihnen zu
nahe kommt, wird in ihre Elementarteilchen zerrissen.
Nicht einmal Licht kann Schwarzen Löchern entkommen, und so nehmen wir sie als Sphären der Schwärze wahr.
Wenn Sie in ein Schwarzes Loch fallen würden, würde nichts Schlimmes passieren, bis Sie seine äußere Grenze überschritten haben: den Ereignishorizont.
Das kann man sich wie Schwimmen in einem Fluss vorstellen, der in einem riesigen Wasserfall endet.
Während Sie dahin treiben, wird der Bach unmerklich immer schneller, auch wenn Sie den Wasserfall noch nicht sehen können.
Sie könnten in Sicherheit schwimmen, bis Sie, ohne es zu merken, den Punkt ohne Wiederkehr überqueren.
Egal wie schnell du jetzt versuchst zu schwimmen, der Strom wird dich in den sicheren Tod ziehen.
Nichts kann einem Wasserfall eines Schwarzen Lochs entkommen, sobald er zu nahe kommt.
Diese Grenze trennt Schwarze Löcher vollständig vom Rest des Universums: Wir haben keinen Zugang zu ihnen, es sei denn, wir sind bereit, niemals zurückzukehren.
Es gibt also keine Möglichkeit zu sagen, was wirklich in Schwarzen Löchern vor sich geht,
aber wir haben ein paar Ideen darüber, was genau an ihren Rändern vor sich geht.
Schwarze Löcher strahlen ihre Masse ab, wie ein heißer Topf auf einem Herd, der sein Wasser als Dampf verliert.
Das nennt man Hawking-Strahlung.
Schwarze Löcher verlieren ständig einen winzigen Teil ihrer Masse,
ein Prozess, der unglaublich langsam ist.
Ein Schwarzes Loch mit einer Masse unserer Sonne von 10.000 Milliarden Milliarden Milliarden Milliarden Milliarden Milliarden Jahren wird brauchen, um 0,0000001 % seiner Masse zu verlieren.
Dies geschieht ständig und unaufhaltsam und wird im Laufe der Zeit immer schneller.
In der fernen Zukunft, wenn der letzte Stern im Universum seit Billionen von Jahren tot ist, werden
schwarze Löcher kleiner und kleiner, bis sie verdampfen und verschwinden und nur ein bisschen Strahlung hinterlassen.
Aber das ist ein Problem, denn im Prozess des Verschwindens von Schwarzen Löchern könnte etwas Grundlegendes gelöscht werden: Informationen.
2 - Was sind Informationen?
Informationen sind nichts Greifbares.  Es wird typischerweise als eine Eigenschaft der Anordnung von Partikeln verstanden.  Was bedeutet das?
Stellen Sie sich ein paar Kohlenstoffatome vor.  Ordne sie auf eine bestimmte Weise an und du bekommst Kohle.
Ordnen Sie sie anders an, und Sie erhalten einen Diamanten.
Die Atome sind die gleichen, was sich ändert, ist die Information.  Wenn wir das komplexer machen und ein paar weitere Atome hinzufügen,
bekommen wir eine Banane.
Ändere die Anordnung der Atome und wir bekommen ein Eichhörnchen.
Die Grundbausteine von allem im Universum sind gleich und e
ist egal, ob sie Teil eines Vogels oder eines Felsens oder einer Tasse Kaffee sind.
Ohne Information wäre alles im Universum gleich.
Nach der Theorie der Quantenmechanik sind Informationen unzerstörbar.
Es kann seine Form ändern,
aber es kann niemals verloren gehen: Wenn Sie beispielsweise ein Stück Papier verbrennen, erhalten Sie Asche.
Diese Asche wird nie wieder zu Papier.
Aber wenn Sie in der Lage wären, jedes einzelne Kohlenstoffatom in der Asche sorgfältig zu sammeln und die genauen Eigenschaften des Rauchs und der Hitze zu messen, die
vom Feuer ausgestrahlt werden, könnten Sie theoretisch das Papier rekonstruieren.
Die Informationen des Papiers sind immer noch im Universum.  Es ist nicht verloren,
es ist nur schwer zu lesen.
Wenn Sie irgendwie jedes einzelne Atom und Teilchen und jede Strahlungswelle im Universum messen könnten,
könnten Sie jedes Bit an Informationen sehen und verfolgen, das es gibt.
Hypothetisch könnte man die gesamte Geschichte des Universums bis zurück zum Urknall sehen.
Und hier stolpern uns schwarze Löcher.
Informationen sagen uns, wie sich die Dinge voneinander unterscheiden und was früher was war.
Schwarze Löcher machen das Gegenteil: Sie nehmen verschiedene Dinge und machen sie gleich.  Sie zerstören Informationen.
Dadurch entsteht das Informationsparadoxon, und das ist ein ernstes Problem.
Das Informationsparadoxon
Es ist grundlegend für all unsere Gesetze der Physik, dass Informationen niemals verloren gehen können.
Vorhanden, nicht vorhanden.  Ohne Informationen ist alles relativ.
Wenn es um unser Verständnis der Realität geht, brauchen wir Absolute.
Wie könnten wir dieses Paradoxon lösen?
Es gibt ein paar Möglichkeiten.
1) Informationen gehen verloren.
Unwiederbringlich und für immer.
Das bedeutet, dass wir alle unsere physikalischen Gesetze aufheben müssen, viele Dinge
, die bisher sehr gut funktioniert haben, verwerfen und von vorne anfangen müssen.
Wie diese neuen physikalischen Gesetze aussehen würden oder was das für uns bedeutet, weiß niemand.
Das ist ein wenig beängstigend, aber auch irgendwie aufregend.
2) Informationen werden ausgeblendet.
Vielleicht spaltet sich ein kleiner Teil des Schwarzen Lochs ab und bildet ein Babyuniversum.
Die Informationen würden an diesen neuen seltsamen Ort übertragen, wo wir sie niemals beobachten oder mit ihnen interagieren könnten,
aber technisch gesehen würden sie nicht verloren gehen.
Es ist, als hätten Sie eine kaputte Festplatte mit all Ihren Familienfotos, auf die Sie nie zugreifen könnten.
Sicher, es ist schön, dass sie nicht gelöscht wurden, aber auch nicht sehr hilfreich.
Oder vielleicht verschwinden Schwarze Löcher nach dem Ende ihres Lebenszyklus nicht vollständig,
sondern es bleibt ein kleines Stück übrig, ein Informationsdiamant.
wie ein Clownauto, gefüllt mit einer unendlichen Menge an Informationen, Clowns.
Aber es gibt noch eine dritte Option:
Informationen sind schließlich sicher, gehen nicht verloren oder werden versteckt.
Vielleicht haben wir die ganze Sache nur falsch betrachtet.
Wir wissen, dass Schwarze Löcher Informationen einfangen und später löschen könnten, aber wir haben nie darüber nachgedacht, was sie in der Zwischenzeit damit machen.
Wo speichern Schwarze Löcher ihre Informationen?
Kosmische Haushaltsführung
Lassen Sie uns ein schwarzes Loch mit schmutziger Wäsche erschaffen.
Zuerst füllen wir einen Raum mit Wäschekörben: Je mehr Wäsche Sie lagern möchten, desto mehr Körbe stellen Sie in den Raum.
Aber irgendwann ist jeder einzelne Korb voll und der Raum komplett vollgestapelt, es passt keine einzige Socke mehr hinein.
Der Raum ist voll.
Drücken wir die Socke aber trotzdem mit viel Energie und Gewalt hinein, bricht der Raum in sich zusammen und bildet ein schwarzes Loch.
Aber die Kapazität des Raumes selbst hat sich nicht geändert, es ist immer noch unmöglich, mehr Material oder Informationen unterzubringen.
Was passiert also, wenn wir mehr Wäsche hineinwerfen?
Der Raum selbst wird etwas größer, um Platz für die neuen Informationen zu schaffen.
Es stellt sich heraus, dass die Oberfläche eines Schwarzen Lochs mit jedem Bit an Informationen, das wir hineinwerfen, um ein winziges Pixel wächst.
Kurz gesagt, mehr Informationen bedeuten mehr Fläche.
Die Informationen werden auf die Oberfläche gemalt, ähnlich wie wenn wir einen Stein in einen Teich werfen.
Nachdem der Stein auf den Grund gesunken ist, können wir ihn nicht mehr sehen,
aber wir können an den Wellen auf der Oberfläche des Teichs erkennen, dass etwas hineingegangen ist.
Selbst das kleinste Schwarze Loch kann mehr Informationen auf seiner Oberfläche speichern als alle Daten, die jemals in der Menschheitsgeschichte produziert wurden.
Sie tun dies, indem sie Informationen in einer Art von Pixel speichern, die unglaublich klein ist.
Schwarze Löcher sind die ultimative Festplatte.
Das ist ein bisschen so, als würde man ein Papier zurücknehmen und es in ein E-Book verwandeln, zwei Dinge, die völlig unterschiedlich aussehen.
Aber ihr Inhalt ist derselbe – er ist nur auf andere Weise kodiert und gespeichert.
Schwarze Löcher, die Sterne und Planeten verschlucken, ist ein bisschen so, als würde man eine ganze Bibliothek auf einen E-Reader übertragen.
Diese Lösung wird das holographische Prinzip genannt, aber wenn es richtig ist, dann ist alles falsch, was wir über das Universum zu wissen glaubten.
Das Universum ist ein Hologramm
Wenn tatsächlich Informationen an der Grenze eines Schwarzen Lochs gespeichert sind, hat die Hawking-Strahlung die Möglichkeit, die dort
codierten Informationen zu erfahren und wegzutragen.
Informationen gehen also nicht verloren, wenn Schwarze Löcher verschwinden,
und wir müssen die Physik nicht wiederholen: Das Informationsparadoxon ist gelöst.
Aber wir müssen unser Verständnis der Realität noch grundlegend ändern.
Wenn alles, was in das Schwarze Loch fällt, auf seinem Ereignishorizont gespeichert wird, bedeutet das im Grunde, dass dreidimensionales Zeug auf einer flachen Oberfläche kodiert wird.
Wir haben einen Namen dafür: ein Hologramm.
Ein Hologramm ist wie ein 3D-Foto, ein flaches Stück Plastik, das ein dreidimensionales Bild kodiert.
Ein Schwarzes Loch ist wie ein Hologramm, weil alles darin auf seinem Ereignishorizont verschlüsselt ist.
Eine Person in einem Schwarzen Loch erlebt ihr gewohntes dreidimensionales Leben.
aber für uns von außen sind es abgeflachte Bilder auf der Oberfläche des Schwarzen Lochs.
Die Konsequenz daraus ist kontraintuitiv, aber bleiben Sie einen Moment bei uns.
Schwarze Löcher sind sehr extreme Objekte, aber sie sind immer noch an die gleichen Regeln gebunden wie alles andere.
Wenn also diese verrückte Dualität zwischen 2D und 3D für Schwarze Löcher funktioniert, dann funktioniert sie vielleicht für das gesamte Universum und Sie darin.
Da eine Person in einem Schwarzen Loch nicht erkennen würde, dass sie auf einer flachen Oberfläche kodiert ist,
könnten wir das gleiche Schicksal teilen: Sie könnten wirklich am Ende des Universums über einen Flachbildschirm gestreckt werden.
Die Wissenschaft dahinter ist kompliziert und wirklich seltsam, mit Spielzeuguniversen zum Spielen, Stringtheorie und viel Mathematik.
Wir werden darüber in einem anderen Video mehr sprechen.
Unabhängig davon, was die wahre Natur des Universums wirklich ist, wissen wir einfach, dass es seltsam und kompliziert ist,
und wir müssen viel mehr Physik betreiben, um es zu verstehen.
Aber Schwarze Löcher könnten der Schlüssel zum Verständnis der Natur der Realität selbst sein.
Dieses Video wurde vom Schweizerischen Nationalfonds unterstützt und mit der wissenschaftlichen Beratung von Alessandro Sfondrini realisiert.