Los agujeros negros son las cosas más poderosas del universo, lo suficientemente fuertes como para desgarrar estrellas enteras en pedazos del tamaño de un átomo
Bueno, esto ya es bastante aterrador.  Tienen una propiedad aún más poderosa y oscura: podrían eliminar el universo mismo.
Agujeros negros en pocas palabras
Un agujero negro aparece cuando una cantidad extraordinaria de materia se concentra en un espacio diminuto.
En su centro, la gravedad es casi infinitamente fuerte y todo lo que se acerca
demasiado se desgarra en sus partículas elementales.
Ni siquiera la luz puede escapar de los agujeros negros, por lo que los percibimos como esferas de negrura.
Si fueras a caer en un agujero negro, no pasaría nada malo hasta mucho después de cruzar su borde exterior: el horizonte de sucesos.
Puedes imaginar esto como nadar en un río que termina en una enorme cascada.
A medida que flotas, imperceptiblemente, la corriente se vuelve cada vez más rápida, incluso si aún no puedes ver la cascada.
Podrías nadar hacia un lugar seguro, hasta que sin siquiera darte cuenta, cruces el punto de no retorno.
No importa qué tan rápido intente nadar ahora, la corriente lo arrastrará hacia una muerte segura.
Nada puede escapar de una cascada de agujeros negros una vez que se acerca demasiado.
Este borde separa completamente los agujeros negros del resto del universo: no podemos acceder a ellos a menos que estemos dispuestos a no volver jamás.
Así que no hay forma de saber qué sucede realmente dentro de los agujeros negros,
pero tenemos algunas ideas sobre lo que sucede justo en sus bordes.
Los agujeros negros irradian su masa, como una olla caliente en una estufa que pierde su agua en forma de vapor.
Esto se llama radiación de Hawking.
Los agujeros negros pierden constantemente una cantidad extremadamente pequeña de su masa,
un proceso que es increíblemente lento.
Un agujero negro con una masa de nuestro sol tardará 10.000 billones de billones de billones de billones de billones de billones de años en perder el 0,0000001% de su masa.
Esto está sucediendo constante e imparable, ya medida que avanza se acelera cada vez más.
En un futuro muy lejano, cuando la última estrella del universo haya estado muerta durante billones de años,
los agujeros negros se volverán cada vez más pequeños hasta que se evaporen y desaparezcan, dejando solo un poco de radiación.
Pero esto es un problema, porque en el proceso de desaparición los agujeros negros pueden borrar algo fundamental: la información.
2 - ¿Qué es la información?
La información no es nada tangible.  Por lo general, se entiende como una propiedad de la disposición de las partículas.  ¿Qué significa esto?
Imagina un montón de átomos de carbono.  Dispóngalos de cierta manera y obtendrá carbón.
Dispóngalos de una manera diferente y obtendrá un diamante.
Los átomos son los mismos, lo que cambia es la información.  Si hacemos esto más complejo y agregamos algunos átomos más,
obtenemos un plátano.
Cambia la disposición de los átomos y obtenemos una ardilla.
Los componentes básicos de todo en el universo son los mismos,
y no importa si son parte de un pájaro, una roca o una taza de café.
Sin información todo en el universo sería igual.
Según la teoría de la mecánica cuántica, la información es indestructible.
Puede cambiar de forma,
pero nunca se puede perder: por ejemplo, si quemas un trozo de papel, obtienes cenizas.
Esa ceniza nunca más se convertirá en papel.
Pero, si pudiera recolectar cuidadosamente cada átomo de carbono en la ceniza y medir las propiedades exactas del humo y el calor que
irradia el fuego, podría, en teoría, reconstruir el papel.
La información del papel todavía está en el universo.  No está perdido
, solo es difícil de leer.
Si de alguna manera pudieras medir cada átomo, partícula y onda de radiación en el universo,
podrías ver y rastrear cada bit de información que hay.
Hipotéticamente, podrías ver toda la historia del universo desde el Big Bang.
Y aquí los agujeros negros nos hacen tropezar.
La información nos dice cómo las cosas son diferentes entre sí y qué solía ser qué.
Los agujeros negros hacen lo contrario: toman cosas diferentes y las hacen iguales.  Destruyen información.
Esto crea la paradoja de la información, y este es un problema serio.
La paradoja de la información
Es fundamental para todas nuestras leyes de la física que la información nunca se pierda.
Existiendo, no existiendo.  Sin información, todo es relativo.
Cuando se trata de nuestra comprensión de la realidad, necesitamos absolutos.
¿Cómo podríamos resolver esta paradoja?
Hay algunas posibilidades.
1) Se pierde información.
Irremediablemente y para siempre.
Esto significa que tenemos que anular todas nuestras leyes de la física, descartar muchas cosas
que han funcionado muy bien hasta ahora y comenzar de cero.
Cómo se verían esas nuevas leyes de la física, o qué significa eso para nosotros, nadie lo sabe.
Esto es un poco aterrador, pero también un poco emocionante.
2) La información está oculta.
Tal vez una pequeña parte del agujero negro se separe y forme un universo bebé.
La información se transferiría a este nuevo lugar extraño, donde nunca podríamos observarla ni interactuar con ella,
pero técnicamente no se perdería.
Es como tener un disco duro roto con todas tus fotos familiares, al que nunca podrías acceder.
Claro, es bueno que no se hayan eliminado, pero tampoco es muy útil.
O tal vez los agujeros negros no desaparecen por completo después del final de sus ciclos de vida,
pero queda una pequeña parte, un diamante de información.
como un carro de payasos lleno de una cantidad infinita de payasos de información.
Pero existe una tercera opción:
después de todo, la información está segura, no se pierde ni se oculta.
Tal vez hemos estado viendo todo esto de manera equivocada.
Sabemos que los agujeros negros atrapan información y pueden borrarla más tarde, pero nunca pensamos en lo que hacen con ella mientras tanto.
¿Dónde almacenan los agujeros negros su información?
Limpieza cósmica
Vamos a crear un agujero negro con ropa sucia.
Primero, llenamos una habitación con cestos de ropa: cuanta más ropa quieras almacenar, más cestos pondrás en la habitación.
Pero en algún momento, todas las canastas están llenas y la habitación está completamente apilada, no cabe ni un solo calcetín adicional.
La habitación está a su máxima capacidad.
Pero si aún apretamos el calcetín con mucha energía y violencia, la habitación se derrumba sobre sí misma y forma un agujero negro.
Pero la capacidad de la sala en sí no ha cambiado, por lo que aún es imposible incluir más cosas o información.
Entonces, ¿qué pasa si le echamos más ropa?
La sala en sí se hace un poco más grande para hacer espacio para la nueva información.
Resulta que un agujero negro crece en su superficie un píxel diminuto por cada bit de información que le arrojamos.
En pocas palabras, más información significa más superficie.
La información se pinta en la superficie, de forma similar a lo que sucede cuando arrojamos una piedra a un estanque.
Después de que la piedra se hunde hasta el fondo, ya no podemos verla,
pero podemos decir que algo entró por las ondas en la superficie del estanque.
Incluso el agujero negro más pequeño puede almacenar más información en su superficie que todos los datos producidos en la historia humana.
Lo hacen almacenando información en un tipo de píxel que es increíblemente pequeño.
Los agujeros negros son el último disco duro.
Esto es un poco como tomar un papel y convertirlo en un libro electrónico, dos cosas que se ven completamente diferentes.
Pero su contenido es el mismo: simplemente está codificado y memorizado de otra manera.
Los agujeros negros tragando estrellas y planetas es un poco como transferir una biblioteca completa a un lector electrónico.
Esta solución se llama principio holográfico, pero si es correcta, entonces todo lo que creíamos saber sobre el universo está mal.
El universo es un holograma
Si la información se almacena realmente en el límite de un agujero negro, la radiación de Hawking tiene la posibilidad de aprender sobre la información
codificada allí y puede llevársela.
Entonces, la información no se pierde cuando los agujeros negros se desvanecen,
y no necesitamos rehacer la física: la paradoja de la información se resuelve.
Pero todavía tenemos que cambiar nuestra comprensión de la realidad de una manera fundamental.
Si todo lo que cae en el agujero negro se almacena en su horizonte de eventos, eso básicamente significa que las cosas tridimensionales están codificadas en una superficie plana.
Tenemos un nombre para esto: un holograma.
Un holograma es como una foto en 3D, una pieza plana de plástico que codifica una imagen tridimensional.
Un agujero negro es como un holograma, porque todo lo que hay dentro está codificado en su horizonte de eventos.
Una persona dentro de un agujero negro experimentará su vida tridimensional habitual.
pero para nosotros en el exterior son imágenes aplanadas en la superficie del agujero negro.
La consecuencia de esto es contraria a la intuición, pero quédese con nosotros por un momento.
Los agujeros negros son objetos muy extremos, pero aún están sujetos a las mismas reglas que todo lo demás.
Entonces, si esta loca dualidad entre 2D y 3D funciona para los agujeros negros, entonces podría funcionar para todo el universo y para ti.
Dado que una persona dentro de un agujero negro no se daría cuenta de que está codificada en una superficie plana,
podríamos compartir el mismo destino: realmente podrías estar estirado sobre una pantalla plana al final del universo.
La ciencia detrás de esto es complicada y realmente extraña, con universos de juguete para jugar, teoría de cuerdas y muchas matemáticas.
Hablaremos de esto más en otro video.
Independientemente de cuál sea realmente la verdadera naturaleza del universo, sabemos que es extraño y complicado,
y tenemos que hacer mucha más física para entenderlo.
Pero los agujeros negros pueden ser clave para comprender la naturaleza de la realidad misma.
Este video fue apoyado por la Swiss National Science Foundation y realizado con el asesoramiento científico de Alessandro Sfondrini.