Les trous noirs sont les choses les plus puissantes de l'univers, assez fortes pour déchirer des étoiles entières en morceaux de la taille d'un atome.
Eh bien, c'est assez effrayant.  Ils ont une propriété encore plus puissante et sombre : ils pourraient supprimer l'univers lui-même.
Les trous noirs en bref
Un trou noir apparaît lorsqu'une quantité extraordinaire de matière est concentrée dans un espace minuscule.
En leur centre, la gravité est presque infiniment forte et tout ce qui s'en
approche trop est déchiré en ses particules élémentaires.
Même la lumière ne peut pas s'échapper des trous noirs, et nous les percevons donc comme des sphères de noirceur.
Si vous tombiez dans un trou noir, rien de mal ne se produirait bien après avoir traversé sa frontière extérieure : l'horizon des événements.
Vous pouvez imaginer cela comme nager dans une rivière qui se termine par une énorme chute d'eau.
Au fur et à mesure que vous flottez, imperceptiblement, le courant devient de plus en plus rapide, même si vous ne pouvez pas encore voir la cascade.
Vous pourriez nager jusqu'à la sécurité, jusqu'à ce que sans même vous en apercevoir, vous franchissiez le point de non-retour.
Peu importe à quelle vitesse vous essayez de nager maintenant, le courant vous entraînera vers une mort certaine.
Rien ne peut échapper à une cascade de trous noirs une fois qu'elle est trop proche.
Cette frontière sépare complètement les trous noirs du reste de l'univers : nous ne pouvons y accéder que si nous sommes prêts à ne jamais revenir.
Il n'y a donc aucun moyen de dire ce qui se passe réellement à l'intérieur des trous noirs,
mais nous avons quelques idées sur ce qui se passe juste à leur périphérie.
Les trous noirs irradient leur masse, comme une marmite sur un poêle perdant son eau sous forme de vapeur.
C'est ce qu'on appelle le rayonnement de Hawking.
Les trous noirs perdent constamment une quantité infime de leur masse,
un processus incroyablement lent.
Il faudra qu'un trou noir d'une masse de notre soleil de 10 000 milliards de milliards de milliards de milliards de milliards d'années perde 0,0000001 % de sa masse.
Cela se produit constamment et sans arrêt, et au fur et à mesure, cela s'accélère de plus en plus.
Dans un avenir lointain, lorsque la dernière étoile de l'univers sera morte depuis des billions d'années,
les trous noirs deviendront de plus en plus minuscules jusqu'à ce qu'ils s'évaporent et disparaissent, ne laissant derrière eux qu'un peu de rayonnement.
Mais c'est un problème, car dans le processus de disparition, les trous noirs pourraient supprimer quelque chose de fondamental : l'information.
2 - Qu'est-ce qu'une information ?
L'information n'a rien de tangible.  Il est généralement compris comme une propriété de l'arrangement des particules.  Qu'est-ce que ça veut dire?
Imaginez un tas d'atomes de carbone.  Disposez-les d'une certaine manière et vous obtenez du charbon.
Disposez-les différemment et vous obtenez un diamant.
Les atomes sont les mêmes, ce qui change c'est l'information.  Si nous rendons cela plus complexe et ajoutons quelques atomes de plus,
nous obtenons une banane.
Changez la disposition des atomes et nous obtenons un écureuil.
Les blocs de construction de base de tout dans l'univers sont les mêmes,
et peu importe s'ils font partie d'un oiseau, d'un rocher ou d'une tasse de café.
Sans information, tout dans l'univers serait pareil.
Selon la théorie de la mécanique quantique, l'information est indestructible.
Il peut changer de forme,
mais il ne peut jamais être perdu : par exemple, si vous brûlez un morceau de papier, vous obtenez de la cendre.
Cette cendre ne redeviendra plus jamais du papier.
Mais, si vous étiez capable de collecter soigneusement chaque atome de carbone dans la cendre et de mesurer les propriétés exactes de la fumée et de la chaleur
émanant du feu, vous pourriez, en théorie, reconstruire le papier.
L'information du papier est toujours dans l'univers.  Ce n'est pas perdu,
c'est juste difficile à lire.
Si vous pouviez d'une manière ou d'une autre mesurer chaque atome, particule et onde de rayonnement dans l'univers,
vous pourriez voir et suivre chaque bit d'information qui existe.
Hypothétiquement, vous pourriez voir toute l'histoire de l'univers jusqu'au Big Bang.
Et ici, les trous noirs nous font trébucher.
L'information nous dit en quoi les choses sont différentes les unes des autres et ce qui était avant.
Les trous noirs font le contraire : ils prennent des choses différentes et les rendent identiques.  Ils détruisent l'information.
Cela crée le paradoxe de l'information, et c'est un problème sérieux.
Le paradoxe de l'information
Il est fondamental pour toutes nos lois de la physique que l'information ne puisse jamais être perdue.
Existant, pas existant.  Sans information, tout est relatif.
Quand il s'agit de notre compréhension de la réalité, nous avons besoin d'absolus.
Comment résoudre ce paradoxe ?
Il y a quelques possibilités.
1) Les informations sont perdues.
Irrémédiablement et pour toujours.
Cela signifie que nous devons annuler toutes nos lois de la physique, jeter beaucoup de choses
qui ont très bien fonctionné jusqu'à présent et repartir de zéro À
quoi ressembleraient ces nouvelles lois de la physique, ou ce que cela signifierait pour nous, personne ne le sait.
C'est un peu effrayant, mais aussi assez excitant.
2) Les informations sont masquées.
Peut-être qu'une petite partie du trou noir se sépare et forme un bébé univers.
L'information serait transférée dans ce nouvel endroit étrange, où nous ne pourrions jamais l'observer ou interagir avec elle,
mais techniquement, elle ne serait pas perdue.
C'est comme avoir un disque dur cassé avec toutes vos photos de famille, auquel vous ne pourriez jamais accéder.
Bien sûr, c'est bien qu'ils n'aient pas été supprimés, mais aussi pas très utiles.
Ou peut-être que les trous noirs ne disparaissent pas complètement après la fin de leur cycle de vie,
mais qu'il en reste un petit morceau, un diamant d'information.
comme une voiture de clown remplie d'une quantité infinie de clowns d'informations.
Mais il existe une troisième option : les
informations sont en sécurité après tout, elles ne sont ni perdues ni cachées.
Peut-être avons-nous simplement regardé tout cela dans le mauvais sens.
Nous savons que les trous noirs piègent des informations et peuvent les supprimer plus tard, mais nous n'avons jamais pensé à ce qu'ils en font entre-temps.
Où les trous noirs stockent-ils leurs informations ?
Ménage cosmique
Créons un trou noir avec du linge sale.
D'abord, on remplit une pièce de paniers à linge : plus on veut ranger de linge, plus on met de paniers dans la pièce.
Mais à un moment donné, chaque panier est plein et la pièce est complètement empilée, pas une seule chaussette supplémentaire ne rentre.
La pièce est à sa capacité maximale.
Mais si on serre encore la chaussette avec beaucoup d'énergie et de violence, la pièce s'effondre sur elle-même et forme un trou noir.
Mais la capacité de la salle elle-même n'a pas changé, il est toujours impossible d'intégrer plus de choses ou d'informations.
Alors que se passe-t-il si nous y jetons plus de linge ?
La pièce elle-même s'agrandit un peu pour faire de la place aux nouvelles informations.
Il s'avère qu'un trou noir agrandit sa surface d'un minuscule pixel pour chaque bit d'information que nous lui jetons.
En un mot, plus d'informations signifie plus de surface.
L'information est peinte à la surface, comme ce qui se passe lorsque nous jetons une pierre dans un étang.
Une fois que la pierre a coulé au fond, nous ne pouvons plus la voir,
mais nous pouvons dire que quelque chose est entré à partir des ondulations à la surface de l'étang.
Même le plus petit trou noir peut stocker plus d'informations à sa surface que toutes les données jamais produites dans l'histoire humaine.
Pour ce faire, ils stockent des informations dans un type de pixel incroyablement petit.
Les trous noirs sont le disque dur ultime.
C'est un peu comme reprendre un papier et le transformer en livre électronique, deux choses qui semblent complètement différentes.
Mais leur contenu est le même -- il est juste encodé et mémorisé d'une autre manière.
Les trous noirs avalant les étoiles et les planètes, c'est un peu comme transférer toute une bibliothèque sur une liseuse.
Cette solution s'appelle le principe holographique, mais si elle est correcte, alors tout ce que nous pensions savoir sur l'univers est faux.
L'univers est un hologramme
Si l'information est réellement stockée à la limite d'un trou noir, le rayonnement de Hawking a une chance d'apprendre l'information qui
y est encodée et peut l'emporter.
Ainsi, l'information n'est pas perdue lorsque les trous noirs disparaissent,
et nous n'avons pas besoin de refaire la physique : le paradoxe de l'information est résolu.
Mais nous devons encore changer notre compréhension de la réalité de manière fondamentale.
Si tout ce qui tombe dans le trou noir est stocké sur son horizon des événements, cela signifie essentiellement que les éléments tridimensionnels sont encodés sur une surface plane.
Nous avons un nom pour cela : un hologramme.
Un hologramme est comme une photo 3D, un morceau de plastique plat qui encode une image en trois dimensions.
Un trou noir est comme un hologramme, car tout ce qu'il contient est encodé sur son horizon des événements.
Une personne à l'intérieur d'un trou noir connaîtra sa vie habituelle en trois dimensions.
mais pour nous, à l'extérieur, ce sont des images aplaties à la surface du trou noir.
La conséquence de ceci est contre-intuitive, mais restez avec nous un instant.
Les trous noirs sont des objets très extrêmes, mais ils sont toujours liés aux mêmes règles que tout le reste.
Donc, si cette dualité folle entre 2D et 3D fonctionne pour les trous noirs, alors cela pourrait fonctionner pour tout l'univers, et vous dedans.
Puisqu'une personne à l'intérieur d'un trou noir ne se rendrait pas compte qu'elle est encodée sur une surface plane,
nous pourrions partager le même sort : vous pourriez vraiment être étiré sur un écran plat à la fin de l'univers.
La science derrière tout cela est compliquée et vraiment bizarre, avec des univers de jouets avec lesquels jouer, la théorie des cordes et beaucoup de mathématiques.
Nous en parlerons plus dans une autre vidéo.
Quelle que soit la vraie nature de l'univers, nous savons juste qu'il est étrange et compliqué,
et nous devons faire beaucoup plus de physique pour le comprendre.
Mais les trous noirs pourraient être la clé pour comprendre la nature de la réalité elle-même.
Cette vidéo a été soutenue par le Fonds national suisse de la recherche scientifique et réalisée avec les conseils scientifiques d'Alessandro Sfondrini.