I buchi neri sono le cose più potenti dell'universo, abbastanza forti da fare a pezzi intere stelle in pezzi delle dimensioni di un atomo.
Beh, questo è abbastanza spaventoso.  Hanno una proprietà ancora più potente e oscura: potrebbero cancellare l'universo stesso.
I buchi neri in breve
Un buco nero compare quando una straordinaria quantità di materia è concentrata in uno spazio minuscolo.
Al loro centro, la gravità è quasi infinitamente forte e tutto ciò che si avvicina troppo
viene strappato nelle sue particelle elementari.
Nemmeno la luce può sfuggire ai buchi neri, e quindi li percepiamo come sfere di oscurità.
Se dovessi cadere in un buco nero, non accadrebbe nulla di male fino a quando non ne avrai attraversato il confine esterno: l'orizzonte degli eventi.
Puoi immaginarlo come nuotare in un fiume che termina in un'enorme cascata.
Mentre navighi, impercettibilmente, il flusso diventa sempre più veloce, anche se non riesci ancora a vedere la cascata.
Potresti nuotare verso la salvezza, finché senza nemmeno accorgertene non attraversi il punto di non ritorno.
Non importa quanto velocemente provi a nuotare ora, il flusso ti trascinerà verso la morte certa.
Niente può sfuggire a una cascata di buco nero una volta che si avvicina troppo.
Questo confine separa completamente i buchi neri dal resto dell'universo: non possiamo accedervi a meno che non siamo disposti a non tornare mai più.
Quindi non c'è modo di dire cosa sta realmente accadendo all'interno dei buchi neri,
ma abbiamo alcune idee su cosa sta succedendo proprio ai loro margini.
I buchi neri irradiano la loro massa, come una pentola calda su un fornello che perde la sua acqua sotto forma di vapore.
Questa è chiamata radiazione di Hawking.
I buchi neri perdono costantemente una quantità estremamente piccola della loro massa,
un processo incredibilmente lento.
Ci vorrà un buco nero con una massa del nostro sole di 10.000 miliardi di miliardi di miliardi di miliardi di miliardi di miliardi di anni per perdere lo 0,0000001% della sua massa.
Questo sta accadendo costantemente e inarrestabilmente e, man mano che va avanti, accelera sempre di più.
In un lontano lontano futuro, quando l'ultima stella dell'universo sarà morta da trilioni di anni,
i buchi neri diventeranno sempre più piccoli fino a quando non evaporeranno e scompariranno, lasciando dietro di sé solo un po' di radiazione.
Ma questo è un problema, perché nel processo di scomparsa i buchi neri potrebbero cancellare qualcosa di fondamentale: l'informazione.
2 - Che cos'è l'informazione?
L'informazione non è nulla di tangibile.  In genere è inteso come una proprietà della disposizione delle particelle.  Cosa significa questo?
Immagina un mucchio di atomi di carbonio.  Disponili in un certo modo e otterrai il carbone.
Disponili in un modo diverso e otterrai un diamante.
Gli atomi sono gli stessi, ciò che cambia sono le informazioni.  Se lo rendiamo più complesso e aggiungiamo qualche altro atomo,
otteniamo una banana.
Cambia la disposizione degli atomi e otteniamo uno scoiattolo.
Gli elementi costitutivi di base di ogni cosa nell'universo sono gli stessi
e non importa se fanno parte di un uccello o di un sasso o di una tazza di caffè.
Senza informazioni tutto nell'universo sarebbe lo stesso.
Secondo la teoria della meccanica quantistica l'informazione è indistruttibile.
Potrebbe cambiare forma,
ma non può mai essere perso: ad esempio se bruci un pezzo di carta, ti cenere.
Quella cenere non diventerà mai più carta.
Ma se fossi in grado di raccogliere con cura ogni singolo atomo di carbonio nella cenere e misurare le proprietà esatte del fumo e del calore che si
irradia dal fuoco, in teoria potresti ricostruire la carta.
L'informazione della carta è ancora nell'universo.  Non è perso,
è solo difficile da leggere.
Se potessi in qualche modo misurare ogni singolo atomo, particella e onda di radiazione nell'universo,
potresti vedere e tracciare ogni bit di informazione che c'è.
Ipoteticamente, potresti vedere l'intera storia dell'universo fino al Big Bang.
E qui i buchi neri ci inciampano.
Le informazioni ci dicono come le cose sono diverse l'una dall'altra e cosa era una volta cosa.
I buchi neri fanno il contrario: prendono cose diverse e le rendono uguali.  Distruggono le informazioni.
Questo crea il paradosso dell'informazione e questo è un problema serio.
Il paradosso dell'informazione
È fondamentale per tutte le nostre leggi della fisica che l'informazione non vada mai persa.
Esistente, non esistente.  Senza informazioni, tutto è relativo.
Quando si tratta della nostra comprensione della realtà, abbiamo bisogno di assoluti.
Come potremmo risolvere questo paradosso?
Ci sono alcune possibilità.
1) Le informazioni sono perse.
Irrimediabilmente e per sempre.
Ciò significa che dobbiamo annullare tutte le nostre leggi della fisica, buttando via un sacco di cose
che hanno funzionato molto bene finora e ricominciare da
zero. Nessuno lo sa come sarebbero quelle nuove leggi della fisica, o cosa significhi per noi.
Questo è un po' spaventoso, ma anche eccitante.
2) Le informazioni sono nascoste.
Forse una piccola parte del buco nero si stacca e forma un universo bambino.
L'informazione verrebbe trasferita in questo nuovo posto strano, dove non potremmo mai osservarla o interagire con essa,
ma tecnicamente non andrebbe persa.
È come avere un disco rigido rotto con tutte le tue foto di famiglia, a cui non potresti mai accedere.
Certo, è bello che non siano stati cancellati, ma anche non molto utili.
O forse i buchi neri non scompaiono del tutto dopo la fine del loro ciclo vitale,
ma ne rimane un pezzettino, un diamante informativo.
come un'auto da clown piena di una quantità infinita di clown di informazioni.
Ma c'è una terza opzione: le
informazioni sono al sicuro, non perse o nascoste.
Forse abbiamo appena visto tutta questa faccenda nel modo sbagliato.
Sappiamo che i buchi neri intrappolano le informazioni e potrebbero cancellarle in seguito, ma nel frattempo non abbiamo mai pensato a cosa ci facciano.
Dove immagazzinano le loro informazioni i buchi neri?
Pulizie cosmiche
Creiamo un buco nero con i panni sporchi.
Per prima cosa, riempiamo una stanza con cesti per la biancheria: più biancheria vuoi riporre, più cesti metti nella stanza.
Ma a un certo punto ogni singolo cesto è pieno e la stanza è completamente accatastata, non entra nemmeno un calzino in più.
La stanza è al massimo della capacità.
Ma se schiacciamo ancora il calzino con molta energia e violenza, la stanza collassa su se stessa e forma un buco nero.
Ma la capienza della stanza stessa non è cambiata, inserire più cose o informazioni è ancora impossibile.
Quindi cosa succede se ci mettiamo più bucato?
La stanza stessa diventa un po' più grande per fare spazio alle nuove informazioni.
Si scopre che un buco nero fa crescere la sua superficie di un minuscolo pixel per ogni bit di informazione che gli inseriamo.
In poche parole, più informazioni significano più superficie.
Le informazioni vengono dipinte in superficie, in modo simile a ciò che accade quando lanciamo un sasso in uno stagno.
Dopo che il sasso è affondato sul fondo non lo vediamo più,
ma possiamo dire che qualcosa è entrato dalle increspature sulla superficie dello stagno.
Anche il più piccolo buco nero può immagazzinare più informazioni sulla sua superficie di tutti i dati mai prodotti nella storia umana.
Lo fanno memorizzando le informazioni in un tipo di pixel incredibilmente piccolo.
I buchi neri sono il disco rigido definitivo.
È un po' come riprendere un foglio e trasformarlo in un e-book, due cose che sembrano completamente diverse.
Ma il loro contenuto è lo stesso: è solo codificato e memorizzato in un altro modo.
I buchi neri che inghiottono stelle e pianeti è un po' come trasferire un'intera libreria su un e-reader.
Questa soluzione è chiamata principio olografico, ma se è corretta allora tutto ciò che pensavamo di sapere sull'universo è sbagliato.
L'universo è un ologramma
Se le informazioni sono effettivamente memorizzate sul confine di un buco nero, la radiazione di Hawking ha la possibilità di conoscere l'informazione
codificata lì e può portarla via.
Quindi, le informazioni non vanno perse quando i buchi neri svaniscono
e non abbiamo bisogno di rifare la fisica: il paradosso dell'informazione è risolto.
Ma dobbiamo ancora cambiare la nostra comprensione della realtà in modo fondamentale.
Se tutto ciò che cade nel buco nero è memorizzato nel suo orizzonte degli eventi, ciò significa sostanzialmente che la materia tridimensionale è codificata su una superficie piana.
Abbiamo un nome per questo: un ologramma.
Un ologramma è come una foto 3D, un pezzo di plastica piatto che codifica un'immagine tridimensionale.
Un buco nero è come un ologramma, perché ogni cosa al suo interno è codificata nel suo orizzonte degli eventi.
Una persona all'interno di un buco nero sperimenterà la sua solita vita tridimensionale.
ma per noi esteriori sono immagini appiattite sulla superficie del buco nero.
La conseguenza di ciò è controintuitiva, ma resta con noi per un momento.
I buchi neri sono oggetti molto estremi, ma sono comunque vincolati alle stesse regole di tutto il resto.
Quindi, se questa pazza dualità tra 2D e 3D funziona per i buchi neri, allora potrebbe funzionare per l'intero universo e tu in esso.
Dal momento che una persona all'interno di un buco nero non si renderebbe conto di essere codificata su una superficie piana,
potremmo condividere lo stesso destino: potresti davvero essere teso su uno schermo piatto alla fine dell'universo.
La scienza dietro questo è complicata e davvero strana, con universi giocattolo con cui giocare, teoria delle stringhe e molta matematica.
Ne parleremo meglio in un altro video.
Indipendentemente da quale sia la vera natura dell'universo, sappiamo solo che è strano e complicato
e dobbiamo fare molta più fisica per capirlo.
Ma i buchi neri potrebbero essere la chiave per comprendere la natura della realtà stessa.
Questo video è stato sostenuto dal Fondo Nazionale Svizzero per la Scienza e realizzato con la consulenza scientifica di Alessandro Sfondrini.