ブラックホールは宇宙で最も強力なものであり、星全体を原子サイズの破片に引き裂くのに十分な強
さです。まあ、これは十分に怖いです。 彼らはさらに強力で暗い特性を持っています：彼らは宇宙自体を削除するかもしれません。
一言で言えばブラックホールブラックホールは
、異常な量の物質が小さな空間に集中しているときに現れます。
それらの中心では、重力はほぼ無限に強く、近づきすぎる
ものはすべて素粒子に引き裂かれます。
光でさえブラックホールから逃げることができないので、私たちはそれらをブラックホールの球体として認識します。
もしあなたがブラックホールに陥ったとしても、あなたがその外側の境界、つまり事象の地平線を越えた後まで、悪いことは何も起こりません。
これは、巨大な滝で終わる川で泳いでいると想像できます。
滝がまだ見えなくても、気付かないうちに流れがどんどん速くなっていきます。
あなたはそれに気づかずに、あなたが戻ってこないポイントを越えるまで、安全に泳ぐことができました。
あなたが今どれだけ速く泳ごうとしても、流れはあなたを特定の死へと引き寄せます。
ブラックホールの滝が近づきすぎると、何も逃げることができません。
この境界線は、ブラックホールを宇宙の他の部分から完全に分離します。二度と戻らない限り、ブラックホールにアクセスすることはできません。
したがって、ブラックホールの内部で実際に何が起こっているのかを知る方法はありませんが、ブラックホールの
端で何が起こっているのかについていくつかのアイデアがあります。
ブラックホールは、ストーブの上の鍋が蒸気として水を失うように、それらの質量を放射します。
これはホーキング放射と呼ばれます。
ブラックホールは絶えずその質量のごくわずかな量を失い
ます。これは信じられないほど遅いプロセスです。
その質量の0.0000001％を失うには、私たちの太陽の質量が10,000億億億億億年のブラックホールが必要です。
これは絶えずそして止められないように起こっています、そしてそれが進むにつれてそれはますますスピードアップします。
宇宙の最後の星が何兆年もの間死んでいる遠い将来、
ブラックホールは蒸発して消えるまでますます小さくなり、ほんの少しの放射線を残します。
しかし、これは問題です。ブラックホールが消える過程で、基本的な情報、つまり情報が削除される可能性があるからです。
2-情報とは何ですか？
情報は具体的なものではありません。 これは通常、粒子の配置の特性として理解されます。 これは何を意味するのでしょうか？
たくさんの炭素原子を想像してみてください。 それらを特定の方法で配置すると、石炭が得られます。
それらを別の方法で配置すると、ダイヤモンドが得られます。
原子は同じですが、変化するのは情報です。 これをより複雑にして、さらにいくつかの原子を追加すると
、バナナが得られます。
原子の配置を変えるとリスが出てきます。
宇宙のすべての基本的な構成要素は同じで
あり、それらが鳥の一部であるか、岩の一部であるか、コーヒーのカップであるかは関係ありません。
情報がなければ、宇宙のすべてが同じになります。
量子力学の理論によれば、情報は破壊不可能です。
形が変わる
こともありますが、失われることはありません。たとえば、紙を燃やすと灰になります。
その灰は二度と紙になることはありません。
しかし、灰の中のすべての炭素原子を注意深く収集し、火から放射される煙と熱の正確な特性を測定
できれば、理論的には紙を再構築することができます。
論文の情報はまだ宇宙にあります。 失われることはなく、
読みにくいだけです。
宇宙のすべての原子と粒子と放射の波をなんとかして測定できれば、
そこにあるあらゆる情報を見て追跡することができます。
仮に、宇宙の歴史全体をビッグバンまでさかのぼって見ることができます。
そして、ここでブラックホールは私たちをつまずかせます。
情報は、物事が互いにどのように異なっているか、そして何が何であったかを教えてくれます。
ブラックホールは反対のことをします：それらは異なるものを取り、それらを同じにします。 彼らは情報を破壊します。
これは情報パラドックスを生み出し、これは深刻な問題です。
情報の
パラドックス情報が失われることは決してないということは、私たちのすべての物理法則の基本です。
存在する、存在しない。 情報がなければ、すべてが相対的です。
現実を理解することになると、絶対者が必要です。
このパラドックスをどのように解決できますか？
いくつかの可能性があります。
1）情報が失われます。
取り返しのつかないほど永遠に。
これは、私たちがすべての物理法則を否定し、これまで非常にうまく機能していた多くのものを捨てて、
最初から始め
なければならないことを意味します。これらの新しい物理法則がどのようになるか、またはそれが私たちにとって何を意味するかは誰にもわかりません。
これは少し恐ろしいですが、ちょっとエキサイティングでもあります。
2）情報は隠されています。
たぶん、ブラックホールの小さな部分が分裂して、赤ちゃんの宇宙を形成します。
情報はこの新しい奇妙な場所に転送され、そこでは情報を観察したり操作したりすることはでき
ませんが、技術的には失われることはありません。
家族の写真がすべて入ったハードドライブが壊れているようなもので、アクセスすることはできません。
確かに、それらが削除されていないのは良いことですが、あまり役に立ちません。
あるいは、ブラックホールはライフサイクルの終了後に完全に消えないかもしれません
が、情報ダイヤモンドである小さな断片が残っています。
無限の量の情報ピエロでいっぱいのピエロ車のように。
しかし、3番目のオプションがあります。
情報は結局のところ安全であり、失われたり隠されたりすることはありません。
おそらく、私たちはこのすべてを間違った方法で見ているだけです。
ブラックホールが情報をトラップし、後で削除する可能性があることはわかっていますが、その間、ブラックホールがそれをどのように処理するかについては考えていませんでした。
ブラックホールはどこに情報を保存しますか？
宇宙のハウスキーピング
汚れた洗濯物でブラックホールを作りましょう。
まず、部屋を洗濯かごでいっぱいにします。保管したい洗濯物が多ければ多いほど、部屋に入れるかごも多くなります。
しかし、ある時点で、すべてのバスケットがいっぱいになり、部屋は完全に積み重ねられ、余分な靴下は1つも収まりません
。部屋は最大容量になります。
しかし、それでも多くのエネルギーと暴力で靴下を押し込むと、部屋は崩壊してブラックホールを形成します。
しかし、部屋自体の容量は変わっておらず、より多くのものや情報を収めることはまだ不可能です。
では、もっと洗濯物を入れるとどうなるでしょうか。
新しい情報のためのスペースを作るために、部屋自体が少し大きくなります。
ブラックホールは、私たちが投入する情報のビットごとに、その表面を小さなピクセルだけ成長させることがわかります。
一言で言えば、より多くの情報はより多くの表面積を意味します。
池に石を投げたときと同じように、情報が表面に描かれます。
石が底に沈んだ後はもう見えません
が、池の表面の波紋から何かが入ったことがわかります。
最小のブラックホールでさえ、人類の歴史でこれまでに作成されたすべてのデータよりも多くの情報をその表面に保存することができます。
彼らは、信じられないほど小さいタイプのピクセルに情報を保存することによってこれを行います。
ブラックホールは究極のハードドライブです。
これは、紙を取り戻して電子書籍に変換するのと少し似ていますが、2つの点でまったく異なります。
しかし、それらのコンテンツは同じです-それは別の方法でエンコードされ、記憶されているだけです。
星や惑星を飲み込むブラックホールは、ライブラリ全体を電子書籍リーダーに転送するのと少し似ています。
この解決策はホログラフィック原理と呼ばれますが、それが正しければ、私たちが宇宙について知っていると思っていたすべてが間違っています。
宇宙はホログラムです
情報が実際にブラックホールの境界に保存されている場合、ホーキング放射はそこでエンコードされた情報について学習する機会が
あり、それを持ち去ることができます。
したがって、ブラックホールが消えても情報が失われる
ことはなく、物理学をやり直す必要はありません。情報のパラドックスは解決されます。
しかし、私たちはまだ根本的な方法で現実の理解を変える必要があります。
ブラックホールに入るすべてのものがその事象の地平線に保存されている場合、それは基本的に、3次元のものが平らな表面にエンコードされていることを意味します。
これにはホログラムという名前があります。
ホログラムは、3D写真のようなもので、3次元画像をエンコードする平らなプラスチック片です。
ブラックホールは、その中のすべてが事象の地平線上にエンコードされているため、ホログラムのようなものです。
ブラックホールの中にいる人は、通常の立体的な生活を体験します。
しかし、外側の私たちにとって、それらはブラックホールの表面の平らな画像です。
この結果は直感に反しますが、しばらくの間私たちと一緒にいてください。
ブラックホールは非常に極端なオブジェクトですが、それでも他のすべてと同じルールに拘束されています。
したがって、2Dと3Dの間のこのクレイジーな二重性がブラックホールで機能する場合、それは宇宙全体で機能する可能性があります。
ブラックホールの中にいる人は、それらが平らな面にエンコードされていることに気付かないので、
私たちは同じ運命を共有するかもしれません。あなたは本当に宇宙の終わりにある平らなスクリーンに引き伸ばされるかもしれません。
この背後にある科学は複雑で本当に奇妙で、おもちゃの宇宙、弦理論、そしてたくさんの数学があります。
これについては、別のビデオで詳しく説明します。
宇宙の本質が実際に何であるかに関係なく、私たちはそれが奇妙で複雑であることを知っているだけであり、それ
を理解するためにもっと多くの物理学をしなければなりません。
しかし、ブラックホールは現実そのものの性質を理解するための鍵となるかもしれません。
このビデオはスイス国立科学財団によってサポートされており、AlessandroSfondriniの科学的アドバイスによって実現されました。