블랙홀은 우주에서 가장 강력한 것입니다. 별 전체를 원자 크기의 조각으로 찢을 만큼 강력
합니다. 음, 이것은 충분히 무섭습니다.  그들은 훨씬 더 강력하고 어두운 속성을 가지고 있습니다. 우주 자체를 삭제할 수도 있습니다.
블랙홀 간단히
말해서 블랙홀은 아주 작은 공간에 엄청난 양의 물질이 집중될 때 나타납니다.
중심에서 중력은 거의 무한히 강하고 너무
가까워지면 기본 입자로 찢어집니다.
빛조차도 블랙홀을 탈출할 수 없기 때문에 우리는 블랙홀을 블랙홀로 인식합니다.
블랙홀에 빠진다면 블랙홀의 바깥쪽 경계선인 사건의 지평선을 넘을 때까지 아무런 나쁜 일도 일어나지 않을 것입니다.
이것을 거대한 폭포로 끝나는 강에서 수영하는 것으로 상상할 수 있습니다.
당신이 아직 폭포를 볼 수 없더라도, 당신이 알아차릴 수 없을 정도로 물에 떠 있을 때 물줄기는 점점 더 빨라집니다.
당신은 자신도 모르는 사이에 돌아올 수 없는 지점을 넘을 때까지 안전하게 수영할 수 있습니다.
지금 아무리 빨리 헤엄을 치려고 해도 시냇물은 당신을 죽음으로 이끌 것입니다.
블랙홀 폭포가 너무 가까워지면 그 어떤 것도 빠져나갈 수 없습니다.
이 경계는 블랙홀을 우주의 나머지 부분과 완전히 분리합니다. 다시는 돌아오지 않으려면 블랙홀에 접근할 수 없습니다.
따라서 블랙홀 내부에서 실제로 무슨 일이 일어나고 있는지 말할 수 있는 방법은 없지만, 블랙홀
의 가장자리에서 무슨 일이 일어나고 있는지에 대한 몇 가지 아이디어는 있습니다.
블랙홀은 물을 증기로 잃는 스토브의 뜨거운 냄비처럼 질량을 멀리 방출합니다.
이것을 호킹 복사라고 합니다.
블랙홀
은 믿을 수 없을 정도로 느린 과정인 극소량의 질량을 지속적으로 잃습니다.
질량의 0.0000001%를 잃는 데는 우리 태양 질량의 블랙홀이 10조 억 억 억 억 년이 걸립니다.
이것은 끊임없이 그리고 멈출 수 없이 일어나고 있고, 그것이 진행됨에 따라 점점 더 빨라집니다.
우주의 마지막 별이 수조 년 동안 죽은 먼 먼 미래에,
블랙홀은 증발하여 사라질 때까지 점점 더 작아져 약간의 복사만 남게 될 것입니다.
하지만 블랙홀이 사라지는 과정에서 근본적인 정보인 정보가 삭제될 수 있기 때문에 이것이 문제입니다.
2 - 정보란 무엇입니까?
정보는 실체가 없습니다.  일반적으로 입자 배열의 속성으로 이해됩니다.  이것은 무엇을 의미 하는가?
탄소 원자 무리를 상상해보십시오.  그것들을 일정한 방식으로 배열하면 석탄을 얻을 수 있습니다.
다른 방식으로 배열하면 다이아몬드를 얻을 수 있습니다.
원자는 동일하지만 변경되는 것은 정보입니다.  이것을 더 복잡하게 만들고 몇 개의 원자를 더 추가
하면 바나나를 얻을 수 있습니다.
원자의 배열을 바꾸면 다람쥐가 생깁니다.
우주에 있는 모든 것의 기본 구성 요소는 동일하며,
그것이 새의 일부이든, 바위의 일부이든, 커피 한 잔의 일부이든 상관하지 않습니다.
정보가 없으면 우주의 모든 것이 똑같을 것입니다.
양자역학 이론에 따르면 정보는 파괴할 수 없습니다.
모양은
바뀔 수 있지만 절대 잃어버릴 수 없습니다. 예를 들어 종이를 태우면 재가 됩니다.
그 재는 다시는 종이가 되지 않을 것입니다.
그러나 화산재의 모든 단일 탄소 원자를 주의 깊게 수집하고 화재에서 방출되는 연기와 열의 정확한 특성을 측정
할 수 있다면 이론적으로 종이를 재구성할 수 있습니다.
논문의 정보는 여전히 우주에 있습니다.  잃어버린
것이 아니라 읽기가 어려울 뿐입니다.
우주의 모든 단일 원자와 입자, 방사선 파동을 어떻게든 측정할 수 있다면
거기에 있는 모든 정보를 보고 추적할 수 있습니다.
가설적으로, 우주의 전체 역사를 빅뱅까지 바로 볼 수 있습니다.
그리고 여기에서 블랙홀이 우리를 넘어지게 합니다.
정보는 사물이 서로 어떻게 다른지, 과거에는 무엇이었는지 알려줍니다.
블랙홀은 그 반대입니다. 그들은 다른 것을 취하고 동일하게 만듭니다.  그들은 정보를 파괴합니다.
이것은 정보의 역설을 만들어내고 이것은 심각한 문제입니다.
정보의 역설
정보가 절대 손실될 수 없다는 것은 모든 물리 법칙의 기본입니다.
존재하는 것이 아니라 존재하는 것.  정보가 없으면 모든 것이 상대적입니다.
현실에 대한 이해와 관련하여 우리는 절대적인 것이 필요합니다.
이 역설을 어떻게 해결할 수 있습니까?
몇 가지 가능성이 있습니다.
1) 정보가 손실됩니다.
돌이킬 수 없이 영원히.
이것은 우리가 모든 물리학 법칙을 폐기하고
지금까지 잘 작동했던 많은 것들을 버리고 처음부터 다시 시작
해야 한다는 것을 의미합니다. 새로운 물리학 법칙이 어떻게 생겼는지, 또는 그것이 우리에게 무엇을 의미하는지 아무도 모릅니다.
이것은 약간 두렵기도 하지만 한편으로는 흥미진진합니다.
2) 정보가 숨겨져 있습니다.
블랙홀의 작은 부분이 떨어져 아기 우주를 형성할 수도 있습니다.
정보는 우리가 결코 관찰하거나 상호 작용할 수
없지만 기술적으로 손실되지 않는 이 새로운 이상한 장소로 전송됩니다.
그것은 당신이 결코 접근할 수 없는 당신의 모든 가족 사진과 함께 고장난 하드 드라이브를 가지고 있는 것과 같습니다.
물론 삭제되지 않은 것은 좋지만 그다지 도움이 되지는 않습니다.
또는 블랙홀은 수명 주기가 끝난 후에도 완전히 사라지지
않지만 정보 다이아몬드라는 작은 조각이 남습니다.
무한한 정보로 가득 찬 광대 자동차처럼.
그러나 세 번째 옵션이 있습니다.
정보는 손실되거나 숨겨지지 않고 결국 안전합니다.
아마도 우리는 모든 것을 잘못된 방식으로 바라보고 있었을 것입니다.
우리는 블랙홀이 정보를 가두어 나중에 삭제할 수 있다는 것을 알고 있지만 그동안 블랙홀이 정보를 가지고 무엇을 하는지에 대해서는 생각하지 않았습니다.
블랙홀은 정보를 어디에 저장합니까?
코스믹 하우스키핑
더러운 빨래로 블랙홀을 만들어 봅시다.
첫째, 우리는 세탁 바구니로 방을 채웁니다. 더 많은 세탁물을 보관할 수록 더 많은 바구니를 방에 넣습니다.
그러나 어느 시점에서 모든 단일 바구니가 가득 차고 방은 완전히 쌓여서 여분의 양말 한 개가 들어 가지 않습니다
. 방은 최대 수용 인원입니다.
그러나 우리가 여전히 많은 에너지와 폭력으로 양말을 조이면 그 방은 스스로 무너져 블랙홀을 형성합니다.
그러나 방 자체의 용량은 변하지 않았으며 더 많은 물건이나 정보를 맞추는 것은 여전히 불가능합니다.
그렇다면 더 많은 세탁물을 거기에 던지면 어떻게 될까요?
방 자체는 새로운 정보를 위한 공간을 만들기 위해 조금 더 커집니다.
블랙홀은 우리가 그것에 던진 정보의 각 비트에 대해 작은 픽셀만큼 표면을 성장시키는 것으로 나타났습니다.
간단히 말해서 더 많은 정보는 더 많은 표면적을 의미합니다.
정보는 우리가 연못에 돌을 던질 때 일어나는 것과 유사하게 표면에 그려집니다.
돌이 바닥으로 가라앉은 후에는 더 이상
볼 수 없지만 연못 표면의 잔물결에서 무언가가 들어갔다는 것을 알 수 있습니다.
가장 작은 블랙홀조차도 인류 역사상 생성된 모든 데이터보다 더 많은 정보를 표면에 저장할 수 있습니다.
믿을 수 없을 정도로 작은 픽셀 유형에 정보를 저장하여 이를 수행합니다.
블랙홀은 최고의 하드 드라이브입니다.
이것은 종이를 다시 가져 와서 전자 책으로 바꾸는 것과 같습니다. 완전히 다른 두 가지입니다.
그러나 내용은 동일합니다. 다른 방식으로 인코딩되고 기억될 뿐입니다.
별과 행성을 삼키는 블랙홀은 전체 라이브러리를 전자책으로 옮기는 것과 같습니다.
이 솔루션을 홀로그램 원리라고 하지만 그것이 맞다면 우리가 우주에 대해 알고 있다고 생각했던 모든 것이 잘못된 것입니다.
우주는
홀로그램 정보가 실제로 블랙홀의 경계에 저장되어 있다면 호킹 복사는 거기에 암호화된 정보에 대해 학습할 기회를
가지며 이를 멀리 옮길 수 있습니다.
따라서 블랙홀이 사라질 때 정보가 손실
되지 않으며 물리학을 다시 실행할 필요가 없습니다. 정보 역설이 해결됩니다.
그러나 우리는 여전히 근본적인 방식으로 현실에 대한 이해를 바꿔야 합니다.
블랙홀에 떨어지는 모든 것이 사건의 지평선에 저장되어 있다면 기본적으로 3차원 물체가 평평한 표면에 인코딩된다는 의미입니다.
홀로그램이라는 이름이 있습니다.
홀로그램은 3차원 이미지를 인코딩하는 평평한 플라스틱 조각인 3D 사진과 같습니다.
블랙홀은 그 안에 있는 모든 것이 사건의 지평선에 인코딩되어 있기 때문에 홀로그램과 같습니다.
블랙홀 안에 있는 사람은 평소의 3차원 생활을 경험하게 됩니다.
그러나 외부의 우리에게는 블랙홀 표면의 평평한 이미지입니다.
이것의 결과는 직관적이지 않지만 잠시 동안 우리와 함께하십시오.
블랙홀은 매우 극단적인 물체이지만 여전히 다른 모든 것과 동일한 규칙에 묶여 있습니다.
따라서 2D와 3D 사이의 이 미친 이중성이 블랙홀에 효과가 있다면 전체 우주와 그 안에 있는 당신에게도 효과가 있을 수 있습니다.
블랙홀 안에 있는 사람은 자신이 평평한 표면에 인코딩되어 있다는 것을 깨닫지 못하기 때문에
우리는 같은 운명을 공유할 수 있습니다. 당신은 실제로 우주의 끝에서 평평한 화면 위에 뻗어있을 수 있습니다.
이것의 이면에 있는 과학은 가지고 놀 장난감 우주, 끈 이론 및 많은 수학으로 복잡하고 정말 이상합니다.
이에 대해서는 다른 비디오에서 더 이야기하겠습니다.
우주의 진정한 본질이 무엇인지에 관계없이 우리는 그것이 이상하고 복잡하다는 것을 알고 있으며
그것을 이해하기 위해 훨씬 더 많은 물리학을 수행해야 합니다.
그러나 블랙홀은 현실 자체의 본질을 이해하는 열쇠가 될 수 있습니다.
이 영상은 스위스 국립과학재단의 지원을 받아 Alessandro Sfondrini의 과학적 조언으로 실현되었습니다.