Zwarte gaten zijn de krachtigste dingen in het universum, sterk genoeg om hele sterren in atoomgrote stukken te
scheuren. Dit is al eng genoeg.  Ze hebben een nog krachtigere en duistere eigenschap: ze kunnen het universum zelf verwijderen.
Zwarte gaten in een notendop
Een zwart gat ontstaat wanneer een buitengewone hoeveelheid materie is geconcentreerd in een kleine ruimte.
In hun centrum is de zwaartekracht bijna oneindig sterk en alles wat te
dichtbij komt, wordt in zijn elementaire deeltjes gescheurd.
Zelfs licht kan niet aan zwarte gaten ontsnappen en daarom nemen we ze waar als sferen van zwartheid.
Als je in een zwart gat zou vallen, zou er niets ergs gebeuren tot lang nadat je de buitengrens bent gepasseerd: de waarnemingshorizon.
Je kunt je dit voorstellen als zwemmen in een rivier die eindigt in een enorme waterval.
Terwijl je voortdrijft, ongemerkt, wordt de stroom sneller en sneller, zelfs als je de waterval nog niet kunt zien.
Je zou in veiligheid kunnen zwemmen, totdat je zonder het zelfs maar te merken het point of no return passeert.
Hoe snel je nu ook probeert te zwemmen, de stroom zal je naar een zekere dood trekken.
Niets kan aan een waterval met een zwart gat ontsnappen als deze te dichtbij komt.
Deze grens scheidt zwarte gaten volledig van de rest van het universum: we hebben er geen toegang toe tenzij we bereid zijn om nooit meer terug te keren.
Er is dus geen manier om te vertellen wat er werkelijk aan de hand is in zwarte gaten,
maar we hebben wel een paar ideeën over wat er precies aan de randen gebeurt.
Zwarte gaten stralen hun massa weg, als een hete pot op een fornuis die zijn water verliest als stoom.
Dit wordt Hawking-straling genoemd.
Zwarte gaten verliezen constant een uiterst kleine hoeveelheid van hun massa,
een proces dat ongelooflijk traag is.
Een zwart gat met een massa van onze zon zal 10.000 miljard miljard miljard miljard miljard miljard jaar nodig hebben om 0.000.0001% van zijn massa te verliezen.
Dit gebeurt constant en onstuitbaar, en naarmate het verder gaat, versnelt het steeds meer.
In de verre verre toekomst, wanneer de laatste ster in het universum al biljoenen jaren dood is, zullen
zwarte gaten steeds kleiner worden totdat ze verdampen en verdwijnen, en slechts een beetje straling achterlaten.
Maar dit is een probleem, omdat zwarte gaten tijdens het proces van verdwijnen iets fundamenteels kunnen verwijderen: informatie.
2 - Wat is informatie?
Informatie is niets tastbaars.  Het wordt meestal begrepen als een eigenschap van de rangschikking van deeltjes.  Wat betekent dit?
Stel je een stel koolstofatomen voor.  Schik ze op een bepaalde manier en je krijgt kolen.
Rangschik ze op een andere manier en je krijgt een diamant.
De atomen zijn hetzelfde, wat verandert is de informatie.  Als we dit complexer maken en nog een paar atomen toevoegen,
krijgen we een banaan.
Verander de rangschikking van de atomen, en we krijgen een eekhoorn.
De basisbouwstenen van alles in het universum zijn hetzelfde,
en het maakt niet uit of ze deel uitmaken van een vogel, een rots of een kopje koffie.
Zonder informatie zou alles in het universum hetzelfde zijn.
Volgens de theorie van de kwantummechanica is informatie onverwoestbaar.
Het kan van vorm veranderen,
maar het kan nooit verloren gaan: als je bijvoorbeeld een stuk papier verbrandt, krijg je as.
Die as wordt nooit meer papier.
Maar als je in staat zou zijn om elk koolstofatoom in de as zorgvuldig te verzamelen en de exacte eigenschappen van de rook en warmte
die van het vuur uitstraalt te meten, zou je in theorie het papier kunnen reconstrueren.
De informatie van het papier is nog steeds in het universum.  Het is niet verloren,
het is alleen moeilijk te lezen.
Als je op de een of andere manier elk atoom en elk deeltje en elke stralingsgolf in het universum zou kunnen meten,
zou je elk stukje informatie dat er is kunnen zien en volgen.
Hypothetisch gezien zou je de hele geschiedenis van het universum kunnen zien tot aan de oerknal.
En hier doen zwarte gaten ons struikelen.
Informatie vertelt ons hoe dingen van elkaar verschillen en wat vroeger wat was.
Zwarte gaten doen het tegenovergestelde: ze nemen verschillende dingen en maken ze hetzelfde.  Ze vernietigen informatie.
Dit creëert de informatieparadox, en dit is een serieus probleem.
De informatieparadox
Het is fundamenteel voor al onze natuurwetten dat informatie nooit verloren kan gaan.
Bestaand, niet bestaande.  Zonder informatie is alles relatief.
Als het gaat om ons begrip van de werkelijkheid, hebben we absoluten nodig.
Hoe kunnen we deze paradox oplossen?
Er zijn een paar mogelijkheden.
1) Er gaat informatie verloren.
Onherstelbaar en voor altijd.
Dit betekent dat we al onze natuurwetten moeten schrappen, veel dingen moeten weggooien
die tot nu toe heel goed hebben gewerkt en helemaal opnieuw moeten beginnen.
Hoe die nieuwe natuurwetten eruit zouden zien, of wat dat voor ons betekent, weet niemand.
Dit is een beetje beangstigend, maar ook een beetje spannend.
2) Informatie is verborgen.
Misschien splitst een klein deel van het zwarte gat zich af en vormt een babyuniversum.
De informatie zou worden overgebracht naar deze nieuwe vreemde plek, waar we het nooit zouden kunnen observeren of ermee kunnen communiceren,
maar technisch gezien zou het niet verloren gaan.
Het is alsof je een kapotte harde schijf hebt met al je familiefoto's, waar je nooit toegang toe hebt.
Natuurlijk, het is leuk dat ze niet zijn verwijderd, maar ook niet erg nuttig.
Of misschien verdwijnen zwarte gaten niet helemaal aan het einde van hun levenscyclus,
maar blijft er een klein stukje over, een informatiediamant.
als een clownauto gevuld met een oneindige hoeveelheid informatieclowns.
Maar er is nog een derde optie:
informatie is immers veilig, niet verloren of verborgen.
Misschien hebben we deze hele zaak gewoon verkeerd bekeken.
We weten dat zwarte gaten informatie vasthouden en later misschien verwijderen, maar we hebben nooit nagedacht over wat ze er in de tussentijd mee doen.
Waar slaan zwarte gaten hun informatie op?
Kosmische huishouding
Laten we een zwart gat creëren met vuile was.
Eerst vullen we een kamer met wasmanden: hoe meer was je wilt opbergen, hoe meer manden je in de kamer zet.
Maar op een gegeven moment is elke mand vol, en de kamer is volledig gestapeld, er past geen enkele extra sok in.
De kamer is op maximale capaciteit.
Maar als we de sok er toch met veel energie en geweld in knijpen, stort de kamer in en vormt een zwart gat.
Maar de capaciteit van de zaal zelf is niet veranderd, meer spullen of informatie inpassen is nog steeds onmogelijk.
Dus wat gebeurt er als we er meer was in gooien?
De kamer zelf wordt een beetje groter om ruimte te maken voor de nieuwe informatie.
Het blijkt dat een zwart gat zijn oppervlak met een kleine pixel groeit voor elk stukje informatie dat we erin gooien.
Kortom, meer informatie betekent meer oppervlakte.
De informatie wordt op het oppervlak geschilderd, vergelijkbaar met wat er gebeurt als we een steen in een vijver gooien.
Nadat de steen naar de bodem is gezakt, kunnen we hem niet meer zien,
maar we kunnen zien dat er iets naar binnen is gegaan door de rimpelingen op het oppervlak van de vijver.
Zelfs het kleinste zwarte gat kan meer informatie op zijn oppervlak opslaan dan alle gegevens die ooit in de menselijke geschiedenis zijn geproduceerd.
Dit doen ze door informatie op te slaan in een soort pixel die ongelooflijk klein is.
Zwarte gaten zijn de ultieme harde schijf.
Dit lijkt een beetje op het terugnemen van een paper en er een e-book van maken, twee dingen die er totaal anders uitzien.
Maar hun inhoud is hetzelfde -- het is alleen gecodeerd en op een andere manier onthouden.
Zwarte gaten die sterren en planeten opslokken, lijkt een beetje op het overzetten van een hele bibliotheek op een e-reader.
Deze oplossing wordt het holografische principe genoemd, maar als het klopt, is alles wat we dachten te weten over het universum verkeerd.
Het universum is een hologram
Als informatie daadwerkelijk is opgeslagen op de grens van een zwart gat, heeft de Hawking-straling een kans om de informatie
die daar is gecodeerd te leren kennen en kan deze informatie wegdragen.
Er gaat dus geen informatie verloren als zwarte gaten vervagen,
en we hoeven de natuurkunde niet opnieuw te doen: de informatieparadox is opgelost.
Maar we moeten ons begrip van de werkelijkheid nog op een fundamentele manier veranderen.
Als alles wat in het zwarte gat valt, wordt opgeslagen op de waarnemingshorizon, betekent dat in feite dat driedimensionale dingen op een plat oppervlak worden gecodeerd.
We hebben hier een naam voor: een hologram.
Een hologram is als een 3D-foto, een plat stuk plastic dat een driedimensionaal beeld codeert.
Een zwart gat is als een hologram, omdat alles erin is gecodeerd op zijn waarnemingshorizon.
Een persoon in een zwart gat zal zijn gebruikelijke driedimensionale leven ervaren.
maar voor ons aan de buitenkant zijn het afgeplatte beelden op het oppervlak van het zwarte gat.
De consequentie hiervan is contra-intuïtief, maar blijf even bij ons.
Zwarte gaten zijn zeer extreme objecten, maar ze zijn nog steeds gebonden aan dezelfde regels als al het andere.
Dus als deze gekke dualiteit tussen 2D en 3D werkt voor zwarte gaten, dan werkt het misschien voor het hele universum, en voor jou erin.
Aangezien een persoon in een zwart gat niet zou beseffen dat ze op een plat oppervlak zijn gecodeerd, zouden
we hetzelfde lot kunnen delen: je zou echt kunnen worden uitgerekt over een plat scherm aan het einde van het universum.
De wetenschap hierachter is ingewikkeld en heel raar, met speelgoeduniversums om mee te spelen, snaartheorie en veel wiskunde.
We zullen hier meer over vertellen in een andere video.
Ongeacht wat de ware aard van het universum werkelijk is, we weten gewoon dat het vreemd en gecompliceerd is,
en we moeten veel meer natuurkunde doen om het te begrijpen.
Maar zwarte gaten kunnen de sleutel zijn tot het begrijpen van de aard van de werkelijkheid zelf.
Deze video werd ondersteund door de Zwitserse National Science Foundation en gerealiseerd met het wetenschappelijke advies van Alessandro Sfondrini.