Zwarte gaten zijn de meest krachtigste dingen in ons universum.
Sterk genoeg om gehele sterren in stukken te scheuren,
de groote van een atoom
Dit lijkt al eng genoeg
maar ze bezitten nog een krachtiger en donker eigenschap
Ze kunnen mogelijk de universum zichzelf verwijderen!
Zwartegaten in een notendop
Een zwarte gat treedt op wanneer een
reusachtig hoeveelheid materie geconcentreerd wordt in een miniscule plek
Bij hun centrum is de zwartekracht bijna oneindig
en alles wat dichtbij komt wordt afgebroken
tot zijn elementaire deeltjes
Zelf licht kan een zwartegat niet ontsnappen, hierdoor nemen wij ze waar
als zwarte bollen
Indien je in een zwartegat zou vallen, zou er niks erg gebeuren
tot dat je door zijn buitenste laag geraakt
de "Event Horizon"
Je kan dit voorstellen als het zwemmen in een rivier
die uitmond in een gigantische waterval
Terwijl je verder zwemt
wordt de stroom onwaarneembaar sneller, zelfs als je het waterval nog niet ziet.
Je zou je nog kunnen redden tot het punt waarbij
je bij een punt waaruit geen terugkeer mogelijk belandt
Ongeacht hoe hard je weg zwemt
de stroom zal je meesleuren naar een zekere dood.
Niks kan een "zwarte gat waterval" ontsnappen mits je te dichtbij bent.
Deze grens scheidt een zwarte gat van de rest van de universum.
Wij hebben geen toegang hiertoe, tenzij
wij bereid zijn om nooit terug te kunnen keren.
Dus, er is geen manier om de innerlijke werkingen van een zwarte gat te weten komen.
Maar, wij kunnen wel te weten komen wat er aan de grenzen gebeurt.
Zwarte gaten stralen hun massa uit
als een kokend pot water die stoomt.
Dit zijn "Hawkingstralingen"
Zwarte gaten verliezen constant een miniscule percentage van hun massa,
een proces die ongelofelijk traag is.
Het zou een zwarte gat met de massa van ons zon
10 x (10^54) jaren
om 0.0000001% van zijn massa te verliezen.
Dit gebeurt constant en is onstuitbaar
en terwijl dit gebeurt, versnelt dit proces ook.
In het verre toekomst, waneer de laatste ster van het universum triljoenen jaren dood is
zullen zwarte gaten kleiner en kleiner worden
tot dat ze verdampen
,verdwijnen en enkel straling achterlaten.
Dit is een probleem
want in het proces van verdwijnen zullen zwarte gaten
misschien iets fundamenteel verwijderen;
informatie.
2. Wat is informatie?
Informatie is immatrieel, algemeen begrepen als een eigenschap van de schikking van deeltjes.
Wat betekent dit?
Stel je een hoop koolstof-atomen voor,
als je ze op een bepaalde manier rangschikken, dan krijg je steenkool.
In een andere formatie; een diamant.
De atomen blijven hetzelfde, wat wel verandert is de informatie.
Als wij dit complexer maken en wat meer atomen toevoegen
krijgen wij een banaan.
Verander je de rangschikking, dan krijg je een eekhoorn.
De fundamentele bouwstenen van alles in het universum zijn gelijk
en het maakt voor hun niet uit of ze deel zijn van een vogel, een steen of een kop koffie.
Zonder informatie zou alles in het universum hetzelfde zijn.
Volgens de kwantumfysica is informatie onverwoestbaar.
Alhoewel het van vorm misschien verandert, kan het nooit verloren gaan.
Bijvoorbeeld, als men een stuk papier verbrandt, krijg je as,
deze as zal nooit meer papier zijn,
maar, als wij nu elke koolstofatoom hiervan bijeen zou krijgen
en de preciese eigenschappen van het rook en warmte die uit het vuur straalt zou meten
Dan zou men, in theorie, het papier kunnen reconstrueren.
Het informatie van het papier is steeds in het universum
niet verloren, enkel moeilijk te lezen.
Als je op een manier elke atoom en deeltje en golf van straling in het universum zou kunnen meten
Dan zou je elke stuk informatie die er is kunnen waarnemen en nasporen.
Hypothetisch gezien, zou je de hele geschiedenis van het universum, tot de oerknal kunnen waarnemen.
En hier maken zwarte gaten het voor ons moeilijk.
Informatie vertelt ons hoe dingen onderling van elkaar verschillen
en wat dingen vroeger allemaal zijn geweest.
Zwarte gaten doen het tegenovergestelde.
Ze nemen verschillende dingen, en maken ze hetzelfde (homogeen).
Ze breken informatie af.
Dit creeert de "informatie paradox"
en zorgt voor een serieuze probleem.
De Informatie Paradox
Het is fundamenteel voor alle huidige fysicawetten
dat informatie nooit verloren kan gaan.
Bestaan en niet-bestaan, zonder inforomatie is alles relatief.
Wanneer het over ons realiteitsbegrip gaat, hebben wij nood aan zekerheden.
Hoe kunnen wij zo'n paradox oplossen?
Er zijn enkele mogelijkheden.
1. Informatie gaat verloren
Onherroepelijk en voor altijd.
Dit betekent dat wij al ons huidige fysicawetten moeten afkeuren
waardoor wij vele theorieen die tot nu toe werkte moeten weggooien en opnieuw moeten beginnen.
Hoe deze nieuwe wetten eruit zouden zien
en wat dit voor ons betekent
weet niemand.
Dit is best eng, maar ook deel spannend.
2. Informatie wordt verstopt
Misschien splitst een deel van de zwarte gat af en vormt die een nieuwe universum
Het informatie zou tot het nieuwe universum overgedragen worden, waar wij er nooit op zou kunnen inwerken of het zou kunnen observeren,
maar technisch gezien zou het niet "verloren gaan"
Het is alsof je een kapotte harde-schijf zou hebben met alle foto's van jouw familie
waaraan je geen toegang hebt.
Leuk dat ze niet verwijdert zijn, maar niet erg praktisch.
Of misschien verdwijnen zwarte gaten niet op het einde van hun levenscyclus
maar blijft er een deel van over;
een "informatie diamant''
Zoals een clown-auto volgepropt met een oneindig aantal "informatie clowns"
Er is een derde keuze
3. Informatie is veilig
Niet verloren of verstopt.
Misschien kijken wij er gewoon fout naar.
Wij weten dat zwarte gaten informatie vasthouden en het later misschien verwijderen
maar wij hebben nooit gedacht aan wat ze daar ondertussen mee doen
Waar slagen zwarte gaten hun informatie op?
Kosmisch Huishouden
Laten wij een zwarte gat creeeren met vuil was.
Ten eerste, vullen wij een legen kamer met volle wasmanden
Hoe meer vuil was wij willen opslagen, hoe meer wasmanden wij in de kamer moeten zetten.
Op een duur is het kamer volledig vol
en is het kamer volgepropt.
Er is zelfs geen plaats meer over voor een enkele sok.
Ons kamer heeft zijn maximum capaciteit bereikt.
Maar als wij toch die extra sok erin prop met heel wat energie en geweld
dan valt de kamer op zichzelf in en wordt er een zwarte gat gevormd
De maximum capaciteit is hetzelfde gebleven
Meer objecten of informatie hierin proppen blijft steeds onmogelijk.
Dus wat gebeurt er als wij toch meer was erin gooien?
De kamer zelf bereidt zich uit om meer plaats te maken voor het nieuwe informatie.
Het blijkt dat een zwarte gat zijn oppervlakte groeit met een pixel voor elk deel informatie die wij erin gooien.
In een notendop, meer informatie betekent een grotere oppervlakte
Het informatie wordt op het oppervlakte geschilderd
dit lijkt op wat er gebeurt wanneer wij een steen in een meer gooien.
Nadat het steen volledig onderdompeld is,  zien wij het niet meer
maar wij kunnen wel nog zien dat er iets naar binnen is gevallen dankzij de rimpelingen op het oppervlakte van de meer.
Zelfs de kleinste zwarte gat kan meer informatie op zijn oppervlakte opslagen dan al het informatie ooit
geproduceerd door de mens.
Ze doen dit door informatie op te slagen in een soort pixel
die ongeloofelijk klein is.
Zwarte gaten zijn de ultieme hardeschijven
Dit lijkt op een paperback nemen, en het omzetten in een e-book.
Twee dingen die anders lijken, maar wiens inhoud hetzelfde is.
Het is enkel op een andere manier gecodeerd en onthouden.
Zwarte gaten die planeten en sterren opnemen zijn net
een hele bibliotheek overschrijven op een e-reader
Dit noemt de "Holografische Principe"
Maar als het correct is, dan is alles wat wij dachten te begrijpen van het universum fout.
Het Universum is een Hologram.
Als informatie opgeslagen wordt op de grensgebied van een zwarte gat
Dan is er een kans dat de hawkingstralingen over het geencodeerde informatie kan leren
en het verder mee kan dragen.
Dus informatie verdwijnt niet mee met zwarte gaten
en wij moeten fysica niet herbedenken.
De informatie paradox is opgelost.
Maar wij moeten nog steeds ons begrip van realiteit veranderen
op een fundamentele wijze
Als alles wat in een zwarte gat valt
opgeslagen wordt op de event horizon
dan betekent dit dat 3D objecten gecodeerd worden op een 2D oppervlakte.
Wij hebben hier een naam voor;
Een hologram
Een hologram is net een 3D foto, een platte stuk plastiek
die een 3D beeld codeert.
Een zwarte gat lijkt op een hologram omdat alles daarbinnen
gecodeerd is op zijn event horizon.
Een persoon binnen een zwarte gat zou een gewoonlijke 3D leven ervaren
Maar buitenaf
is hij louter een 2D beeld op  de oppervlakte van een zwarte gat.
De consequenties hiervan zijn contra-intuitief
maar blijf eventjes mee.
Zwarte gaten zijn extreme objecten
maar ze zijn nog steeds gebonden aan dezelfde regels als alle andere objecten.
Dus als dit dualiteit tussen 3D en 2D bij zwarte gaten klopt
dan klopt het misschien ook voor het hele universum
en jij ook!
Aangezien een persoon binnen een zwarte gat niet door zou hebben
dat hij op een 2D oppervlakte gecodeerd is,
maken wij mogelijk hetzelfde mee.
Het zou dus kunnen dat je uitgerokken zit op een 2D scherm aan de grens van het universum.
Het wetenschap hierachter is gecompliceerd en zeer vreemd,
met "speelgoed universums",
snaartheorie en heel veel wiskunde.
Wij zullen hier meer over praten in een volgende filmpje.
Ongeacht de ware natuur van het universum
weten wij dat het vreemd en ingewikkeld is
en dat wij meer fysica zullen moeten beheersen vooralleer wij het begrijpen.
Zwarte gaten zijn misschien de sleutel om realiteit zelf te begrijpen.
Deze video werd ondersteund door de SNSF en gerealiseerd met het wetenschappelijk advies van Alessandro Sfondrini.