Czarne dziury są najpotężniejszymi rzeczami we wszechświecie, wystarczająco silnymi, by rozrywać całe gwiazdy na kawałki wielkości atomów
Cóż, to jest wystarczająco przerażające.  Mają jeszcze potężniejszą i mroczniejszą właściwość: mogą usunąć sam wszechświat.
Czarne dziury w pigułce
Czarna dziura pojawia się, gdy w niewielkiej przestrzeni skoncentrowana jest niezwykła ilość materii.
W ich środku grawitacja jest prawie nieskończenie silna, a to, co się zbytnio
zbliży, zostaje rozerwane na cząstki elementarne.
Nawet światło nie może uciec z czarnych dziur, dlatego postrzegamy je jako kule czerni.
Gdybyś wpadł w czarną dziurę, nic złego by się nie wydarzyło długo po przekroczeniu jej zewnętrznej granicy: horyzontu zdarzeń.
Można to sobie wyobrazić jako pływanie w rzece, która kończy się ogromnym wodospadem.
Gdy płyniesz niepostrzeżenie, strumień staje się coraz szybszy, nawet jeśli jeszcze nie widzisz wodospadu.
Można było płynąć w bezpieczne miejsce, aż nawet nie zauważając tego, przekroczy się punkt, z którego nie ma powrotu.
Bez względu na to, jak szybko spróbujesz teraz płynąć, strumień przyciągnie Cię ku pewnej śmierci.
Nic nie może uciec przed wodospadem z czarną dziurą, gdy jest zbyt blisko.
Ta granica całkowicie oddziela czarne dziury od reszty wszechświata: nie mamy do nich dostępu, chyba że chcemy nigdy nie wrócić.
Więc nie ma sposobu, aby powiedzieć, co naprawdę dzieje się w czarnych dziurach,
ale mamy kilka pomysłów na to, co dzieje się na ich samych krawędziach.
Czarne dziury wypromieniowują swoją masę, jak gorący garnek na kuchence, tracąc wodę w postaci pary.
Nazywa się to promieniowaniem Hawkinga.
Czarne dziury nieustannie tracą niezwykle małą ilość swojej masy
, co jest niewiarygodnie powolne.
Czarna dziura o masie naszego Słońca 10 000 miliardów miliardów miliardów miliardów miliardów lat straci 0,0000001% swojej masy.
Dzieje się to nieustannie i nie do zatrzymania, a w miarę rozwoju przyspiesza coraz bardziej.
W odległej przyszłości, kiedy ostatnia gwiazda we wszechświecie będzie martwa od bilionów lat,
czarne dziury będą stawać się coraz mniejsze, aż wyparują i znikną, pozostawiając po sobie tylko trochę promieniowania.
Ale to jest problem, bo w procesie znikania czarnych dziur może usunąć coś fundamentalnego: informację.
2 - Co to jest informacja?
Informacja to nic namacalnego.  Jest to zwykle rozumiane jako właściwość ułożenia cząstek.  Co to znaczy?
Wyobraź sobie kilka atomów węgla.  Ułóż je w określony sposób, a otrzymasz węgiel.
Ułóż je w inny sposób, a otrzymasz diament.
Atomy są takie same, zmienia się informacja.  Jeśli uczynimy to bardziej złożonym i dodamy jeszcze kilka atomów,
otrzymamy banana.
Zmień ułożenie atomów, a otrzymamy wiewiórkę.
Podstawowe elementy budulcowe wszystkiego we wszechświecie są takie same
i nie obchodzi mnie, czy są częścią ptaka, skały czy filiżanki kawy.
Bez informacji wszystko we wszechświecie byłoby takie samo.
Zgodnie z teorią mechaniki kwantowej informacja jest niezniszczalna.
Może zmienić kształt,
ale nigdy nie zginie: na przykład, jeśli spalisz kawałek papieru, dostaniesz popiół.
Ten popiół już nigdy nie stanie się papierem.
Ale gdybyś był w stanie dokładnie zebrać każdy pojedynczy atom węgla w popiele i zmierzyć dokładne właściwości dymu i ciepła
promieniującego z ognia, mógłbyś teoretycznie zrekonstruować papier.
Informacje z gazety wciąż znajdują się we wszechświecie.  Nie zgubił się,
po prostu trudno go przeczytać.
Gdybyś mógł w jakiś sposób zmierzyć każdy pojedynczy atom, cząsteczkę i falę promieniowania we wszechświecie,
mógłbyś zobaczyć i śledzić każdy fragment informacji.
Hipotetycznie można było zobaczyć całą historię wszechświata od Wielkiego Wybuchu.
A tutaj czarne dziury wpadają na nas w pułapkę.
Informacje mówią nam, jak rzeczy różnią się od siebie i co kiedyś było czym.
Czarne dziury robią coś przeciwnego: biorą różne rzeczy i czynią je takimi samymi.  Niszczą informacje.
Tworzy to paradoks informacyjny, a to jest poważny problem.
Paradoks informacyjny
To, że informacji nigdy nie można utracić, jest fundamentalne dla wszystkich naszych praw fizyki.
Istniejące, nieistniejące.  Bez informacji wszystko jest względne.
Jeśli chodzi o nasze rozumienie rzeczywistości, potrzebujemy absolutów.
Jak możemy rozwiązać ten paradoks?
Możliwości jest kilka.
1) Informacja zostaje utracona.
Bezpowrotnie i na zawsze.
Oznacza to, że musimy zlikwidować wszystkie nasze prawa fizyki, wyrzucić wiele rzeczy,
które do tej pory działały bardzo dobrze i zacząć od zera
Jak wyglądałyby te nowe prawa fizyki lub co to dla nas oznacza, nikt nie wie.
To trochę przerażające, ale też ekscytujące.
2) Informacje są ukryte.
Może mała część czarnej dziury oddzieli się i utworzy dziecięcy wszechświat.
Informacje zostałyby przeniesione do tego nowego dziwnego miejsca, gdzie nigdy nie moglibyśmy ich obserwować ani wchodzić z nimi w interakcje,
ale technicznie nie zostałyby utracone.
To jak zepsuty dysk twardy ze wszystkimi rodzinnymi zdjęciami, do których nigdy nie będziesz mieć dostępu.
Jasne, fajnie, że nie zostały usunięte, ale też niezbyt pomocne.
A może czarne dziury nie znikają całkowicie po zakończeniu swoich cykli życiowych,
ale pozostaje mały kawałek, diament informacyjny.
jak samochód klauna wypełniony nieskończoną ilością informacji klaunów.
Ale jest trzecia opcja:
informacje są w końcu bezpieczne, a nie utracone lub ukryte.
Być może po prostu patrzyliśmy na to wszystko w niewłaściwy sposób.
Wiemy, że czarne dziury łapią informacje i mogą je później usunąć, ale nigdy nie zastanawialiśmy się, co w międzyczasie z nimi robią.
Gdzie czarne dziury przechowują swoje informacje?
Kosmiczne porządki
Stwórzmy czarną dziurę z brudnym praniem.
Najpierw wypełniamy pomieszczenie koszami na pranie: im więcej prania chcesz przechowywać, tym więcej koszy wkładasz do pokoju.
Ale w pewnym momencie każdy kosz jest pełny, a pokój jest kompletnie ułożony, nie mieści się w nim ani jedna dodatkowa skarpetka
. Pokój ma maksymalną pojemność.
Ale jeśli nadal wciskamy skarpetę z dużą energią i przemocą, pomieszczenie zapada się samo w sobie i tworzy czarną dziurę.
Ale pojemność samego pokoju się nie zmieniła, zmieszczenie większej ilości rzeczy lub informacji jest nadal niemożliwe.
Co się stanie, jeśli wrzucimy do niego więcej prania?
Sam pokój nieco się powiększa, aby zrobić miejsce na nowe informacje.
Okazuje się, że czarna dziura powiększa swoją powierzchnię o maleńki piksel za każdy bit informacji, które do niej wrzucamy.
Krótko mówiąc, więcej informacji oznacza większą powierzchnię.
Informacje zostają namalowane na powierzchni, podobnie jak wrzucamy kamień do stawu.
Po tym, jak kamień opadnie na dno, już go nie widać,
ale możemy powiedzieć, że coś się dostało z fal na powierzchni stawu.
Nawet najmniejsza czarna dziura może przechowywać na swojej powierzchni więcej informacji niż wszystkie dane, jakie kiedykolwiek wytworzono w historii ludzkości.
Robią to, przechowując informacje w niewiarygodnie małym pikselu.
Czarne dziury to najlepszy dysk twardy.
To trochę jak zabranie papieru z powrotem i przekształcenie go w e-booka, dwie rzeczy, które wyglądają zupełnie inaczej.
Ale ich treść jest taka sama - po prostu zakodowana i zapamiętana w inny sposób.
Czarne dziury połykające gwiazdy i planety to trochę jak przenoszenie całej biblioteki na e-czytnik.
To rozwiązanie nazywa się zasadą holograficzną, ale jeśli jest poprawne, to wszystko, o czym myśleliśmy, że wiemy o wszechświecie, jest błędne.
Wszechświat jest hologramem
Jeśli informacje są rzeczywiście przechowywane na granicy czarnej dziury, promieniowanie Hawkinga ma szansę dowiedzieć się o
zakodowanej tam informacji i może ją unieść.
Tak więc informacje nie są tracone, gdy czarne dziury zanikają
i nie musimy przerabiać fizyki: paradoks informacyjny został rozwiązany.
Ale nadal musimy zmienić nasze rozumienie rzeczywistości w fundamentalny sposób.
Jeśli wszystko, co wpada do czarnej dziury, jest przechowywane na jej horyzoncie zdarzeń, oznacza to w zasadzie, że trójwymiarowy materiał jest zakodowany na płaskiej powierzchni.
Mamy na to nazwę: hologram.
Hologram jest jak zdjęcie 3D, płaski kawałek plastiku, który koduje trójwymiarowy obraz.
Czarna dziura jest jak hologram, ponieważ wszystko, co się w niej znajduje, jest zakodowane na jej horyzoncie zdarzeń.
Osoba w czarnej dziurze doświadczy swojego zwykłego trójwymiarowego życia.
ale dla nas na zewnątrz są to spłaszczone obrazy na powierzchni czarnej dziury.
Konsekwencja tego jest sprzeczna z intuicją, ale zostań z nami na chwilę.
Czarne dziury to bardzo ekstremalne obiekty, ale nadal obowiązują je te same zasady, co wszystko inne.
Więc jeśli ta szalona dwoistość między 2D i 3D działa dla czarnych dziur, to może działać dla całego wszechświata i ciebie w nim.
Ponieważ osoba wewnątrz czarnej dziury nie zdawałaby sobie sprawy, że jest zakodowana na płaskiej powierzchni,
możemy podzielić ten sam los: naprawdę możesz być rozciągnięty na płaskim ekranie na końcu wszechświata.
Nauka stojąca za tym jest skomplikowana i naprawdę dziwna, z zabawkowymi wszechświatami do zabawy, teorią strun i mnóstwem matematyki.
Porozmawiamy o tym więcej w innym filmie.
Bez względu na to, jaka jest prawdziwa natura wszechświata, wiemy po prostu, że jest on dziwny i skomplikowany
i musimy zrobić o wiele więcej fizyki, aby to zrozumieć.
Ale czarne dziury mogą być kluczem do zrozumienia natury samej rzeczywistości.
Ten film był wspierany przez Szwajcarską Narodową Fundację Nauki i zrealizowany dzięki naukowym poradom Alessandro Sfondriniego.