Buracos negros são as coisas mais poderosas do universo, fortes o suficiente para rasgar estrelas inteiras em pedaços do tamanho de átomos
Bem, isso é assustador o suficiente.  Eles têm uma propriedade ainda mais poderosa e obscura: podem deletar o próprio universo.
Buracos negros em poucas palavras
Um buraco negro aparece quando uma quantidade extraordinária de matéria está concentrada em um espaço minúsculo.
Em seu centro, a gravidade é quase infinitamente forte e tudo o que chega
perto demais é rasgado em suas partículas elementares.
Nem mesmo a luz pode escapar dos buracos negros, e assim os percebemos como esferas de escuridão.
Se você caísse em um buraco negro, nada de ruim aconteceria até bem depois de cruzar sua fronteira externa: o horizonte de eventos.
Você pode imaginar isso como nadar em um rio que termina em uma enorme cachoeira.
À medida que você flutua, imperceptivelmente, o fluxo fica cada vez mais rápido, mesmo que você ainda não consiga ver a cachoeira.
Você poderia nadar em segurança, até que, sem perceber, cruzasse o ponto sem retorno.
Não importa o quão rápido você tente nadar agora, a correnteza o puxará para a morte certa.
Nada pode escapar de uma cachoeira de buraco negro quando ela se aproxima demais.
Essa fronteira separa completamente os buracos negros do resto do universo: não podemos acessá-los a menos que estejamos dispostos a nunca mais voltar.
Portanto, não há como dizer o que realmente está acontecendo dentro dos buracos negros,
mas temos algumas ideias sobre o que está acontecendo bem nas suas bordas.
Buracos negros irradiam sua massa, como uma panela quente em um fogão perdendo sua água como vapor.
Isso é chamado de radiação Hawking.
Os buracos negros perdem constantemente uma quantidade extremamente pequena de sua massa,
um processo que é incrivelmente lento.
Um buraco negro com a massa do nosso Sol levará 10.000 bilhões de bilhões de bilhões de bilhões de bilhões de bilhões de bilhões de anos para perder 0,0000001% de sua massa.
Isso está acontecendo de forma constante e imparável, e à medida que avança, acelera cada vez mais.
Em um futuro distante, quando a última estrela do universo estiver morta por trilhões de anos,
os buracos negros se tornarão cada vez menores até evaporarem e desaparecerem, deixando para trás apenas um pouco de radiação.
Mas isso é um problema, porque no processo de desaparecimento os buracos negros podem apagar algo fundamental: a informação.
2 - O que é informação?
Informação não é nada tangível.  É tipicamente entendido como uma propriedade do arranjo das partículas.  O que isto significa?
Imagine um monte de átomos de carbono.  Organize-os de uma certa maneira e você obterá carvão.
Organize-os de uma maneira diferente e você obterá um diamante.
Os átomos são os mesmos, o que muda é a informação.  Se tornarmos isso mais complexo e adicionarmos mais alguns átomos
, obteremos uma banana.
Mude a disposição dos átomos e teremos um esquilo.
Os blocos básicos de construção de tudo no universo são os mesmos,
e não importa se são parte de um pássaro, uma rocha ou uma xícara de café.
Sem informação tudo no universo seria o mesmo.
De acordo com a teoria da mecânica quântica, a informação é indestrutível.
Pode mudar de forma,
mas nunca pode ser perdido: por exemplo, se você queimar um pedaço de papel, obterá cinzas.
Aquela cinza nunca mais se tornará papel.
Mas, se você fosse capaz de coletar cuidadosamente cada átomo de carbono nas cinzas e medisse as propriedades exatas da fumaça e do calor que
irradiam do fogo, você poderia, em teoria, reconstruir o papel.
A informação do papel ainda está no universo.  Não está perdido
, é apenas difícil de ler.
Se você pudesse de alguma forma medir cada átomo, partícula e onda de radiação no universo,
você poderia ver e rastrear cada bit de informação que existe.
Hipoteticamente, você poderia ver toda a história do universo desde o Big Bang.
E aqui os buracos negros nos enganam.
A informação nos diz como as coisas são diferentes umas das outras e o que costumava ser o quê.
Os buracos negros fazem o oposto: eles pegam coisas diferentes e as tornam iguais.  Eles destroem a informação.
Isso cria o paradoxo da informação, e isso é um problema sério.
O paradoxo da informação
É fundamental para todas as nossas leis da física que a informação nunca possa ser perdida.
Existindo, não existindo.  Sem informação, tudo é relativo.
Quando se trata de nossa compreensão da realidade, precisamos de absolutos.
Como poderíamos resolver esse paradoxo?
Existem algumas possibilidades.
1) A informação é perdida.
Irremediavelmente e para sempre.
Isso significa que temos que anular todas as nossas leis da física, jogando fora um monte de coisas
que funcionaram muito bem até agora e começar do zero
Como seriam essas novas leis da física, ou o que isso significa para nós, ninguém sabe.
Isso é um pouco assustador, mas também um pouco excitante.
2) As informações estão ocultas.
Talvez uma pequena parte do buraco negro se separe e forme um universo bebê.
A informação seria transferida para este novo lugar estranho, onde nunca poderíamos observar ou interagir com ela,
mas tecnicamente não seria perdida.
É como ter um disco rígido quebrado com todas as suas fotos de família, que você nunca poderia acessar.
Claro, é bom que eles não tenham sido excluídos, mas também não são muito úteis.
Ou talvez os buracos negros não desapareçam completamente após o fim de seus ciclos de vida,
mas resta um pequeno pedaço, um diamante de informação.
como um carro de palhaço cheio de uma quantidade infinita de palhaços de informação.
Mas há uma terceira opção:
afinal, as informações estão seguras, não perdidas ou escondidas.
Talvez estejamos olhando para tudo isso do jeito errado.
Sabemos que os buracos negros capturam informações e podem excluí-las mais tarde, mas nunca pensamos no que eles fazem com isso nesse meio tempo.
Onde os buracos negros armazenam suas informações?
Limpeza cósmica
Vamos criar um buraco negro com roupa suja.
Primeiro, enchemos um quarto com cestos de roupa suja: quanto mais roupa você quiser guardar, mais cestos você colocará no quarto.
Mas em algum momento todas as cestas estão cheias, e a sala está completamente empilhada, não cabe uma única meia extra.
A sala está na capacidade máxima.
Mas se ainda apertarmos a meia com muita energia e violência, a sala desaba sobre si mesma e forma um buraco negro.
Mas a capacidade da sala em si não mudou, cabendo mais coisas ou informações ainda é impossível.
Então, o que acontece se jogarmos mais roupa suja nele?
A sala em si fica um pouco maior para abrir espaço para as novas informações.
Acontece que um buraco negro aumenta sua superfície em um pequeno pixel para cada bit de informação que lançamos nele.
Em poucas palavras, mais informação significa mais área de superfície.
A informação fica pintada na superfície, semelhante ao que acontece quando jogamos uma pedra em um lago.
Depois que a pedra afunda no fundo, não podemos mais vê-la,
mas podemos dizer que algo entrou pelas ondulações na superfície da lagoa.
Mesmo o menor buraco negro pode armazenar mais informações em sua superfície do que todos os dados já produzidos na história humana.
Eles fazem isso armazenando informações em um tipo de pixel incrivelmente pequeno.
Buracos negros são o disco rígido definitivo.
Isso é um pouco como pegar um papel de volta e transformá-lo em um e-book, duas coisas que parecem completamente diferentes.
Mas seu conteúdo é o mesmo - é apenas codificado e memorizado de outra maneira.
Buracos negros engolindo estrelas e planetas é como transferir uma biblioteca inteira para um e-reader.
Essa solução é chamada de princípio holográfico, mas se estiver correta, então tudo o que pensávamos saber sobre o universo está errado.
O universo é um holograma
Se a informação é realmente armazenada na fronteira de um buraco negro, a radiação Hawking tem a chance de aprender sobre a informação
codificada ali, e pode levá-la embora.
Assim, a informação não se perde quando os buracos negros desaparecem
e não precisamos refazer a física: o paradoxo da informação está resolvido.
Mas ainda temos que mudar nossa compreensão da realidade de maneira fundamental.
Se tudo o que cai no buraco negro é armazenado em seu horizonte de eventos, isso basicamente significa que o material tridimensional está codificado em uma superfície plana.
Temos um nome para isso: um holograma.
Um holograma é como uma foto 3D, um pedaço plano de plástico que codifica uma imagem tridimensional.
Um buraco negro é como um holograma, porque tudo dentro dele está codificado em seu horizonte de eventos.
Uma pessoa dentro de um buraco negro experimentará sua vida tridimensional usual.
mas para nós do lado de fora são imagens achatadas na superfície do buraco negro.
A consequência disso é contraintuitiva, mas fique conosco por um momento.
Os buracos negros são objetos muito extremos, mas ainda estão sujeitos às mesmas regras de todo o resto.
Então, se essa dualidade louca entre 2D e 3D funciona para buracos negros, então pode funcionar para todo o universo e você nele.
Como uma pessoa dentro de um buraco negro não perceberia que está codificada em uma superfície plana,
podemos compartilhar o mesmo destino: você realmente pode estar esticado sobre uma tela plana no fim do universo.
A ciência por trás disso é complicada e muito estranha, com universos de brinquedos para brincar, teoria das cordas e muita matemática.
Falaremos mais sobre isso em outro vídeo.
Independentemente de qual seja a verdadeira natureza do universo, apenas sabemos que é estranho e complicado,
e temos que fazer muito mais física para entendê-lo.
Mas os buracos negros podem ser a chave para entender a natureza da própria realidade.
Este vídeo foi apoiado pela Swiss National Science Foundation e realizado com o conselho científico de Alessandro Sfondrini.