Черные дыры — самые мощные вещи во Вселенной, достаточно сильные, чтобы разорвать целые звезды на части размером с атом.
Что ж, это достаточно страшно.  У них есть еще более мощное и темное свойство: они могут уничтожить саму вселенную.
Коротко о черных
дырах Черная дыра появляется, когда в крошечном пространстве концентрируется огромное количество материи.
В их центре гравитация почти бесконечно сильна, и все, что оказывается слишком
близко, разрывается на элементарные частицы.
Даже свет не может избежать черных дыр, поэтому мы воспринимаем их как сферы черноты.
Если вы упадете в черную дыру, ничего плохого не произойдет до тех пор, пока вы не пересечете ее внешнюю границу: горизонт событий.
Вы можете представить это как плавание в реке, которая заканчивается огромным водопадом.
Пока вы плывете незаметно, течение становится все быстрее и быстрее, даже если вы еще не видите водопада.
Вы можете плыть в безопасное место, пока, даже не заметив этого, не пересечете точку невозврата.
Как бы быстро ты сейчас ни пытался плыть, поток потянет тебя на верную смерть.
Ничто не может избежать водопада черной дыры, если он подойдет слишком близко.
Эта граница полностью отделяет черные дыры от остальной Вселенной: мы не можем получить к ним доступ, если не захотим никогда туда не вернуться.
Так что невозможно сказать, что на самом деле происходит внутри черных дыр,
но у нас есть несколько идей о том, что происходит прямо на их краях.
Черные дыры излучают свою массу, подобно горячему котлу на плите, теряющему воду в виде пара.
Это называется излучением Хокинга.
Черные дыры постоянно теряют чрезвычайно малую часть своей массы, и
этот процесс невероятно медленный.
Черной дыре с массой нашего Солнца потребуется 10 000 миллиардов миллиардов миллиардов миллиардов миллиардов миллиардов миллиардов лет, чтобы потерять 0,0000001% своей массы.
Это происходит постоянно и неудержимо, и по мере того, как оно продолжается, оно ускоряется все больше и больше.
В далеком будущем, когда последняя звезда во Вселенной будет мертва триллионы лет,
черные дыры будут становиться все меньше и меньше, пока не испарятся и не исчезнут, оставив лишь немного излучения.
Но это проблема, потому что в процессе исчезновения черные дыры могут удалить что-то фундаментальное: информацию.
2 - Что такое информация?
Информация не является чем-то материальным.  Обычно это понимается как свойство расположения частиц.  Что это значит?
Представьте себе группу атомов углерода.  Расположите их определенным образом и вы получите уголь.
Расположите их по-другому, и вы получите бриллиант.
Атомы одинаковы, меняется информация.  Если мы усложним это и добавим еще несколько атомов,
мы получим банан.
Измените расположение атомов, и мы получим белку.
Основные строительные блоки всего во вселенной одинаковы,
и неважно, являются ли они частью птицы, скалы или чашки кофе.
Без информации все во Вселенной было бы одинаковым.
Согласно теории квантовой механики информация неуничтожима.
Он может изменить форму,
но никогда не потеряется: например, если вы сожжете лист бумаги, вы получите пепел.
Этот пепел никогда больше не станет бумагой.
Но если бы вы смогли тщательно собрать каждый атом углерода в золе и измерить точные свойства дыма и тепла,
исходящих от огня, то теоретически вы могли бы реконструировать бумагу.
Информация бумаги все еще находится во вселенной.  Он не потерян,
его просто трудно читать.
Если бы вы могли каким-то образом измерить каждый отдельный атом, частицу и волну излучения во Вселенной,
вы могли бы увидеть и отследить каждый бит имеющейся информации.
Гипотетически можно увидеть всю историю Вселенной вплоть до Большого Взрыва.
И здесь нас сбивают с толку черные дыры.
Информация говорит нам, чем вещи отличаются друг от друга и что раньше было чем.
Черные дыры делают обратное: они берут разные вещи и делают их одинаковыми.  Они уничтожают информацию.
Это создает информационный парадокс, и это серьезная проблема.
Информационный
парадокс Основой всех наших законов физики является то, что информация никогда не может быть потеряна.
Существующий, не существующий.  Без информации все относительно.
Когда дело доходит до нашего понимания реальности, нам нужны абсолюты.
Как мы могли бы решить этот парадокс?
Есть несколько возможностей.
1) Информация потеряна.
Безвозвратно и навсегда.
Это означает, что мы должны отказаться от всех наших законов физики, отбросить многие вещи,
которые до сих пор работали очень хорошо, и начать с нуля.
Как будут выглядеть эти новые законы физики или что они значат для нас, никто не знает.
Это немного пугает, но и отчасти захватывает.
2) Информация скрыта.
Возможно, небольшая часть черной дыры отделится и образует детскую вселенную.
Информация будет передана в это новое странное место, где мы никогда не сможем наблюдать или взаимодействовать с ней,
но технически она не будет потеряна.
Это как сломанный жесткий диск со всеми вашими семейными фотографиями, к которым вы никогда не сможете получить доступ.
Конечно, хорошо, что их не удалили, но и не очень полезно.
А может быть, черные дыры не исчезают полностью после окончания своего жизненного цикла,
а остается маленький кусочек, информационный алмаз.
как клоунская машина, наполненная бесконечным количеством информационных клоунов.
Но есть и третий вариант:
в конце концов, информация в безопасности, не потеряна и не скрыта.
Возможно, мы просто неправильно смотрели на все это.
Мы знаем, что черные дыры улавливают информацию и могут удалить ее позже, но мы никогда не думали о том, что они делают с ней тем временем.
Где черные дыры хранят информацию?
Космическое хозяйство
Создадим черную дыру из грязного белья.
Сначала мы заполняем комнату корзинами для белья: чем больше белья вы хотите хранить, тем больше корзин вы ставите в комнате.
Но в какой-то момент все до единой корзины переполнены, и комната полностью забита, ни один лишний носок не влезает
. Комната на пределе.
Но если мы все еще сжимаем носок с большой энергией и силой, комната схлопывается сама по себе и образует черную дыру.
Но вместительность самой комнаты не изменилась, разместить больше вещей или информации по-прежнему невозможно.
Так что же произойдет, если мы бросим в него больше белья?
Сама комната становится немного больше, чтобы освободить место для новой информации.
Оказывается, черная дыра увеличивает свою поверхность на крошечный пиксель за каждый бит информации, который мы в нее вкладываем.
Короче говоря, чем больше информации, тем больше площадь поверхности.
Информация наносится на поверхность, подобно тому, как это происходит, когда мы бросаем камень в пруд.
После того, как камень опускается на дно, мы его больше не видим,
но можем сказать, что что-то вошло в него по ряби на поверхности пруда.
Даже самая маленькая черная дыра может хранить на своей поверхности больше информации, чем все данные, когда-либо созданные человечеством.
Они делают это, сохраняя информацию в невероятно маленьком пикселе.
Черные дыры — это самый совершенный жесткий диск.
Это немного похоже на то, как взять бумагу и превратить ее в электронную книгу, две вещи, которые выглядят совершенно по-разному.
Но содержание у них одно и то же — просто кодируется и запоминается по-другому.
Черные дыры, поглощающие звезды и планеты, немного похожи на перенос целой библиотеки на электронную книгу.
Это решение называется голографическим принципом, но если оно верно, то все, что, как мы думали, мы знали о Вселенной, неверно.
Вселенная — это голограмма.
Если информация действительно хранится на границе черной дыры, излучение Хокинга имеет шанс узнать о
закодированной там информации и может унести ее.
Итак, информация не теряется при исчезновении черных дыр,
и нам не нужно переделывать физику: информационный парадокс разрешен.
Но нам все еще необходимо коренным образом изменить наше понимание реальности.
Если все, что падает в черную дыру, сохраняется на ее горизонте событий, это означает, что трехмерный материал закодирован на плоской поверхности.
У нас есть для этого название: голограмма.
Голограмма похожа на трехмерную фотографию, это плоский кусок пластика, который кодирует трехмерное изображение.
Черная дыра похожа на голограмму, потому что все внутри нее закодировано на ее горизонте событий.
Человек внутри черной дыры будет жить своей обычной трехмерной жизнью.
но для нас снаружи они — сплющенные изображения на поверхности черной дыры.
Последствие этого противоречит здравому смыслу, но остановитесь на мгновение.
Черные дыры — очень экстремальные объекты, но они подчиняются тем же правилам, что и все остальное.
Так что если эта сумасшедшая двойственность между 2D и 3D работает для черных дыр, то она может работать и для всей вселенной, и для вас в ней.
Поскольку человек внутри черной дыры не осознает, что он закодирован на плоской поверхности,
нас может постичь та же участь: вы действительно можете растянуться над плоским экраном в конце вселенной.
Наука, стоящая за этим, сложна и действительно странна, с игрушечными вселенными, теорией струн и множеством математических вычислений.
Подробнее об этом мы поговорим в другом видео.
Независимо от того, какова на самом деле истинная природа Вселенной, мы просто знаем, что она странна и сложна,
и нам нужно гораздо больше заниматься физикой, чтобы понять ее.
Но черные дыры могут быть ключом к пониманию природы самой реальности.
Это видео было поддержано Швейцарским национальным научным фондом и реализовано при научном совете Алессандро Сфондрини.