หลุมดำเป็นสิ่งที่ทรงพลังที่สุดในจักรวาล แข็งแกร่งพอที่จะฉีกดาวทั้งดวงให้เป็นชิ้นขนาด
อะตอม นี่มันน่ากลัวพอแล้ว  พวกมันมีคุณสมบัติที่ทรงพลังและมืดยิ่งกว่า: พวกเขาอาจลบจักรวาลออกไปเอง
หลุมดำโดยสังเขป
หลุมดำปรากฏขึ้นเมื่อมีสสารจำนวนมหาศาลกระจุกตัวอยู่ในพื้นที่เล็กๆ
ที่จุดศูนย์กลาง แรงโน้มถ่วงเกือบจะไม่มีขีดจำกัด และอะไรก็ตามที่เข้า
ใกล้เกินไปจะถูกฉีกออกเป็นอนุภาคมูลฐาน
แม้แต่แสงก็ไม่สามารถหลบหนีจากหลุมดำได้ ดังนั้นเราจึงมองว่ามันเป็นทรงกลมแห่งความมืด
หากคุณต้องตกลงไปในหลุมดำ ไม่มีอะไรเลวร้ายเกิดขึ้นจนกว่าคุณจะข้ามพรมแดนด้านนอกของมัน นั่นคือขอบฟ้าเหตุการณ์
คุณสามารถจินตนาการได้ว่านี่เป็นการว่ายน้ำในแม่น้ำที่สิ้นสุดด้วยน้ำตกขนาดมหึมา
ในขณะที่คุณล่องลอยไปตามลำน้ำ ลำธารก็จะเร็วขึ้นเรื่อยๆ แม้ว่าคุณจะยังไม่เห็นน้ำตกก็ตาม
คุณสามารถว่ายน้ำไปยังที่ปลอดภัยได้ จนกระทั่งคุณข้ามจุดที่ไม่มีทางหวนกลับโดยไม่รู้ตัว
ไม่ว่าตอนนี้คุณพยายามว่ายน้ำเร็วแค่ไหน กระแสน้ำก็จะดึงคุณไปสู่ความตาย
ไม่มีอะไรจะหนีจากน้ำตกหลุมดำได้เมื่อเข้าไปใกล้เกินไป
เส้นขอบนี้แยกหลุมดำออกจากส่วนอื่นๆ ของจักรวาลโดยสิ้นเชิง: เราไม่สามารถเข้าถึงหลุมดำเหล่านี้ได้ เว้นแต่เราจะเต็มใจที่จะไม่กลับมาอีก
ดังนั้นจึงไม่มีทางบอกได้ว่าอะไรกำลังเกิดขึ้นจริงในหลุมดำ
แต่เรามีแนวคิดบางประการเกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้นตรงขอบของหลุมดำ
หลุมดำแผ่มวลของพวกมันออกไป ราวกับหม้อไฟบนเตาที่สูญเสียน้ำไปเป็นไอน้ำ
นี่เรียกว่ารังสีฮอว์คิง
หลุมดำสูญเสียมวลของมันไปเพียงเล็กน้อยอย่างต่อเนื่อง ซึ่ง
เป็นกระบวนการที่ช้าอย่างไม่น่าเชื่อ
จะใช้เวลาหลุมดำที่มีมวลดวงอาทิตย์ของเรา 10,000 พันล้านพันล้านพันล้านล้านปีเพื่อสูญเสียมวลของมัน 0.0000001%
สิ่งนี้เกิดขึ้นอย่างต่อเนื่องและไม่หยุดหย่อน และเมื่อมันดำเนินไปมันก็จะเร็วขึ้นเรื่อยๆ
ในอนาคตอันไกลโพ้นเมื่อดาวดวงสุดท้ายในจักรวาลตายไปหลายล้านล้านปี
หลุมดำจะเล็กลงและเล็กลงเรื่อยๆ จนกว่ามันจะระเหยและหายไป เหลือเพียงรังสีเพียงเล็กน้อยเท่านั้น
แต่นี่เป็นปัญหา เพราะในกระบวนการที่หลุมดำหายไป อาจลบข้อมูลพื้นฐานบางอย่างออกไป
2 - ข้อมูลคืออะไร?
ข้อมูลเป็นสิ่งที่จับต้องไม่ได้  โดยทั่วไปจะเข้าใจได้ว่าเป็นคุณสมบัติของการจัดเรียงอนุภาค  สิ่งนี้หมายความว่า?
ลองนึกภาพอะตอมคาร์บอนจำนวนหนึ่ง  จัดเรียงในลักษณะที่แน่นอนแล้วคุณจะได้ถ่านหิน
จัดเรียงให้แตกต่างออกไปและคุณจะได้เพชร
อะตอมก็เหมือนกัน สิ่งที่เปลี่ยนแปลงคือข้อมูล  ถ้าเราทำให้มันซับซ้อนกว่านี้และเพิ่มอะตอมอีกสองสามตัว
เราก็จะได้กล้วย
เปลี่ยนการจัดเรียงของอะตอมแล้วเราจะได้กระรอก
โครงสร้างพื้นฐานของทุกสิ่งในจักรวาลนั้นเหมือนกัน
และอย่าสนใจว่าสิ่งเหล่านี้จะเป็นส่วนหนึ่งของนก หรือก้อนหิน หรือกาแฟหนึ่งถ้วย
หากไม่มีข้อมูลทุกอย่างในจักรวาลก็จะเหมือนเดิม
ตามทฤษฎีของกลศาสตร์ควอนตัมข้อมูลไม่สามารถทำลายได้
อาจเปลี่ยนรูปร่าง
ได้ แต่ไม่มีวันสูญหาย ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณเผากระดาษ คุณจะได้ขี้เถ้า
ขี้เถ้านั้นจะไม่กลายเป็นกระดาษอีกต่อไป
แต่ถ้าคุณสามารถรวบรวมอะตอมของคาร์บอนทั้งหมดในเถ้าอย่างระมัดระวัง และวัดคุณสมบัติที่แน่นอนของควันและความร้อนที่
แผ่ออกมาจากไฟ ในทางทฤษฎี คุณสามารถสร้างกระดาษขึ้นมาใหม่ได้
ข้อมูลของกระดาษยังคงอยู่ในจักรวาล  ไม่ได้หายไป
ไหน แค่อ่านยาก
หากคุณสามารถวัดทุกอะตอม อนุภาค และคลื่นของรังสีในจักรวาลได้
คุณจะเห็นและติดตามข้อมูลทุกบิตที่มีอยู่
ตามสมมุติฐาน คุณสามารถเห็นประวัติศาสตร์ทั้งหมดของจักรวาลได้ตั้งแต่เกิดจนถึงบิ๊กแบง
และที่นี่หลุมดำก็พาเราขึ้นไป
ข้อมูลบอกเราว่าสิ่งต่าง ๆ แตกต่างจากที่อื่นอย่างไรและสิ่งที่เคยเป็นคืออะไร
หลุมดำทำตรงกันข้าม: พวกมันนำสิ่งต่าง ๆ มาทำให้เหมือนกัน  พวกเขาทำลายข้อมูล
สิ่งนี้สร้างความขัดแย้งของข้อมูล และนี่เป็นปัญหาร้ายแรง
ความ
ขัดแย้งของข้อมูล กฎฟิสิกส์ของเราเป็นพื้นฐานสำคัญที่ข้อมูลจะไม่มีวันสูญหาย
มีอยู่ไม่ใช่มีอยู่  หากไม่มีข้อมูล ทุกอย่างก็สัมพันธ์กัน
เมื่อพูดถึงความเข้าใจในความจริง เราต้องการความสมบูรณ์
เราจะแก้ความขัดแย้งนี้ได้อย่างไร?
มีความเป็นไปได้เล็กน้อย
1) ข้อมูลสูญหาย
อย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้และตลอดไป
ซึ่งหมายความว่าเราต้องละทิ้งกฎฟิสิกส์ทั้งหมดของเรา ทิ้งสิ่ง
ที่ใช้ได้ผลดีมากจนถึงตอนนี้และเริ่มต้นใหม่จาก
ศูนย์ กฎใหม่ของฟิสิกส์จะมีหน้าตาเป็นอย่างไร หรือความหมายสำหรับเรานั้นไม่มีใครรู้
มันค่อนข้างน่ากลัว แต่ก็น่าตื่นเต้นเช่นกัน
2) ข้อมูลถูกซ่อน
บางทีส่วนเล็กๆ ของหลุมดำก็แตกออกและก่อตัวเป็นจักรวาลทารก
ข้อมูลจะถูกถ่ายโอนไปยังสถานที่แปลก ๆ ใหม่นี้ ซึ่งเราไม่สามารถสังเกตหรือโต้ตอบกับมันได้
แต่ในทางเทคนิคแล้วจะไม่สูญหาย
เหมือนกับมีฮาร์ดไดรฟ์เสียพร้อมรูปถ่ายครอบครัวทั้งหมดของคุณ ที่คุณไม่สามารถเข้าถึงได้
แน่นอน เป็นเรื่องดีที่พวกเขาไม่ถูกลบ แต่ก็ไม่ได้ช่วยอะไรมากนัก
หรือบางทีหลุมดำไม่ได้หายไปอย่างสมบูรณ์หลังจากวงจรชีวิตของมันสิ้นสุดลง
แต่ยังคงมีเศษเล็กเศษน้อย เพชรข้อมูล
เหมือนรถตัวตลกที่เต็มไปด้วยตัวตลกข้อมูลจำนวนนับไม่ถ้วน
แต่มีตัวเลือกที่สาม:
ข้อมูลนั้นปลอดภัย ไม่สูญหายหรือซ่อนเร้น
บางทีเราแค่มองสิ่งทั้งหมดนี้ในทางที่ผิด
เราทราบดีว่าหลุมดำดักข้อมูลและอาจลบออกได้ในภายหลัง แต่เราไม่เคยคิดเลยว่าพวกเขาจะทำอะไรกับข้อมูลในขณะนั้น
หลุมดำเก็บข้อมูลไว้ที่ไหน?
ทำความสะอาดจักรวาล
มาสร้างหลุมดำกับผ้าสกปรกกันเถอะ
ขั้นแรก เราเติมตะกร้าซักผ้าให้เต็มห้อง ยิ่งคุณต้องการเก็บผ้ามากเท่าใด คุณก็ยิ่งใส่ตะกร้าในห้องมากขึ้นเท่านั้น
แต่เมื่อถึงจุดหนึ่ง ตะกร้าทุกใบจะเต็ม และห้องก็ซ้อนกันจนหมด ไม่มีถุงเท้าเพิ่มสัก
ชิ้น ห้องมีความจุสูงสุด
แต่ถ้าเรายังคงบีบถุงเท้าด้วยพลังและความรุนแรงมาก ห้องก็จะยุบตัวและกลายเป็นหลุมดำ
แต่ความจุของตัวห้องเองไม่เปลี่ยนแปลง การใส่สิ่งของหรือข้อมูลให้มากขึ้นก็ยังเป็นไปไม่ได้
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเราใส่ผ้าเข้าไปมากขึ้น?
ตัวห้องเองจะใหญ่ขึ้นเล็กน้อยเพื่อให้มีที่ว่างสำหรับข้อมูลใหม่
ปรากฎว่าหลุมดำขยายพื้นผิวของมันทีละพิกเซลเล็กๆ สำหรับแต่ละบิตของข้อมูลที่เราโยนเข้าไป
โดยสรุป ข้อมูลที่มากขึ้นหมายถึงพื้นที่ผิวที่มากขึ้น
ข้อมูลจะถูกวาดบนพื้นผิว คล้ายกับสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อเราโยนหินลงไปในสระน้ำ
หลังจากที่หินจมลงสู่ก้นบ่อ เราจะมองไม่เห็นมันอีกต่อไป
แต่เราสามารถบอกได้ว่ามีบางอย่างเข้ามาจากระลอกคลื่นที่ผิวสระน้ำ
แม้แต่หลุมดำที่เล็กที่สุดก็สามารถเก็บข้อมูลบนพื้นผิวของมันได้มากกว่าข้อมูลทั้งหมดที่เคยเกิดขึ้นในประวัติศาสตร์ของมนุษย์
พวกเขาทำเช่นนี้โดยจัดเก็บข้อมูลในรูปแบบพิกเซลที่เล็กอย่างไม่น่าเชื่อ
หลุมดำเป็นฮาร์ดไดรฟ์ที่ดีที่สุด
นี้เหมือนกับการเอากระดาษคืนแล้วแปลงเป็น e-book สองสิ่งที่ดูแตกต่างไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง
แต่เนื้อหานั้นเหมือนกัน เพียงเข้ารหัสและจดจำในอีกทางหนึ่ง
หลุมดำที่กลืนดาวและดาวเคราะห์เป็นเหมือนการถ่ายโอนห้องสมุดทั้งหมดไปยัง e-reader
วิธีแก้ปัญหานี้เรียกว่าหลักการโฮโลแกรม แต่ถ้ามันถูกต้อง ทุกสิ่งที่เราคิดว่ารู้เกี่ยวกับจักรวาลนั้นผิด
จักรวาลคือโฮโลแกรม
หากข้อมูลถูกจัดเก็บไว้บนขอบหลุมดำจริง ๆ รังสีของ Hawking ก็มีโอกาสที่จะเรียนรู้เกี่ยวกับข้อมูลที่
เข้ารหัสไว้ที่นั่น และสามารถเคลื่อนย้ายมันไปได้
ดังนั้น ข้อมูลจะไม่สูญหายเมื่อหลุมดำจางหายไป
และเราไม่จำเป็นต้องทำซ้ำฟิสิกส์: ความขัดแย้งของข้อมูลได้รับการแก้ไขแล้ว
แต่เรายังคงต้องเปลี่ยนความเข้าใจเกี่ยวกับความเป็นจริงของเราในลักษณะพื้นฐาน
หากทุกสิ่งที่ตกลงไปในหลุมดำถูกเก็บไว้ในขอบฟ้าเหตุการณ์ นั่นหมายความว่าสิ่งสามมิตินั้นถูกเข้ารหัสไว้บนพื้นผิวเรียบ
เรามีชื่อสำหรับสิ่งนี้: โฮโลแกรม
โฮโลแกรมก็เหมือนภาพถ่าย 3 มิติ ซึ่งเป็นแผ่นพลาสติกแบนๆ ที่เข้ารหัสภาพสามมิติ
หลุมดำเป็นเหมือนโฮโลแกรม เพราะทุกอย่างภายในนั้นถูกเข้ารหัสไว้ที่ขอบฟ้าเหตุการณ์
คนในหลุมดำจะได้สัมผัสกับชีวิตสามมิติตามปกติ
แต่สำหรับเราภายนอก ภาพเหล่านั้นถูกทำให้แบนราบบนพื้นผิวของหลุมดำ
ผลที่ตามมาของสิ่งนี้เป็นสิ่งที่ขัดกับสัญชาตญาณ แต่อยู่กับเราสักครู่
หลุมดำเป็นวัตถุที่รุนแรงมาก แต่ก็ยังมีกฎเกณฑ์เดียวกันกับอย่างอื่น
ดังนั้น หากความเป็นคู่ที่บ้าคลั่งระหว่าง 2D และ 3D นี้ใช้ได้กับหลุมดำ มันอาจจะใช้ได้กับทั้งจักรวาลและคุณอยู่ในนั้น
เนื่องจากคนในหลุมดำจะไม่ทราบว่าพวกมันถูกเข้ารหัสบนพื้นผิวเรียบ
เราอาจมีชะตากรรมเดียวกัน: คุณอาจถูกยืดออกไปบนจอแบนที่ส่วนท้ายของจักรวาล
วิทยาศาสตร์ที่อยู่เบื้องหลังสิ่งนี้ซับซ้อนและแปลกประหลาดจริงๆ โดยมีจักรวาลของเล่นให้เล่น ทฤษฎีสตริง และคณิตศาสตร์มากมาย
เราจะพูดถึงเรื่องนี้มากขึ้นในวิดีโออื่น
ไม่ว่าธรรมชาติที่แท้จริงของจักรวาลจะเป็นอย่างไร เราแค่รู้ว่ามันแปลกและซับซ้อน
และเราต้องทำฟิสิกส์อีกมากเพื่อทำความเข้าใจมัน
แต่หลุมดำอาจเป็นกุญแจสำคัญในการทำความเข้าใจธรรมชาติของความเป็นจริงเอง
วิดีโอนี้ได้รับการสนับสนุนโดย Swiss National Science Foundation และได้รับคำแนะนำทางวิทยาศาสตร์ของ Alessandro Sfondrini