Kara delikler evrendeki en güçlü şeylerdir, bütün yıldızları atom boyutunda
parçalara ayıracak kadar güçlüdür.  Daha da güçlü ve karanlık bir özelliği var: Evrenin kendisini silebilir.
Özetle
kara delikler Bir kara delik, olağanüstü miktarda madde küçücük bir alanda toplandığında ortaya çıkar.
Merkezlerinde, yerçekimi neredeyse sonsuz derecede güçlüdür ve çok
yaklaşan her şey temel parçacıklarına bölünür.
Işık bile kara deliklerden kaçamaz ve bu yüzden onları kara küreler olarak algılarız.
Bir kara deliğin içine düşseydiniz, onun dış sınırını, yani olay ufkunu geçtikten çok sonrasına kadar kötü bir şey olmayacaktı.
Bunu devasa bir şelaleyle biten bir nehirde yüzmek olarak düşünebilirsiniz.
Siz farkedilmeden yüzerken, şelaleyi henüz göremeseniz bile akış daha da hızlanır.
Güvenliğe yüzebilirsin, ta ki farkına bile varmadan geri dönüşü olmayan noktayı geçene kadar.
Şimdi ne kadar hızlı yüzmeye çalışırsan çalış, akıntı seni kesin ölüme doğru çekecek.
Bir kara delik şelalesi çok yaklaştığında hiçbir şey kaçamaz.
Bu sınır, kara delikleri evrenin geri kalanından tamamen ayırır: bir daha geri dönmemeye istekli olmadıkça onlara erişemeyiz.
Yani karadeliklerin içinde gerçekte neler olup bittiğini söylemenin bir yolu yok,
ancak tam kenarlarında neler olup bittiğine dair birkaç fikrimiz var.
Kara delikler, ocaktaki bir güveç gibi suyunu buhar olarak kaybederek kütlelerini yayarlar.
Buna Hawking radyasyonu denir.
Kara delikler sürekli olarak kütlelerinin çok küçük bir miktarını kaybederler
, bu inanılmaz derecede yavaş bir süreçtir.
Kütlesinin %0.0000001'ini kaybetmek için 10.000 milyar milyar milyar milyar milyar milyar milyar yıl güneş kütlesine sahip bir kara delik alacaktır.
Bu sürekli ve durdurulamaz bir şekilde oluyor ve devam ettikçe daha da hızlanıyor.
Evrendeki son yıldızın trilyonlarca yıldır ölü olduğu uzak bir gelecekte,
kara delikler buharlaşıp yok olana kadar gitgide küçülecek ve geride sadece bir miktar radyasyon bırakacak.
Ancak bu bir problem, çünkü karadelikler yok olma sürecinde temel bir şeyi silebilir: bilgi.
2 - Bilgi nedir?
Bilgi somut bir şey değildir.  Tipik olarak parçacıkların düzenlenmesinin bir özelliği olarak anlaşılır.  Ne anlama geliyor?
Bir grup karbon atomu hayal edin.  Bunları belirli bir şekilde düzenleyin ve kömür elde edin.
Onları farklı bir şekilde düzenleyin ve bir elmas elde edin.
Atomlar aynı, değişen bilgidir.  Bunu daha karmaşık hale getirir ve birkaç atom daha eklersek,
bir muz elde ederiz.
Atomların dizilişini değiştirin ve bir sincap elde edelim.
Evrendeki her şeyin temel yapı taşları aynıdır
ve bir kuşun, bir taşın veya bir fincan kahvenin parçası olmaları umurlarında değildir.
Bilgi olmasaydı evrendeki her şey aynı olurdu.
Kuantum mekaniği teorisine göre bilgi yok edilemez.
Şekli değiştirebilir,
ancak asla kaybolmaz: örneğin bir kağıt parçasını yakarsanız kül alırsınız.
O kül bir daha asla kağıt olmayacak.
Ancak, küldeki her bir karbon atomunu dikkatli bir şekilde toplayabilseydiniz ve ateşten yayılan dumanın ve ısının tam özelliklerini
ölçebilseydiniz, teoride kağıdı yeniden oluşturabilirsiniz.
Kağıdın bilgileri hala evrende.  Kayıp değil
, sadece okunması zor.
Evrendeki her bir atomu, parçacığı ve radyasyon dalgasını bir şekilde ölçebilseydiniz,
var olan her bilgiyi görebilir ve takip edebilirsiniz.
Varsayımsal olarak, evrenin tüm tarihini Big Bang'e kadar görebilirdiniz.
Ve burada kara delikler bizi tetikliyor.
Bilgi bize şeylerin birbirinden nasıl farklı olduğunu ve neyin eskiden ne olduğunu söyler.
Kara delikler tam tersini yapar: farklı şeyler alırlar ve onları aynı hale getirirler.  Bilgileri yok ederler.
Bu bilgi paradoksunu yaratır ve bu ciddi bir sorundur.
Bilgi paradoksu
Bilginin asla kaybolmaması tüm fizik yasalarımız için esastır.
Mevcut, mevcut değil.  Bilgi olmadan her şey görecelidir.
Gerçeklik anlayışımıza gelince, mutlaklara ihtiyacımız var.
Bu paradoksu nasıl çözebiliriz?
Birkaç olasılık var.
1) Bilgi kaybolur.
Geri dönüşü olmayan ve sonsuza kadar.
Bu, tüm fizik yasalarımızı karıştırmamız,
şimdiye kadar çok iyi çalışan birçok şeyi atmamız ve sıfırdan başlamamız
gerektiği anlamına gelir. Bu yeni fizik yasalarının neye benzeyeceğini veya bunun bizim için ne anlama geldiğini kimse bilmiyor.
Bu biraz korkutucu ama aynı zamanda heyecan verici.
2) Bilgi gizlidir.
Belki kara deliğin küçük bir parçası bölünür ve bir bebek evren oluşturur.
Bilgi, onu asla gözlemleyemeyeceğimiz veya onunla etkileşime geçemeyeceğimiz bu yeni tuhaf yere aktarılacaktı,
ancak teknik olarak kaybolmayacaktı.
Bu, hiçbir zaman erişemeyeceğiniz tüm aile fotoğraflarınızın olduğu bozuk bir sabit diske sahip olmak gibidir.
Elbette, silinmemiş olmaları güzel ama aynı zamanda pek de yararlı değil.
Ya da belki kara delikler yaşam döngüleri sona erdikten sonra tamamen yok olmazlar
ama geriye küçük bir parça, bir bilgi elması kalır.
sonsuz miktarda bilgi palyaçolarıyla dolu bir palyaço arabası gibi.
Ancak üçüncü bir seçenek daha var:
Sonuçta bilgi güvende, kayıp veya gizli değil.
Belki de bu olaya yanlış yönden bakıyoruz.
Kara deliklerin bilgiyi yakaladığını ve daha sonra silebileceğini biliyoruz, ancak bu arada onunla ne yaptıklarını hiç düşünmedik.
Kara delikler bilgilerini nerede saklar?
Kozmik temizlik
Kirli çamaşırlarla bir kara delik yaratalım.
İlk olarak, bir odayı çamaşır sepetleriyle doldururuz: Ne kadar çok çamaşır depolamak isterseniz, odaya o kadar çok sepet koyarsınız.
Ama bir noktada her sepet dolu ve oda tamamen yığılmış, tek bir ekstra çorap sığmıyor
. Oda maksimum kapasitede.
Ama yine de çorabı çok fazla enerji ve şiddetle sıkarsak, oda kendi içine çöker ve bir kara delik oluşturur.
Ancak odanın kapasitesi değişmedi, daha fazla malzemeye veya bilgiye sığdırmak hala imkansız.
Peki içine daha fazla çamaşır atarsak ne olur?
Oda, yeni bilgilere yer açmak için biraz daha büyüyor.
Bir kara deliğin, içine attığımız her bilgi biti için yüzeyini küçük bir piksel büyüttüğü ortaya çıktı.
Özetle, daha fazla bilgi daha fazla yüzey alanı anlamına gelir.
Bilgi, gölete bir taş attığımızda meydana gelene benzer şekilde yüzeye boyanır.
Taş dibe battıktan sonra artık göremiyoruz
ama göletin yüzeyindeki dalgalanmalardan içeriye bir şey girdiğini söyleyebiliriz.
En küçük kara delik bile yüzeyinde insanlık tarihinde üretilen tüm verilerden daha fazla bilgi depolayabilir.
Bunu, inanılmaz derecede küçük bir piksel türünde bilgi depolayarak yaparlar.
Kara delikler nihai sabit disktir.
Bu biraz bir kağıdı geri alıp onu bir e-kitaba dönüştürmek gibi, tamamen farklı görünen iki şey.
Ama içerikleri aynı -- sadece başka bir şekilde kodlanmış ve hafızaya alınmış.
Yıldızları ve gezegenleri yutan kara delikler, bütün bir kütüphaneyi bir e-okuyucuya aktarmak gibidir.
Bu çözüme holografik ilke denir, ancak doğruysa, evren hakkında bildiğimizi sandığımız her şey yanlıştır.
Evren bir
hologramdır Bilgi gerçekten bir kara deliğin sınırında depolanıyorsa, Hawking radyasyonunun orada kodlanmış bilgiyi öğrenme şansı
vardır ve onu alıp götürebilir.
Böylece, kara delikler kaybolduğunda bilgi kaybolmaz
ve fiziği yeniden yapmamıza gerek kalmaz: bilgi paradoksu çözülür.
Ama yine de gerçeklik anlayışımızı temelden değiştirmemiz gerekiyor.
Kara deliğe düşen her şey olay ufkunda depolanıyorsa, bu temelde üç boyutlu şeylerin düz bir yüzey üzerinde kodlandığı anlamına gelir.
Bunun için bir adımız var: bir hologram.
Bir hologram, üç boyutlu bir görüntüyü kodlayan düz bir plastik parçası olan 3 boyutlu bir fotoğraf gibidir.
Kara delik bir hologram gibidir, çünkü içindeki her şey olay ufkunda kodlanmıştır.
Bir kara deliğin içindeki bir kişi, olağan üç boyutlu yaşamını deneyimleyecektir.
ama bizim için dışarıdan kara deliğin yüzeyindeki düzleştirilmiş görüntüler.
Bunun sonucu sezgilere aykırıdır, ancak bir anlığına bizimle kalın.
Kara delikler çok uç nesnelerdir, ancak yine de diğer her şeyle aynı kurallara bağlıdırlar.
Dolayısıyla, 2B ve 3B arasındaki bu çılgın ikilik kara delikler için işe yararsa, o zaman tüm evren için ve siz de onun içinde işe yarayabilir.
Kara deliğin içindeki bir kişi, düz bir yüzeye kodlandığını fark etmeyeceğinden
, aynı kaderi paylaşabiliriz: Evrenin sonunda gerçekten düz bir ekranın üzerine gerilmiş olabilirsiniz.
Bunun arkasındaki bilim, oynamak için oyuncak evrenler, sicim teorisi ve birçok matematik ile karmaşık ve gerçekten garip.
Bunu başka bir videoda daha fazla konuşacağız.
Evrenin gerçek doğası ne olursa olsun, onun garip ve karmaşık olduğunu biliyoruz
ve onu anlamak için çok daha fazla fizik yapmamız gerekiyor.
Ancak kara delikler, gerçekliğin kendisinin doğasını anlamanın anahtarı olabilir.
Bu video İsviçre Ulusal Bilim Vakfı tarafından desteklenmiş ve Alessandro Sfondrini'nin bilimsel tavsiyesi ile gerçekleştirilmiştir.