♪
"Ich denke, also bin ich."
Aber bin ich?
Ich finde.  Ha.
Eine einzelne mikroskopisch kleine Gehirnzelle
kann nicht denken,
ist nicht bewusst,
aber wenn Sie
ein paar mehr Gehirnzellen
und noch ein paar mehr einbringen
und sie alle verbinden
, wird die Gruppe an einem bestimmten Punkt
selbst in
der Lage sein, zu denken
und Emotionen zu erleben
und  Meinungen
und eine Persönlichkeit haben
und wissen, dass es sie gibt.
Wie
kann man aus
so einfachen Zutaten so erstaunliche Dinge machen?
Nun, die Beantwortung dieser Frage
bedeutet, nicht nur zu lernen,wer
wir sind,
sondern vor allem,
wiewir sind.
Heute werde ich mit dem, was
Neurowissenschaftler bisher wissen,
dafür sorgen, dass meine Heimatstadt
wie ein Gehirn funktioniert!
( alle jubeln, applaudieren )
♪
Eine einzelne Gehirnzelle ist winzig,
sowohl in der Größe als auch in den Fähigkeiten.
Aber wenn genug zusammen sind
, können sie erstaunliche Dinge tun,
wie sich ihrer selbst bewusst zu sein.
Wenn die kollektive
Kraft einer zusammenarbeitenden Gruppe
größer ist als die
Summe ihrer einzelnen Teile
, nennt man das „Emergenz“.
Auf ähnliche Weise sind
wir als
Individuen mit
den Menschen um uns herum verbunden.
Diese Verbindungen
bilden Gemeinschaften, die,
wenn sie richtig funktionieren,
zusammenarbeiten können
, um erstaunliche Leistungen zu erbringen.
Ein großartiges Beispiel ist die
„Weisheit der Massen“.
Selbst wenn keine einzelne Person
in einer Menschenmenge
die richtige Antwort
auf eine Frage weiß
, könnten sie alle zusammen
irgendwie die richtige Antwort wissen.
1987 führte der Ökonom
Jack Treynor
das „Bean Jar“-Experiment durch.
Er bat 56 Schüler
, die Anzahl
der Gummibärchen in einem Glas zu erraten.
Nun, wie Sie wahrscheinlich erraten können, hat
keiner von ihnen
die richtige Antwort erraten.
Aber erstaunlicherweise, als er
den Durchschnitt ihrer Vermutungen nahm,
bekam er eine Zahl innerhalb von
nur 3 % der tatsächlichen Antwort.
Nun, einige Leute
haben viel zu hoch getippt,
aber andere
viel zuniedrig,
also haben alle zusammen
ihre Fehler ausgeglichen,
und aus einer ganzen
Reihe falscher Raten ist
die wahre Antwort hervorgegangen.
Was kann eine Masse noch tun?
Wenn ich ein
paar Menschen zusammenbringen würde
und jeder von
ihnen sich wie eine Gehirnzelle verhalten würde,
die sich als Reaktion
auf die Aktionen anderer Menschen ein- oder ausschaltet,
könnte ich dann ein neuronales Netzwerk
wie das in unserem Gehirn aufbauen?
Und wenn ich genug Leute hätte,
könnten Intelligenz, Emotionen,
einVerstandentstehen?
Wenn ich
jede einzelne Person
im Land China rekrutieren
und sie wie Neuronen anordnen würde,
wäre das Ergebnis nicht nur
ein einfaches Gehirn,
sondern etwas, das denken
und fühlen
und sich
seiner eigenen Existenz bewusst sein könnte?
Nun, das ist das China Brain-
Gedankenexperiment, das
zuerst von Lawrence Davis
und später von Ned Block vorgeschlagen wurde.
Es wurde noch nie zuvor gemacht
und leider habe
ich keinen Zugang
zu allen in China.
Ich habe einige Anrufe getätigt,
und wie viele von ihnen sind beschäftigt.
Aber der erste Schritt ist zu sehen,
was eine Menge im wirklichen Leben
überhaupt tun könnte.
Dies wurde bisher noch nicht
erfolgreich durchgeführt,
aber ich möchte
ein neuronales
Netzwerk auf die Größe einer Menschenmenge sprengen.
Und welche Menge könnte man besser verwenden
als eine, die aus den Menschen besteht,
deren aufstrebende
Eigenschaften mich zu dem gemacht haben, was ich heute bin?
Richtig, ich gehe nach Hause
nach Stilwell, Kansas.
♪
(Vögel zwitschern)
Michael:
Für Hilfe bei der Gestaltung des Gehirns, das
wir aus Menschen machen würden,
rekrutierte ich Chris Eliasmith,
Direktor des Zentrums
für Theoretische Neurowissenschaften
an der Universität von Waterloo.
Also, Chris,
wir fahren nach Süden,
hinunter
ins Herz von Stilwell,
- wo ich aufgewachsen bin.
- Hübsch.
Wir werden etwas
ein bisschen seltsames tun.  Äh.
Ich möchte ein Gehirn erschaffen.
- Recht.
- OK?  Aber mit
einer Menschenmenge.
Es klingt auf jeden Fall nach einer
Herausforderung.
Ich habe es mir genauer angesehen
und festgestellt, dass der
Spulwurm ein Gehirn hat
, das nur aus
etwa 300 Neuronen besteht.
- Stimmt.
- Wir können 300 Leute bekommen,
und wo könnte man
diese Leute besser dazu bringen, ein Gehirn zu machen,
als meine Heimatstadt Stilwell?
Diese
Gemeinschaft hat mich in vielerlei Hinsicht zu dem
gemacht, was ich bin.
Michael:
Das ist alles Downtown Stilwell.
Einige meiner frühesten Erinnerungen
stammen von hier.
Dies war früher ein Futtermittelladen
und ist es vielleicht immer noch,
und im Sommer gab es Sno-Cones
.
Es war das tollste,
leckerste Ding aller Zeiten.
Aber wie Sie sehen können,
wird in Kansas viel Mais angebaut,
aber hier in der Gegend war das Wichtigste, was
ich angebaut sah,
nur Rasen.
- Ach, tatsächlich?
Ja, hier in der Nähe gibt es eine berühmte
Sodenfarm,
deren Slogan
"High on Grass" lautete.
- (Chris lacht)
- Es war ziemlich ... ziemlich nervös
für die damalige Zeit.
OK, also zurück zum Gehirn
, das wir machen werden.
Wissen Sie, der Aufbau von Gehirnen steht
in meiner Stellenbeschreibung.
Ich habe ein Buch mit dem Titel
How to Build a Brain geschrieben.
Michael:
Chris ist bekannt für sein
neurales Netzwerk,
das Semantic Pointer
Architecture Unified Network
oder SPAUN, das eine
der weltweit komplexesten
Computersimulationen des Gehirns ist.
Es verwendet 6,6 Millionen
simulierte Neuronen
, um Funktionen
wie Zählen, Argumentieren
und Bilderkennung auszuführen.
SPAUN ist auf dem neuesten Stand,
aber neuronale Netze
sind nichts Neues.
Das erste wurde 1957
von Dr. Frank Rosenblatt
von der Cornell University entwickelt.
Sein Netzwerk
namens Perceptron
war für
die Bilderkennung konzipiert,
und er hoffte, dass es
wie ein Gehirn lernfähig werden würde.
Doch das Projekt war nur
teilweise erfolgreich
und blieb nach einigen
Kontroversen auf der Strecke.
Erst als Forscher
in den 1980er
Jahren auf
die Arbeit von Dr. Rosenblatt zurückkamen
und die Rechenleistung
zunahm,
kehrte das Gebiet der künstlichen
neuronalen
Netze wieder in den Mainstream zurück.
Heute ist es lebendig und wohlauf.
SPAUN und sogar neuronale Netze,
die in selbstfahrenden Autos verwendet werden,
erweitern die Möglichkeiten
des Computerlernens.
Wenn ich
aus Menschen ein Gehirn machen will,
wo fange ich an?
Das ist eine gute Frage.
Ich denke, das erste, was
wir tun wollen, ist herauszufinden,
was unser Gehirn tun soll.
Ich würde so
etwas wie Vision empfehlen.
Vision.  Lassen Sie uns
dieses Gehirn sehend machen.
Michael:
Bevor wir
die
Feinheiten des Gehirns entwerfen können, das wir bauen,
schauen wir uns an, wie die
visuelle Verarbeitung funktioniert.
Nehmen wir an, wir sehen uns eine Katze an.
Lichtinformationen
von jedem Punkt der Katze
landen auf der Netzhaut.
Diese Informationen werden
an unseren visuellen Kortex gesendet.
Der visuelle Kortex
ist in Schichten strukturiert –
V1 bis V6.
Jede dieser Schichten
besteht aus Neuronen,
die durch bestimmte Merkmale
wie Linien, Winkel und Formen aktiviert werden.
Die erkannten Merkmale
werden an
den infratemporalen Kortex gesendet, der
alle
Teile des Bildes zusammenfügt,
und wir erhalten unsere Eureka!  Moment,
in dem wir
das Objekt erkennen, das wir betrachten,
was es bedeutet, welche Gefühle
wir ihm gegenüber haben.
Ich liebe Katzen.
Aber was soll
unser Gehirn erkennen?
Wir wollen keine
wirklich hochauflösenden Bilder
oder Bilder, die von
zu vielen Details abhängen,
- Ok.
- also Dinge wie Buchstaben
und Ziffern.
Nehmen wir an, wir verwenden Ziffern.  OK?
- OK.
- Ich möchte derjenige sein
, der eine Ziffer zeichnet,
und dann bist du
auf der Ausgabeseite.
Sie sollten feststellen können
, was ich gezeichnet habe;
nicht weil ich
es jemandem gezeigt habe und er
es dir zurückgerufen hat,
sondern weil er
es intelligent verarbeitet hat
.
Das müssen
wir herausfinden,
wie
wir unseren Leuten einen Beitrag leisten können.
Wir sollten also
eine kleine Anzahl von ihnen nehmen
und sie
wie die Netzhaut nach vorne legen
und ihnen wirklich nur
einen kleinen Teil des Bildes zeigen.
Wenn
wir also zum Beispiel
25 Leute in diese Art
von vorderer Reihe,
der „Eingabe“-Ebene, platzieren können,
dann sollte jedes Bild, das wir zeigen
,
aus 25 Pixeln bestehen.
- Exakt.  Recht.
- Fünfundzwanzig Stück.
Ich werde
25 Personen zeichnen.
1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8, 9, 10,
11, 12, 13, 14, 15,
16, 17, 18, 19, 20,
21, 22, 23, 24, 25.
Sehen?  Ichkannzählen.
Das sind unsere Netzhautzellen,
und jede einzelne ist
eine einzelne Person
, die buchstäblich
wie auf einem Feld steht.
Was machen sie dann als nächstes?
Sie müssen lediglich angeben,
ob
ihre Zelle ein- oder ausgeschaltet ist.
- Gut.
- Sie sollten also anfangen zu schießen.
Sie sollten anfangen,
wie ein Neuron zu spitzen.
Was könnten sie tun,
um anzuzeigen,
dass sie schießen oder nicht?
Sie konnten auf und ab springen,
sie konnten eine Fahne schwenken...
OK, das gefällt mir.
Wenn Chris und ich Wörter
wie "feuern" und "stacheln" verwenden
, sprechen wir darüber,
wie Gehirnzellen, Neuronen
, miteinander kommunizieren,
indem sie eine elektrische Nachricht
von einer Zelle ...
an eine andere senden.
Es wird
als "Aktionspotential" bezeichnet
und wandert das
Axon der Zelle hinunter.
Wenn der Ionenfluss
in eine
Gehirnzelle einen bestimmten Schwellenwert erreicht, sendet
die Zelle eine elektronische
Nachricht über ihr Axon.
Ein Neuron
kann also entweder ein- oder ausgeschaltet sein.
Entweder es feuert
oder es feuert nicht.
Was wir finden müssen,
ist eine Möglichkeit für eine Person
, entweder an oder aus zu sein – das
Hissen einer Flagge oder ihrer Hand
sollte ausreichen.
Um unseren visuellen Input zu veranschaulichen,
werde ich eine Zahl
von 0 bis 9
auf ein Raster zeichnen, das
in 25 Quadrate oder Pixel unterteilt ist.
Jetzt erhält jede Person oder jedes Neuron
ein Pixel.
Wenn ein Neuron
ein Pixel mit Schrift darauf empfängt, wird
es feuern.
Die V1-Schicht identifiziert
Pixel in der Netzhautschicht
, die bestimmte Linien
in der Zahl bilden,
und die V2-Schicht identifiziert
bestimmte Kombinationen
von Linien von V1
, die Winkel bilden.
- Was macht V3?
- V3 ist farbempfindlicher.
Wir arbeiten
in diesem Fall nur mit Schwarzweiß.
Sie sagen also, wir
brauchen nicht einmal einen V3 in unserem Gehirn?
Wir überspringen V3 insgesamt.
In Ordnung, tut mir leid, V3.
- Also gehen wir
direkt zu V4?
- Ja.
Michael:
V4-Neuronen feuern,
wenn ihre zugewiesenen
Winkelkombinationen erkannt wurden.
An diesem Punkt nimmt
die Grundform einer
Zahl Gestalt an.
Und so heißt eigentlich die nächste
IT.
- Oh!
- Und das steht für
infratemporalen Kortex.
Michael:
Jetzt mach dir keine Sorgen.
Wir haben V5 und V6 nicht vergessen.
Es gibt sie, sie sind
für die übergeordnete
Bildverarbeitung in unserem Gehirn zuständig.
Aber für unsere Demonstration
brauchen wir sie nicht.
Wir brauchen jedoch
den infratemporalen Kortex,
die letzte Schicht, die
für die visuelle Verarbeitung
in dem von uns entworfenen Gehirn benötigt wird.
Unser IT wird
aus zehn Neuronen bestehen,
die die Zahlen
0 bis 9 darstellen.
Sie werden Neuronen
in V4 betrachten
und nur feuern, wenn ihre
entsprechenden Neuronen feuern.
Wenn beispielsweise ein
oder mehrere V4-Neuronen,
die die
Formen einer 8 darstellen, feuern, wird
das IT-Neuron,
das die 8 darstellt
, ebenfalls feuern.
Voila!  Wir haben gerade
eine Nummer erkannt.
Was passiert also nach
der infratemporalen Schicht?
Danach
denke ich, dass ich dort sein werde.
Es liegt an mir, eine
Entscheidung darüber zu treffen, welche Ziffer
meiner Meinung nach am Ende tatsächlich gezeigt wurde
.
Also denke ich, dass wir
ein paar hundert Leute brauchen werden,
also ist eine Frage,
wo bringt man
so viele Leute unter?
Ich würde gerne
mein Highschool-Fußballfeld benutzen.
Die Frage ist,
wird es funktionieren?
- Ich bin im Moment hoffnungsvoll.
- Wir haben unsere Arbeit für
uns ausgeschnitten.
Michael:Da wir wussten, wie
wir
unser neuronales Netzwerk strukturieren wollen, war
es nun an der Zeit
, zu meinem Highschool-
Footballfeld zu gehen,
wo unser „Gehirn
“ Gestalt annehmen wird.
Ich habe hier viel Zeit damit verbracht,
die Welt
mit der Kraft meines Körpers zu beeindrucken –
an der Klarinette.
OK, also Chris,
ich habe Sie hierher gebracht,
weil wir über
die eigentliche Logistik sprechen müssen, um
all diese Leute zusammenzubringen.
Also hier ist der Plan
wie ich ihn sehe.
Jeder wird
ein T-
Shirt in einer anderen Farbe tragen, je
nachdem, in welcher Schicht er sich befindet.
Wir werden auch
jedem eines davon geben, ähm,
wie „Ich
laufe einen Marathon“.  ..
- Die großen Lätzchen?
- Lätzchen.  Vielen Dank.  Ja.
Das wusste ich auch.  Sehen Sie,
ich schaue immer nach, weil
Chris einer dieser Nerds ist
, die nicht wissen,
wovon wir Sportler
reden.
Wie auch immer, die Lätzchen
geben jeder Person
eine individuelle Nummer.
Wenn also etwas schief geht, können
wir
diese eine Gehirnzelle anvisieren
und sagen: „Bist du beschädigt?
Was brauchst du?“
Nehmen Sie das Problem heraus.
OK, wir sind hier
auf dieser 40-Yard-Linie.
Ich werde hier sein.
Dies wird
die Eingabeschicht sein.
Die Netzhautzellen werden
alle vor mir liegen,
alle 25.
Sie werden
ganz unten in der Endzone
auf der Ausgangsseite sein.
Und ich werde
die Anzeigetafel benutzen.
-In Ordnung.
- Also, wenn
Sie Ihre Vorhersage machen,
basierend auf dem, was Sie denken, dass
das Gehirn herausgefunden hat, werden
wir das auf
die Seite des Besuchers setzen
und ich werde die Privatnummer
als das enthüllen, was ich wirklich geschrieben habe.
- Klingt gut.
- Also buchstäblich von hier
bis zu dieser Endzone
ist die Menge an Platz, die
wir brauchen werden,
damit diese Hunderte von
Menschen auch
die richtigen Augenlinien haben.
Sie müssen nur sicherstellen, dass die
Kommunikationsleitungen offen sind,
was bedeutet, dass Sie leicht sehen können, auf
wen Sie
achten müssen.
Michael:
Unser menschliches Gehirn wird aus
ein paar hundert Menschen bestehen
, die in fünf Schichten
über ein halbes Fußballfeld verteilt sind.
Jeder einzelne Teilnehmer
wird
angewiesen, nur
auf bestimmte Neuronen
in der Schicht vor ihm zu reagieren.
Und es ist kompliziert,
daher mussten ihre Positionen auf dem
Feld sorgfältig ausgewählt
werden, damit jedes
Neuron eine klare Sichtlinie
zu den Neuronen hat
, mit denen es verbunden ist.
In gewisser Weise...
wird morgen etwas
auf diesem Feld geboren.
(lacht)
- Wir werden es herausfinden.
- Wir werden es rausfinden!
Gut.
(Menge schwatzt)
Michael:
Also, was braucht es
, um Stilwell in ein Gehirn zu verwandeln?
Nun, sieben Zelte, 550 Stühle,
zwanzig Gallonen Kaffee,
dreihundert Flaggen,
T-Shirts und Hüte,
unser Drohnenoperator Jeff,
dieser süße kleine Alligator,
zweihundert Zimtschnecken
und natürlich
unser Sanitäter Brian.
Jetzt bleibt
nur noch, das alles durchzuziehen.
Eine Gemeinschaft ist etwas
, das größer
ist als die
Summe all ihrer Teile,
ebenso wie ein Gehirn.
Nun, heute bin ich
ziemlich aufgeregt über
das neuronale Netzwerk, das
wir aus Menschen bauen werden,
denn es gibt eine 0-prozentige
Chance auf Regen,
aber eine 100-prozentige Chance aufGehirn.
OK, wir fangen besser an.
Die Tore sind offen
und unsere Neuronen drängen herein.
Zuerst bekommen sie alle
farbcodierte T-Shirts,
die mit der Gehirnschicht assoziiert sind,
die sie repräsentieren werden.
Willst du nur in die Mitte gehen?
Michael:
Und dann werden
sie auf das Feld gehen
, um sich in Position zu bringen.
Michael:
Ihr alle in den orangefarbenen Hemden
seid die Netzhaut.
Ihre Aufgabe ist es zu sagen:
"Ist auf meinem Quadrat etwas geschrieben?"
oder nicht."  Wenn Ihr
Quadrat Schrift
oder schwarze Markierungen aufweist,
hissen Sie Ihre Flagge –
oh,undstehen Sie auf.
Ich bin mir sicher, dass Sie alle
Mega-Köpfe da draußen sich
an jedes Detail erinnern,
wie dieses
Gehirn Zahlen erkennen wird.
Aber nur für den Fall, dass Sie dies nicht tun,
hier ist eine Auffrischung.
Ich werde eine Zahl
auf ein 25-Pixel-Raster zeichnen,
die Quadrate aufbrechen
und sie
an jede Person
in der Netzhautschicht verteilen.
Die Netzhautneuronen
feuern nur, wenn
sie auf ihrem Pixel geschrieben sind.
Die Leute in den gelben Hemden,
ihr seid V1.
Jedes V1-Neuron beobachtet
drei
Netzhautneuronen vor sich
und feuert nur, wenn alle drei ihm
zugewiesenen Netzhautneuronen
feuern,
wodurch Linien sichtbar werden
, aus denen sich die Zahl zusammensetzt.
Ihr seid V2.
Du bist etwas fortgeschrittener.
Sie suchen nach Kombinationen
von Merkmalen
, die beispielsweise Winkel ergeben.
Die V2-Neuronen beobachten
die V1-Schicht
und feuern nur, wenn
ihre zugewiesenen V1-Neuronen feuern,
wodurch Winkel offengelegt werden.
V4-Neuronen
betrachten V2-Neuronen.
Ihr Brennen enthüllt
Kombinationen von Winkeln
, die beginnen, die Zahl zu bilden.
Schließlich die lila Hemden.
Ihr alle seid
infratemporaler Kortex.
Extrem wichtige Rolle, aber
nicht wichtiger
als die anderen.
Ein Teil der Funktion des IT
besteht darin,
falsche Ergebnisse zu verhindern, die es
von der V4-Schicht empfängt.
Wenn zum Beispiel V4-Neuronen
sowohl eine 6 als auch eine 8 anzeigen, wird
eine 8 eine 6 übertreffen,
weil eine 8 mehr Merkmale hat.
Chris wird die Zahl bestimmen,
indem er die Ergebnisse
aus der IT-Schicht interpretiert.
Ich habs?  Gut.  Weil
es jetzt passiert.
Michael (über Lautsprecher):
Alles klar!
Es ist Zeit für mich
, meine erste Ziffer zu zeichnen.
Bereithalten.
Da ist es.
Nun gilt es,
diese Pixel
an die Fotorezeptoren
in der Netzhaut zu verteilen.
25, 24 ...
19 ...
13 ...
In Ordnung.
Ich habe
die Eingabe auf die Netzhautschicht verteilt.
Ist jeder bereit?
(alle jubeln, applaudieren)
Drei, zwei,
eins, denk nach!
Und sie sind weg.
Die Netzhautschicht hat gezündet
und Signale an V1 weitergegeben.
V2 sieht, wie V1 feuert,
und feuert auch,
wodurch V4 und IT ausgelöst werden.
Es gibt viele Flaggen
im Stück, Leute.
Sehen Sie sich diese ganze Verarbeitung an.
Gute Arbeit, bleib oben,
ich gehe jetzt zurück zu Chris,
wo er mir sagen wird,
was ihr verarbeitet habt.
In Ordnung, Chris,
es ging tatsächlich
viel schneller, als ich dachte.
Ich habe ewig gebraucht
, um hierher zu kommen.
Sie waren bereits mit dem
„Denken“ fertig.
Es war wirklich
interessant zuzusehen.
Wir hatten sicher ein bisschen Rauschen
im System,
weil wir
am Ende eigentlich zwei Antworten haben.
Also werde ich
etwas tun, was Gehirne tun,
was
manchmal eine Vermutung
auf der Grundlage der besten Beweise ist.
Michael:
In Ordnung, Chris.
Was
denkst du, welche Ziffer ich gezogen habe?
Chris:
Ich glaube, Sie haben eine 3 gezogen.
Lassen Sie uns das
auf die Anzeigetafel der Besucher setzen.
Die Zahl, die ich wirklich gezogen habe ...
war eine 3!
( alle jubeln, applaudieren )
Chris:
Gute Arbeit.
Es gab einige Geräusche
im System.
Ich denke, wir können das
ein bisschen perfektionieren,
weil es
keine selbstbewusste 3 war,
aber Chris hat es trotzdem
richtig gemacht.
Und mit „Chris“
meine ich euch alle.
Michael:
Wir haben jedem unserer IT-Neuronen
einen durchsichtigen Schlauch und Plastikkugeln
gegeben, um ihnen die Arbeit zu erleichtern.
Jedes Mal, wenn sie eines der
Neuronen sehen,
stecken sie eine Kugel in ihre Röhre.
Wenn ein Neuron, von dem
sie gehemmt werden,
mehr Bälle hat als sie, hören
sie auf zu feuern.
Michael:
Unser Modell hatte einen Fehler.
Sie sollten
von 254 gehemmt worden sein,
was bedeutet, dass wenn 254 feuert
und eine Kugel in die Röhre steckt,
Sie sich einfach hinsetzen.
- OK.
Aber wir hatten 254 nicht
in Ihren Code geschrieben.
Das mache ich jetzt gleich.
Nachdem dieser Knick geklappt hatte, war
es an der Zeit, es erneut zu versuchen.
Nimm das.
Vielen Dank.
24...
Michael:
Drei, zwei, eins...
los!
Michael:
Oh.
In V2 und V4 passiert nicht viel.
Oder IT, für diese Angelegenheit.
Sieht aus, als wäre unser Gehirn gestorben.
Michael:
Irgendetwas ist definitiv
schief gelaufen.
Die Verarbeitung wurde in V2 gestoppt.
Also, ich glaube, unser Gehirn ist kaputt gegangen.
Keine einzige Person in V4
oder dem infratemporalen Kortex
wurde aktiviert.
Chris: Es scheint, als wäre etwas
sehr Seltsames passiert,
als das
Licht durch die Linse ging
und auf die Netzhaut gelangte.
OK, aber was Sie wirklich
sagen wollen, ist, dass ich die
Pixel an die falschen Neuronen weitergegeben habe.
- So sieht es aus.
- Wow, wer hätte gedacht,
dass der am schlechtesten arbeitende
Teil der
Maschine die Menschen sind
, die zu Menschen werden
- und nicht die Gehirnzellen?
- Ich weiß es schon gut?
OK, ich denke,
ich werde dieses Mal eine 8 machen.
Und ich werde es
irgendwie in dieser Ecke
oder an dieser Seite aufstellen.
Das ist ziemlich seltsam,
es ist nicht zentriert,
es füllt nicht
den ganzen Raum aus.
Mal sehen, ob unser Gehirn
es erkennen kann.
Jedes Pixel unseres Bildes
muss
zu einem bestimmten Netzhautneuron gehen.
Um sicherzugehen, dass ich es nicht
wieder vermasselte, haben
wir Nummern
auf die Rückseite von jedem gesetzt.
Ist jeder bereit?
- (alle jubeln)
- OK.
Drei, zwei, eins, los!
Michael:
Ach ja.
Wow!
Das warschnell.
Michael:
Blink, und du wirst es verpassen,
also lass uns eine Pause machen,
denn das ist das Mind Field
Play des Spiels.
Die 8, die ich gezeichnet habe, enthielt
13 Pixel,
und bam!  Die 13 Netzhautzellen,
die mit diesen Stellen verbunden
sind, feuern.
Das nenne ich mal
eine Sensation.
V1 liest die Formation
perfekt.
Sie wissen es nicht einmal,
aber jeder Schuss
bedeutet, dass eine horizontale, vertikale
oder diagonale
Linie erfasst wurde.
Sehen Sie sich nun die Geschwindigkeit von Neuron 40 an.
Es reagiert nur auf
eine horizontale Linie
tief und rechts,
die meine 8 hatte.
Wenn die Netzhautzellen 23, 24 und 25
alle zusammen feuern, wurde eine
solche Linie erfasst,
und beobachten Sie dies – boom!
Meisterreflexe da,
Leute.
Wenn die V1-Neuronen, die
ein V2-Spieler beobachtet, feuern
, stehen sie, und das bedeutet,
dass die Linien, die V1 gefangen
hat, einen Eckwinkel gemacht haben.
Stehende V4-Neuronen sind Formen,
die von diesen Ecken gebildet werden,
aber es kommt alles auf die IT an.
Ein Haufen von ihnen feuert.
Viele Zahlen enthalten
die Formen, die ich gezeichnet habe,
aber es kann nur
einen MVP geben,
und, verdammt,
sieh dir diese Teamarbeit an!
3 wird durch 8 gehemmt,
0 wird durch 8 gehemmt.
Wenn 8
so viel Aktivität bekommt,
setzen Sie sich hin
und lassen Sie dieses Neuron punkten!
Das, meine Freunde, nennen
wir im Kognitionssportgeschäft
… ein Gr8-Spiel.
Chris (über Lautsprecher:
Die lila Menschenneuronen
lassen mich denken, dass
Sie eine 8 geschrieben haben.
Eine 8? Lassen Sie uns eine
8 auf die Anzeigetafel schreiben.
Und wie sich herausstellt, war
die Zahl, die ichgeschrieben habe
... eine 8!
(  alle jubeln, applaudieren )
- Gute Arbeit!
- Das war gut.
Michael:
Das war unser erster
definitiver Erfolg.
Jetzt ist es an der Zeit,
das System wirklich auf die Probe zu stellen.
Also werde ich eine 1 ziehen,
aber dann werde ich es tun  füge
hier unten eine Linie hinzu
und ich werde
genau dort einen Punkt machen.
Und wir werden sehen, ob
dieses Geräusch unser Gehirn durcheinander bringt.
Drei, zwei, eins, los!
Ich schätze, eine 1.
Die Zahl, die ich gezogen habe, war
, tatsächlich, eine 1.
( Jubel, Applaus )
7 ... und ich werde
es durchstreichen.
Los!
Oh, ja.
Mann, diese Leute sindgut.
Chris:
Das Gehirn denkt,
es hat gerade eine 7 gesehen  .
Ich habe eine 7 geschrieben.
- (Prost, Applaus)
- Gute Arbeit.
Gute Arbeit.
Michael:
Mit zwei erfolgreichen
Ergebnissen in Folge möchte ich
für den letzten Test
sehen, was passiert,
wenn ich wirklich
mit unserem Gehirn herumspiele.
Ich'  Ich werde nicht einmal
eine Zahl ziehen,
sondern e eintragen  sehr einzellig.
Das bedeutet, dass
jedes einzelne Neuron
in der Netzhaut feuert
, aufsteht und winkt.
Mal sehen was passiert.
Meine Vorhersage wird
natürlich wie eine 8 aussehen,
weil eine 8 eine Zahl ist, die
viele Zellen ausfüllt.
Seid ihr alle bereit?
- (alle jubeln)
- Gut.
- Chris, bist du bereit?
- Bereit!
Michael:
In Ordnung, ich bin bereit.
Drei, zwei, eins, los!
Chris:
Was?!
( lachen )
- ( alle jubeln )
- Michael: Schau dir das an.
- Michael: Heilige Kuh!
- (Chris lacht) Für
mich sieht es so aus, als hätten Sie im
Grunde das Auge geöffnet
und einen Laser
direkt hineingestrahlt.
Richtig, ja.
Also habe
ich nicht einmal eine Zahl gezogen.
Ich habe einfach
alles vollgekritzelt,
ich habe jede einzelne Zelle ausgefüllt.
- Also, was denkt das Gehirn
, dass ich gezeichnet habe?
- Die 8.
Ich hatte keine Ahnung, dass die Hemmung
so gut funktionieren würde.
Wir konnten
all dieses
Durcheinander in nur einer Vermutung zusammenfassen,
und es war wirklich
die klügste Vermutung.
Richtig, es war das mit
den meisten Funktionen.
Michael:
Herzlichen Glückwunsch an
den gesamten infratemporalen Kortex,
V4, V2, V1, Netzhaut.
Ihr wart unglaublich.
Gute Arbeit.
(Jubel, Applaus)
Heute war ich ein Neuron.
Mein Lieblingsteil
am Gehirn
war, dass es tatsächlich funktionierte.
Mein Lieblingsteil
war einfach die ganze Erfahrung,
Wissenschaft zu
betreiben, coole Leute zu treffen.
Es ist einfach eine wirklich gute
Simulation der Funktionsweise
des Gehirns,
und es war wirklich cool
, daraus einige Informationen zu
entnehmen.
Michael:
Und wie immer,
danke, dass du … ein Gehirn bist.
(alle jubeln)
Michael:
Unser Kleinstadtgehirn
hat wie vorhergesagt funktioniert.
Bestehend aus nur
ein paar hundert Neuronen, von denen
jedes keine Ahnung hatte,
welche Zahl ich zeichnete, war
es dennoch in der Lage
, das Bild zu verarbeiten
und
die richtige Antwort zu bestimmen.
Wir haben ein lebendes,
atmendes
Modell eines Teils des menschlichen Gehirns geschaffen.
Und unsere Demonstration
war eine neue Art,
zu veranschaulichen und zu teilen,
wie das menschliche Gehirn
visuelle Informationen verarbeitet.
Wir waren in der Lage, den Prozess zu beobachten
… denken Sie …
in Echtzeit,
und das ist erstaunlich.
Sein Erfolg zeigt, was wir erreichen können, wenn wir
zusammenarbeiten,
und wir haben nur
einen kleinen
Bruchteil der Anzahl von Neuronen verwendet, die
in einem tatsächlichen menschlichen Gehirn zu finden sind.
Stellen Sie sich also vor, wie mächtig
die Verbindungen von
nicht ein paar hundert,
sondern hundertMilliarden
menschlicher Neuronen sein könnten.
Interessanterweise
sind 100 Milliarden
Menschen ungefähr so viele Menschen, die j
mals in de
Geschichte der Erde existiert haben
Im Moment leben nur ein paar Milliarden
,
also schätze ich, das bedeutet,
sich fortzupflanzen ... bitte.
Ich möchte einen größeren
übermenschlichen Geist erschaffen.
Nein. Ich möchte
jedem Neuron
aus meiner Heimatstadt Stilwell
und der gesamten Community danken
, die uns unterstützt hat.
Denn ohne die
Zusammenarbeit aller
wäre das alles nicht möglich gewesen.
Und wie immer...
danke fürs Zuschauen.
♪
- ( kein hörbarer Dialog )
-♪