"Ich denke, also bin ich."
Aber bin ich?
Ich denke.
Eine einzelne, mikroskopisch kleine
Gehirnzelle kann nicht denken.
Sie hat kein Bewusstsein.
Fügt man aber mehr Gehirnzellen hinzu
und verbindet sie,
dann kann ab einem bestimmten Punkt
diese Gruppe selber denken
und Gefühle erleben.
Sie kann Meinungen
und eine Persönlichkeit haben
und wissen, dass sie existiert.
Wie können so erstaunliche Dinge
aus so einfachen Zutaten entstehen?
Durch die Antwort auf diese Frage
erfahren wir nicht nur, wer wir sind,
sondern, noch wichtiger, wie wir sind.
Mit dem heutigen Wissen
von Neurowissenschaftlern
werde ich meine Heimatstadt dazu bringen,
wie ein Gehirn zu funktionieren!
Eine einzelne Gehirnzelle
ist sehr begrenzt
in ihrer Größe und ihren Fähigkeiten.
Aber wenn genügend zusammenkommen,
können sie Erstaunliches tun,
etwa sich ihrer selbst bewusst werden.
Wenn die Kollektivkraft einer Gruppe
größer ist als die Summe ihrer Teile,
nennt man das "Emergenz".
Ähnlich sind wir als Individuen
mit den Menschen um uns herum verbunden.
Diese Verbindungen bilden Gemeinschaften,
die bei richtiger Funktion
zusammenarbeiten
und Erstaunliches leisten können.
Ein gutes Beispiel ist
die "Intelligenz der Masse".
Selbst wenn keine einzige Person
in einer Menge
die richtige Antwort auf eine Frage weiß,
können sie alle zusammen
irgendwie die richtige Antwort kennen.
Der Ökonom Jack Treynor führte 1987
das "Jelly-Bean-Experiment" durch.
Er bat 56 Studenten,
die Zahl von Jelly-Bean-Bonbons
in einem Glas zu schätzen.
Wie man sich vorstellen kann,
hatte keiner von ihnen
die richtige Antwort.
Als er aber den Durchschnitt
der Schätzungen ermittelte, erhielt er
überraschenderweise eine Zahl, die
von der tatsächlichen nur um 3 % abwich.
Einige schätzten viel zu hoch,
aber andere viel zu niedrig.
Alles in allem
glichen ihre Fehler sich aus,
und aus vielen falschen Antworten
entstand eine richtige.
Was kann eine Menge noch?
Bringe ich eine Reihe
von Menschen zusammen,
und jeder von ihnen
verhält sich wie eine Gehirnzelle,
d. h., er schaltet sich als Reaktion
auf die Taten anderer ein oder aus,
könnte ich dann
ein neuronales Netzwerk machen,
so wie das in unserem Gehirn?
Mit genügend Menschen,
entstünden dann Intelligenz, Gefühle,
Verstand?
Wenn ich alle Menschen
in ganz China zusammenhole
und sie wie Neuronen anordne,
wäre das Ergebnis dann
nicht nur ein einfaches Gehirn,
sondern etwas, das denken und fühlen kann
und sich seiner
eigenen Existenz bewusst ist?
Dieses Gedankenexperiment mit China
wurde von Lawrence Davis
und später Ned Block vorgeschlagen.
Es wurde nie durchgeführt,
und leider habe ich keinen Zugriff
auf alle Menschen in China.
Ich habe sie angerufen,
aber sie haben zu tun.
Der erste Schritt ist zu sehen,
was eine Menge
im wahren Leben überhaupt kann.
Das wurde noch nie
erfolgreich durchgeführt,
aber ich will ein neuronales Netzwerk
auf die Größe
einer Menschenmenge vergrößern.
Und wer wäre dafür besser geeignet
als die Menschen,
die mich zu dem machten,
der ich heute bin.
Genau, ich gehe nach Hause,
nach Stilwell, Kansas.
DAS GEHIRN VON STILWELL
KAPITEL 1
DAS GEHIRN PLANEN
Beim Entwickeln des Gehirns aus Menschen
hilft mir Chris Eliasmith,
Direktor des Zentrums
für Theoretische Neurowissenschaften
an der Universität von Waterloo.
Wir fahren nach Süden,
nach Stilwell, wo ich aufwuchs.
Schön.
Wir machen etwas leicht Verrücktes.
Ich will ein Gehirn schaffen.
- Gut.
- Klar? Aber mit einer Menschenmenge.
Das ist definitiv eine Herausforderung.
Ich habe herausgefunden,
dass das Gehirn eines Fadenwurms
aus lediglich etwa 300 Neuronen besteht.
- Stimmt.
- Wir können 300 Leute rekrutieren,
und der beste Ort dafür,
Menschen zu einem Gehirn zusammenzufügen,
ist meine Heimatstadt Stilwell.
Diese Gemeinde hat mich in vielerlei
Hinsicht zu dem gemacht, was ich bin.
GRUNDSCHULE
WILLKOMMEN, FILMTEAM
Das ist Stilwells Innenstadt.
Einige meiner frühesten Erinnerungen
stammen von hier.
Dies war und ist vielleicht immer noch
ein Tierfuttergeschäft.
Im Sommer gab es dort Wassereis.
Das war das Leckerste überhaupt.
Wie man sieht,
wächst in Kansas viel Mais,
aber als ich aufwuchs,
baute man hier hauptsächlich
- Rollrasen an.
- Echt?
Da gibt es eine Rollrasen-Farm.
Ihr Slogan war "High auf Gras".
Für die Zeit ziemlich gewagt.
Also, zurück zu unserem Gehirn.
Ich baue ja beruflich Gehirne
und habe ein Buch darüber geschrieben.
Chris ist bekannt
für sein neuronales Netzwerk,
das "Semantic Pointer
Architecture Unified Network"
oder SPAUN, eine der weltweit komplexesten
Computersimulationen des Gehirns.
Sie verwendet
6,6 Millionen simulierte Neuronen,
die Funktionen wie Zählen,
logisches Denken﻿
und Bilderkennung ausführen.
SPAUN ist der neueste Stand der Technik,
aber neuronale Netzwerke sind nicht neu.
Das erste wurde von Dr. Frank Rosenblatt
1957 an der Cornell-Universität gebaut.
Das Netzwerk, Perceptron genannt,
war für die Bilderkennung entworfen.
Er hoffte, es würde lernen können
wie ein Gehirn.
Aber das Projekt war
nur teilweise erfolgreich
und wurde
nach einigen Kontroversen aufgegeben.
Erst als Forscher in den 1980ern
wieder auf Dr. Rosenblatts
Arbeit stießen,
und mit steigender Rechenkraft
kamen künstliche neuronale Netze
wieder in den Fokus der Forschung.
Heute tut sich viel in dem Bereich.
SPAUN und die neuronalen Netze
in selbstfahrenden Autos
erweitern die Möglichkeiten
des maschinellen Lernens.
Wie stelle ich aus Menschen
ein Gehirn her?
Gute Frage.
Als Erstes müssen wir überlegen,
was unser Gehirn machen soll.
Ich empfehle so etwas wie Sehen.
Sehen. Lassen wir das Gehirn sehen.
Bevor wir das Gehirn im Detail entwerfen,
sehen wir uns an,
wie Bildverarbeitung funktioniert.
Wir sehen beispielsweise eine Katze.
Lichtinformation von jedem Punkt der Katze
landet auf der Netzhaut.
Diese Informationen werden
an den visuellen Cortex geschickt.
Der visuelle Cortex ist
in Schichten strukturiert,
V1 bis V6.
Jede Schicht besteht aus Neuronen,
die durch bestimmte Eigenschaften
aktiviert werden,
etwa Linien, Winkel und Formen.
Die wahrgenommenen Eigenschaften
gelangen zum inferotemporalen Cortex,
der alle Bildteile zusammenfügt,
und wir haben unseren "Eureka!"-Moment,
in dem wir das Objekt,
das wir ansehen, erkennen,
was es bedeutet
und welche Gefühle es auslöst.
Ich liebe Katzen.
Was soll unser Gehirn erkennen?
Keine hoch aufgelösten Bilder
oder solche mit vielen Einzelheiten.
- Gut.
- Buchstaben oder Zahlen.
Also Ziffern. Ok?
- Ok.
- Ich will eine Ziffer zeichnen,
und du bist auf der Ausgabeseite.
Du solltest bestimmen können
was ich gezeichnet habe,
nicht, weil ich es jemandem zeige
und er meldet es dir,
sondern, weil es
intelligent verarbeitet wurde.
Wir müssen herausfinden,
wie wir den Leuten einen Input zeigen.
Wir stellen einige von ihnen
nach vorne, als Netzhaut.
Jeder sieht nur einen Ausschnitt.
Wenn wir etwa 25 Leute
in diese erste Reihe stellen,
die "Input"-Schicht,
sollte das gezeigte Bild
aus 25 Pixeln bestehen.
- Genau.
- Aus fünfundzwanzig Teilen.
Ich zeichne 25 Leute.
Eins, zwei, drei, vier, fünf,
sechs, sieben, acht, neun, zehn,
elf, 12, 13, 14, 15,
16, 17, 18, 19, 20,
21, 22, 23, 24, 25.
Siehst du? Ich kann zählen.
Das sind unsere Netzhaut-Zellen,
jede ist eine einzelne Person,
die auf einem Feld oder so steht.
Was machen sie dann?
Sie müssen nur anzeigen,
ob die Zelle an oder aus ist.
- Klar.
- Sie sollten feuern.
Wie ein Neuron.
Wie könnten sie anzeigen,
ob sie feuern oder nicht?
Sie könnten hüpfen
oder eine Fahne schwenken.
Das gefällt mir.
Wenn Chris und ich "feuern" sagen,
dann reden wir davon,
wie sich Gehirnzellen und Neuronen
unterhalten,
indem sie elektrische Nachrichten
von einer Zelle
zur nächsten senden.
Das heißt "Aktionspotenzial"
und wandert am Axon der Zelle entlang.
Erreicht der Ionenfluss
in eine Gehirnzelle
eine bestimmte Schwelle,
feuert die Zelle eine elektronische
Nachricht an ihrem Axon entlang.
Ein Neuron kann an oder aus sein.
Es feuert oder feuert nicht.
Wir müssen einen Weg finden,
wie eine Person "an" oder "aus" ist.
Es sollte mit Heben einer Fahne
oder Hand funktionieren.
Als visuellen Input
zeichne ich eine Ziffer von 0 bis 9
in ein Gitter mit 25 Quadraten
oder Pixeln.
Jede Person, also jedes Neuron,
erhält ein Pixel.
Erhält das Neuron ein Pixel,
auf dem etwas steht,
feuert es.
Die V1-Schicht identifiziert
Pixel in der Netzhaut-Schicht,
die bestimmte Linien bilden.
Die V2-Schicht identifiziert
bestimmte Kombinationen
von Linien aus V1, die Winkel bilden.
- Was macht V3?
- V3 ist eher farbempfindlich.
Wir arbeiten hier mit Schwarz-weiß.
Wir brauchen kein V3 in unserem Gehirn?
Wir lassen V3 ganz weg.
Alles klar, tut mir leid, V3.
- Wir gehen direkt zu V4?
- Ja.
Die V4-Neuronen feuern,
wenn ihre zugewiesene Kombination
von Winkeln erkannt wurde.
An diesem Punkt beginnt die Ziffer
Form anzunehmen.
Das nächste heißt IT.
Das steht für inferotemporaler Cortex.
Keine Sorge.
Wir haben V5 und V6 nicht vergessen.
Sie existieren und sind im Gehirn
verantwortlich für Bildverarbeitung
auf höherem Niveau.
Für unsere Demonstration
brauchen wir sie nicht.
Wir brauchen jedoch
den inferotemporalen Cortex,
die letzte Schicht für Bildverarbeitung
in unserem Gehirn.
IT-SCHICHT
Die 10 Neuronen des IT
stellen die Ziffern von 0 bis 9 dar.
Sie sehen sich die Neuronen in V4 an
und feuern nur,
wenn die zugewiesenen Neuronen feuern.
Feuern etwa eins oder mehrere V4-Neuronen,
welche die Form der Ziffer 8 vertreten,
dann feuert auch das Neuron,
das die 8 vertritt.
Voilà!
Wir haben gerade eine Ziffer erkannt.
Was passiert
nach der inferotemporalen Schicht?
Da bin ich dann.
Ich entscheide mich,
welche Ziffer vermutlich gezeigt wurde.
Wir brauchen ein paar hundert Leute.
Wo bringt man so viele Leute unter?
Am besten auf dem Highschool-Fußballfeld.
Wird es funktionieren?
- Ich bin optimistisch.
- Wir wissen, was zu tun ist.
Da wir jetzt wissen,
wie wir das neuronale Netz strukturieren,
ist es an der Zeit,
zum Highschool-Fußballfeld zu fahren,
wo unser "Gehirn" Form annehmen wird.
Ich war oft hier
und beeindruckte mit meinem Talent...
...auf der Klarinette.
Chris, wir müssen uns hier
darüber unterhalten,
wie wir es organisieren,
dass alle hier zusammenkommen.
Ich stelle mir das so vor.
Jeder hat ein T-Shirt an, dessen Farbe
die jeweilige Schicht symbolisiert.
Außerdem bekommt jeder
eins von diesen Dingern,
wie Marathonläufer sie tragen.
- Startnummern?
- Genau, danke.
Ich wusste das auch.
Es war ein Test,
weil Chris nicht weiß,
wovon wir Sportfreaks reden.
Also, jeder bekommt
eine individuelle Startnummer,
wenn also etwas schiefgeht,
können wir diese
eine Gehirnzelle ansprechen:
"Bist du defekt? Was fehlt dir?"
Das Problem eliminieren.
Dies ist die Grundlinie.
Ich werde hier sein.
Hier ist die Input-Schicht.
Alle 25 Netzhaut-Zellen stehen vor mir.
Du bist ganz da hinten beim Output.
Ich benutze die Anzeigetafel.
- Ok.
- Wenn du eine Vorhersage machst
auf Basis dessen, was das Gehirn
herausgefunden hat,
kommt das auf die Gast-Seite,
und ich zeige auf der Heim-Seite,
was ich geschrieben habe.
- Hört sich gut an.
- Wir brauchen den Platz
von hier bis da hinten
für die Hunderten von Leuten,
die sich auch sehen müssen.
Sie müssen kommunizieren können,
also denjenigen sehen,
der für sie wichtig ist.
Unser menschliches Gehirn
hat ein paar hundert Leute,
die über fünf Ebenen
auf einem Fußballfeld verteilt sind.
Jeder Teilnehmer wird angewiesen,
nur auf bestimmte Neuronen
in der vorgelagerten Schicht zu reagieren.
Das ist kompliziert,
also muss ihre Position auf dem Feld
so gewählt sein,
dass jedes Neuron freie Sicht
auf die Neuronen hat,
mit denen es verbunden ist.
Auf diesem Spielfeld
wird morgen quasi etwas geboren werden.
- Wir finden es heraus!
- Das werden wir!
Alles klar.
Wie verwandelt man Stilwell in ein Gehirn?
Man braucht sieben Zelte, 550 Stühle,
80 Liter Kaffee, 300 Fahnen,
T-Shirts und Kappen,
unseren Drohnenpiloten Jeff,
dieses süße kleine Fahrzeug,
zweihundert Zimtschnecken
und natürlich unseren Sanitäter Brian.
Jetzt müssen wir es nur noch machen.
Eine Gemeinschaft
ist größer als die Summe ihrer Teile,
ein Gehirn auch.
Ich bin total gespannt
auf das neuronale Netz,
das wir aus Menschen bauen,
denn wir haben 0 %
Regenwahrscheinlichkeit,
aber 100 % Gehirn-Wahrscheinlichkeit.
Wir legen besser los.
Die Tore sind geöffnet,
unsere Neuronen strömen herein.
Als erste bekommen sie alle T-Shirts,
ja nach ihrer Gehirnschicht.
Gehen Sie einfach in die Mitte.
Dann gehen sie
an die richtige Stelle auf dem Feld.
Alle im orangefarbenen T-Shirt
sind die Netzhaut.
Sie müssen sagen:
Ist auf meinem Teil etwas geschrieben
oder nicht?
Falls auf ihrem Teil etwas steht
oder eine schwarze Markierung ist,
Fahne heben und aufstehen.
Ich bin sicher, ihr Genies da draußen
wisst noch genau,
wie dieses Gehirn Ziffern erkennt.
Falls nicht, hier nochmal zur Erinnerung.
Ich schreibe eine Ziffer
auf ein Gitter aus 25 Pixeln
und gebe jeder Person
in der Netzhaut-Schicht einen Teil.
Die Netzhaut-Neuronen feuern nur,
wenn auf ihrem Pixel etwas steht.
Alle mit gelben T-Shirts
gehören zu V1.
Jedes V1-Neuron beobachtet
drei Netzhaut-Neuronen vor sich
und feuert nur, wenn alle drei
zugewiesenen Netzhaut-Neuronen feuern.
Damit zeigen sie die Linien an,
aus denen die Ziffer besteht.
Ihr seid V2.
Das ist etwas anspruchsvoller.
Ihr sucht nach Eigenschaftskombinationen,
die z. B. Winkel anzeigen.
Die V2-Neuronen beobachten die V1-Schicht
und feuern nur,
wenn die zugewiesenen V1-Neuronen feuern,
was Winkel anzeigt.
Die V4-Neuronen
sehen sich die V2-Neuronen an.
Ihr Feuern zeigt Winkelkombinationen,
die beginnen, eine Ziffer zu formen.
Zuletzt die lila T-Shirts.
Ihr seid der inferotemporale Cortex.
Eine wichtige Rolle,
aber nicht wichtiger als die anderen.
Ein Teil der Funktion von IT ist es,
falsche Ergebnisse
aus der V4-Schicht zu unterdrücken.
Wenn die V4-Neuronen sowohl eine 6
als auch eine 8 anzeigen,
gilt die 8 mehr als die 6,
denn die 8 hat mehr Eigenschaften.
Chris bestimmt die Zahl, indem er die
Ergebnisse der IT-Schicht interpretiert.
Verstanden? Gut. Denn jetzt geht es los.
DEMONSTRATION
DAS STILWELL-GEHIRN
Alles klar!
Zeit, meine erste Ziffer zu zeichnen.
Und Achtung.
Das ist sie.
Jetzt verteile ich diese Pixel
an die Sehzellen der Netzhaut.
25, 24...
19...
13...
Alles klar.
Ich habe den Input
an die Netzhaut-Schicht verteilt.
Sind alle bereit?
Drei, zwei, eins, denken!
Es geht los. Die Netzhaut hat gefeuert
und die Signale an V1 gegeben.
V2 sieht V1 feuern und feuert ebenfalls,
gibt V4 und IT Signale.
Da sind eine Menge Fahnen, Leute.
Seht euch an, wie sie es verarbeiten.
Gute Arbeit, stehenbleiben.
Ich gehe jetzt zu Chris,
und er sagt mir, was er denkt,
dass ihr verarbeitet habt.
Alles klar, Chris,
das ging viel schneller, als ich dachte.
Ich habe ewig bis hierher gebraucht.
Sie waren schon mit "Denken" fertig.
Es war wirklich interessant zu sehen.
Wir haben eine kleine Störung im System,
denn wir haben quasi zwei Antworten.
Deswegen mache ich, was ein Gehirn macht,
ich rate,
basierend auf den besseren Indizien.
Alles klar, Chris.
Welche Ziffer habe ich wohl gezeichnet?
Ich denke, eine 3.
Bringen wir das auf die Anzeigetafel.
HEIM 0
GAST 3
Die Ziffer, die ich schrieb,
war eine 3!
HEIM 3
GAST 3
Gut gemacht.
Es gab eine Störung im System.
Das können wir noch perfektionieren.
Die 3 war nicht eindeutig,
aber Chris lag trotzdem richtig.
Und mit "Chris" meine ich alle.
Wir gaben den IT-Neuronen
durchsichtige Röhren und Bälle,
damit sie es leichter hatten.
Immer wenn eins der Neuronen,
die sie beobachten, feuert,
werfen sie einen Ball in die Röhre.
Wenn ein Neuron, das sie blockiert,
mehr Bälle hat,
hören sie auf zu feuern.
Unser Modell hatte einen Fehler.
Du hättest von 254
blockiert werden sollen.
Wenn 254 also feuert
und einen Ball in die Röhre wirft,
- setzt du dich hin.
- Gut.
Aber 254 war nicht in deinem Code.
Das mache ich jetzt.
Nachdem dieser Fehler ausgebügelt ist,
versuchen wir er erneut.
Hier, dieses. Danke. 24...
Drei, zwei, eins...
Und los!
Es passiert nicht viel in V2 und V4.
Oder auch in IT.
Ich glaube, unser Gehirn starb gerade.
Etwas ist schiefgegangen.
Nach V2 wurde nicht weiterverarbeitet.
Ich glaube, unser Gehirn ist kaputt.
Keine einzige Person in V4
oder im inferofrontalen Cortex
wurde aktiviert.
Es passierte etwas sehr Merkwürdiges,
als Licht durch die Linse
auf die Netzhaut fiel.
Eigentlich wolltest du sagen,
dass ich die Pixel
den falschen Neuronen gab.
- Scheint so.
- Wer hätte gedacht,
dass der unzuverlässigste Teil
der Maschine
Menschen sind
und nicht die Darsteller
- von Gehirnzellen?
- Verrückt, oder?
Ok, ich denke, diesmal mache ich eine 8.
Und ich zeichne sie in die Ecke
bzw. hier an der Seite.
Sie ist nicht zentriert,
ich nutze nicht die ganze Fläche.
Mal sehen, ob unser Gehirn das erkennt.
Jedes Pixel des Bildes muss
zu einem bestimmten Netzhaut-Neuron.
Damit ich es nicht wieder versaue,
haben wir Zahlen
auf die Rückseite geschrieben.
Alle bereit?
Gut.
Drei, zwei, eins, los!
Jawohl!
Das war schnell.
Einmal geblinzelt, schon verpasst.
Das ist der Mind Field
Höhepunkt des Spiels.
Meine 8 hatte 13 Pixel,
und die 13 Zellen, die diesen Stellen
zugeordnet sind, feuern.
Das nenne ich einen Sinneseindruck.
V1 liest die Aufstellung perfekt.
Sie wissen es nicht,
aber jeder der feuert,
hat eine horizontale, vertikale
oder diagonale Linie erkannt.
Sehen sie, wie schnell Neuron 40 ist.
Es reagiert nur auf horizontale Linien
rechts unten, was meine 8 hatte.
wenn 23, 24 und 25 zusammen feuern
wurde eine solche Linie wahrgenommen,
und bumm!
Profi-Reflexe hier, Leute.
Feuern die V1-Neuronen,
die ein V2-Spieler beobachtet,
steht er auf, was bedeutet,
die von V1 entdeckten Linien
bilden einen Winkel.
Die V4-Neuronen zeigen die Formen an,
die durch diese Winkel gebildet werden,
aber alles hängt an IT.
Einige von ihnen feuern.
Viele Ziffern enthalten die Formen,
die ich zeichnete,
aber nur eine ist ein Treffer.
Verflixt, was für ein Teamwork!
Drei wird von 8 blockiert.
Null wird von 8 blockiert.
Wenn 8 so viel Aktivität erhält,
setzt euch und
lasst das Neuron einen Treffer erzielen!
Das nennen wir im Wahrnehmungssport
toll gem-ACHT.
Die lila Neuronen
lassen mich denken, dass es eine 8 war.
Eine 8? Schreiben wir eine 8
auf die Anzeigetafel.
Und die Ziffer, die ich schrieb,
war eine 8!
HEIM 8
GAST 8
- Gut gemacht!
- Das war gut.
Das war unser erster richtiger Erfolg.
Jetzt wollen wir
das System mal richtig testen.
Ich zeichne eine 1,
aber dann ziehe ich hier unten eine Linie
und mache hier einen Punkt.
Mal sehen, ob diese Störungen
unser Gehirn verunsichern.
Drei, zwei, eins, los!
Ich denke, es war eine 1.
Was ich zeichnete, war tatsächlich eine 1!
HEIM 1
GAST 1
Sieben, und ich ziehe einen Strich durch.
Los!
Jawohl!
Mann, die Leute sind gut.
Das Gehirn denkt, es hat eine 7 gesehen.
Ich habe eine 7 gezeichnet.
Gut gemacht.
Nachdem wir
zwei Erfolge hintereinander hatten,
will ich im letzten Test sehen,
was passiert,
wenn ich das Gehirn wirklich verunsichere.
Ich zeichne gar keine Ziffer.
Ich fülle einfach alle Zellen aus.
Das heißt, alle Netzhaut-Neuronen feuern,
stehen auf und schwenken
die Fahne.
Mal sehen, was passiert.
Ich schätze, es sieht wie eine 8 aus,
denn eine 8 füllt eine Menge Zellen aus.
Alle bereit?
Gut.
- Chris, bereit?
- Bereit!
Gut, ich bin bereit.
Drei, zwei, eins, los!
Was?
Seht euch das an.
Heiliger Bimbam!
Es ist, als ob du das Auge geöffnet
und einen Laser darauf gerichtet hast.
Genau. Ich habe
nicht einmal eine Ziffer gezeichnet.
Ich habe einfach
alle Zellen vollgekritzelt.
- Was denkt das Gehirn, was es war?
- Die 8.
Ich hätte nicht gedacht,
dass die Blockierung so gut arbeitet.
Wir konnten dieses ganze Durcheinander
auf eine Schätzung reduzieren,
und es war die beste Möglichkeit.
Ja, es war die
mit den meisten Eigenschaften.
Glückwunsch an
den gesamten inferotemporalen Cortex,
V4, V2, V1, Netzhaut.
Ihr habt es toll gemacht. Super.
Ich war heute ein Neuron.
NETZHAUT-NEURON
Am besten fand ich, dass es funktionierte.
V1-NEURONEN
Eine tolle Sache,
Wissenschaft und coole Leute.
Es simuliert gut, wie das Gehirn arbeitet,
und es war echt cool,
daraus etwas zu lernen.
Und wie immer,
Danke fürs Gehirnsein.
Unser Kleinstadtgehirn
funktionierte wie gedacht.
Es bestand nur aus
ein paar Hundert Neuronen,
die keine Ahnung hatten,
welche Zahl ich zeichnete,
war aber dennoch in der Lage,
das Bild zu verarbeiten
und die richtige Antwort zu finden.
Wir schufen ein lebendiges Modell
eines Teils des menschlichen Gehirns.
Unsere Demonstration war
eine neue Art darzustellen,
wie das menschliche Gehirn
visuelle Informationen verarbeitet.
Wir konnten es in Echtzeit
verarbeiten und denken sehen,
das ist erstaunlich.
Sein Erfolg zeigt, was wir
durch Zusammenarbeit erreichen können,
und wir haben einen Bruchteil
der Neuronenzahl verwendet,
die sich in einem echten Gehirn finden.
Man stelle sich vor, wie kraftvoll
die Verbindung nicht von ein paar hundert,
sondern von hundert Milliarden
menschlicher Neuronen wäre.
Interessanterweise
ist 100 Milliarden Menschen
ungefähr die Gesamtzahl
aller Menschen in der Geschichte der Erde.
Momentan leben nur ein paar Milliarden,
also sollten wir uns besser fortpflanzen.
Ich möchte einen größeren,
übermenschlichen Verstand erschaffen.
Nein, ich möchte allen Neuronen
aus meiner Heimatstadt Stilwell danken
und der ganzen Gemeinde,
die uns unterstützte.
Denn ohne ihre Zusammenarbeit
wäre dies nicht möglich gewesen.
Und wie immer:
Danke fürs Zusehen.