♪
"Pienso, luego existo".
¿Pero lo soy?
Pienso.  Decir ah.
Una sola célula cerebral microscópica
no puede pensar,
no es consciente,
pero si traes
unas pocas células cerebrales más,
y unas cuantas más,
y las conectas todas,
en cierto punto,
el grupo mismo
será capaz de pensar
y experimentar emociones y emociones.
tener opiniones
y una personalidad
y saber que existe.
¿Cómo se pueden hacer cosas tan asombrosas con
ingredientes tan simples?
Bueno, responder esa pregunta
significa aprender no soloquiénes
somos,
sino, lo que es más importante,
cómosomos.
Hoy, usando lo que los
neurocientíficos saben hasta ahora,
¡voy a hacer que mi ciudad natal
funcione como un cerebro!
(todos vitoreando, aplaudiendo)
♪
Una sola célula cerebral es diminuta,
tanto en tamaño como en habilidades.
Pero cuando están suficientes juntos
, pueden hacer cosas asombrosas
como ser conscientes de sí mismos.
Cuando el poder colectivo
de un grupo que trabaja en conjunto
es mayor que la suma
de sus partes individuales,
eso se llama "emergencia".
De manera similar,
nosotros, como individuos,
estamos conectados con
las personas que nos rodean.
Esas conexiones
forman comunidades que,
cuando funcionan correctamente,
pueden trabajar juntas
para lograr hazañas asombrosas.
Un gran ejemplo es
"la sabiduría de las multitudes".
Incluso si ninguna persona
en una multitud
sabe la respuesta correcta
a una pregunta,
colectivamente, todos podrían
saber la respuesta correcta de alguna manera.
En 1987, el economista
Jack Treynor
realizó
el experimento "Bean Jar".
Pidió a 56 estudiantes
que adivinaran el número
de gominolas en un frasco.
Ahora, como probablemente puedas adivinar,
ninguno de ellos
acertó la respuesta correcta.
Pero sorprendentemente, cuando tomó
el promedio de sus conjeturas,
lo que obtuvo fue un número dentro del
3% de la respuesta real.
Ahora, algunas personas
adivinaron demasiado alto,
pero otras
adivinaron demasiadobajo,
por lo que todos juntos,
sus errores se equilibraron
y, de un montón
de conjeturas incorrectas,
surgió la verdadera respuesta.
¿Qué más puede hacer una multitud?
Si
reuniera a un grupo de humanos
y cada uno de ellos
actuara como una célula cerebral,
encendiéndose o apagándose en respuesta
a las acciones de otras personas, ¿
podría crear una red neuronal
como la de nuestro cerebro?
Y si tuviera suficientes personas, ¿
podrían surgir la inteligencia, las emociones,
unamente?
Si recluto a
todas las
personas del país de China
y las acomodo como neuronas,
¿el resultado sería no solo
un simple cerebro,
sino algo que pueda pensar,
sentir
y ser consciente de
su propia existencia?
Bueno, este es el
experimento mental de China Brain,
propuesto por primera vez por Lawrence Davis
y, más tarde, por Ned Block.
Nunca se ha hecho antes
y, bueno, desafortunadamente,
no tengo acceso
a todos en China.
Hice algunas llamadas
y, como muchas de ellas, están ocupadas.
Pero el primer paso es ver
qué podría hacer una multitud en la vida real
.
Esto no se ha hecho con
éxito antes,
pero quiero hacer estallar
una red neuronal
a la escala de una multitud.
¿Y qué mejor multitud para usar
que una formada por las personas
cuyas propiedades emergentes
me hicieron quien soy hoy?
Así es, me voy a casa
a Stilwell, Kansas.
♪
(canto de los pájaros)
Michael:
Para ayudar a diseñar el cerebro
que haríamos de las personas
, recluté a Chris Eliasmith,
director del Centro
de Neurociencia
Teórica de la Universidad de Waterloo.
Así que Chris,
nos dirigimos al sur,
bajando
al corazón de Stilwell,
- donde crecí.
- Lindo.
Vamos a hacer algo
un poco raro.  Um.
Quiero crear un cerebro.
- Derecha.
- ¿OK?  Pero con
una multitud de gente.
Suena como un desafío
, seguro.
Lo investigué
y descubrí que el gusano redondo
tiene un
cerebro compuesto por solo
unas 300 neuronas.
- Así es.
- Podemos reunir a 300 personas,
y ¿dónde mejor para que
estas personas formen un cerebro
que mi ciudad natal de Stilwell?
Esta fue la comunidad
que, en muchos sentidos,
me hizo quien soy.
Michael:
Todo esto es el centro de Stilwell.
Algunos de mis primeros recuerdos
son de aquí.
Esto solía ser,
y tal vez todavía lo es,
una tienda de alimentos,
y tendrían sno-cones
durante el verano.
Fue la cosa más asombrosa y
deliciosa que jamás haya existido.
Pero como puede ver,
se cultiva mucho maíz en Kansas,
pero por aquí, lo principal
que vi que se
cultivaba era solo césped.
- ¿Ah, de verdad?
Sí, hay una famosa granja de césped
por aquí
cuyo eslogan era
"Alto en la hierba".
- (Chris se ríe)
- Fue bastante... bastante nervioso
para la época.
Bien, volvamos al cerebro
que vamos a hacer.
Sabes, desarrollar cerebros está
en la descripción de mi trabajo.
Escribí un libro llamado
Cómo construir un cerebro.
Michael:
Chris es conocido
por su red neuronal,
la
Red Unificada de Arquitectura de Puntero Semántico,
o SPAUN, que es una de
las
simulaciones
del cerebro por computadora más complejas del mundo.
Utiliza 6,6 millones de
neuronas simuladas
para realizar funciones
como contar, razonar
y reconocer imágenes.
SPAUN es vanguardista,
pero las redes neuronales
no son nada nuevo.
El primero fue creado
por el Dr. Frank Rosenblatt
de la Universidad de Cornell en 1957.
Su red,
llamada Perceptron,
fue diseñada para el
reconocimiento de imágenes,
y esperaba que fuera
capaz de aprender
, como un cerebro.
Pero el proyecto solo tuvo un
éxito parcial
y, después de cierta controversia, se
quedó en el camino.
Fue solo cuando los investigadores
en la década de 1980
volvieron sobre
el trabajo del Dr. Rosenblatt,
y a medida que aumentó el poder de cómputo
,
que el campo de
las redes neuronales artificiales
volvió a la corriente principal.
Hoy, está vivo y bien.
SPAUN, e incluso las redes neuronales
utilizadas en los automóviles autónomos,
están ampliando las posibilidades
del aprendizaje informático.
Si quiero hacer
un cerebro de las personas, ¿por
dónde empiezo?
Buena pregunta.
Creo que lo primero
que queremos hacer es averiguar
qué queremos que haga nuestro cerebro.
Recomendaría
algo como visión.
Visión.  Hagamos que
este cerebro vea.
Michael:
Antes de que podamos diseñar
las complejidades
del cerebro que estamos creando,
veamos cómo
funciona el procesamiento visual.
Digamos que miramos a un gato.
La información luminosa
de cada punto del gato
llega a la retina.
Esta información se envía
a nuestra corteza visual.
La corteza visual
está estructurada en capas:
V1 a V6.
Cada una de estas capas
está formada por neuronas
activadas por características específicas,
como líneas, ángulos y formas.
Las características que se detectan
se envían a
la corteza
infratemporal que une todas las piezas
de la imagen
y obtenemos nuestro ¡Eureka!  momento
en el que reconocemos
el objeto que estamos mirando,
qué significa qué sentimientos
tenemos hacia él.
Amo a los gatos.
Pero, ¿qué deberíamos hacer que
nuestro cerebro reconozca?
No queremos
imágenes de muy alta resolución
o imágenes que dependan
de demasiados detalles,
- Ok.
- entonces cosas como letras
y dígitos.
Digamos que usamos dígitos.  ¿De acuerdo?
- OK.
- Quiero ser el
que dibuje un dígito,
y luego estarás
en el lado de salida.
Deberías
poder determinar lo que he dibujado;
no porque se lo mostré
a alguien y te
lo devolvieron por teléfono,
sino porque
lo procesaron
inteligentemente.
Eso es lo que tenemos
que averiguar,
cómo vamos a
mostrar una entrada a nuestra gente.
Así que deberíamos tomar
un pequeño número de ellos
y ponerlos al frente,
como la retina,
y realmente solo mostrarles a cada uno
un poco de la imagen.
Entonces, si, por ejemplo,
podemos poner como
25 personas en ese tipo
de primera fila,
la capa de "entrada",
entonces cualquier imagen que mostremos
debe estar compuesta
por 25 píxeles.
- Exactamente.  Derecha.
- Veinticinco piezas.
Voy a dibujar a
25 personas.
1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8, 9, 10,
11, 12, 13, 14, 15,
16, 17, 18, 19, 20,
21, 22, 23, 24, 25.
¿Ver?  Puedocontar.
Estas son nuestras células de la retina,
y cada una es
una persona individual
que está literalmente de pie,
como en un campo.
¿Qué hacen entonces a continuación?
Simplemente necesitan indicar
si
su celular está encendido o apagado.
- Bien.
- Entonces, deberían empezar a disparar.
Deberían empezar a dispararse
como una neurona.
¿Qué podrían hacer
para indicar
que están disparando o no?
Podrían saltar arriba y abajo
, podrían ondear una bandera...
OK, eso me gusta.
Cuando Chris y yo usamos palabras
como "disparar" y "clavar"
, estamos hablando de
cómo las células cerebrales, las neuronas, se
comunican entre
sí enviando un mensaje eléctrico
de una célula...
a otra.
Se
llama "potencial de acción"
y viaja por el axón
de la célula.
Cuando el flujo iónico
en una célula cerebral
alcanza un cierto umbral,
la célula disparará un
mensaje electrónico por su axón.
Así que una neurona
puede estar encendida o apagada.
O dispara
o no dispara.
Lo que tenemos que encontrar
es una manera de que una
persona esté encendida o apagada:
levantar una bandera o su mano
debería ser suficiente.
Para ilustrar nuestra entrada visual
, dibujaré un número
del 0 al 9
en una cuadrícula dividida
en 25 cuadrados o píxeles.
Ahora cada persona, o neurona,
recibirá un píxel.
Si una neurona recibe
un píxel escrito
, se disparará.
La capa V1 identifica
píxeles en la capa retinal
que forman líneas particulares
en el número,
y la capa V2 identifica
combinaciones particulares
de líneas de V1
que forman ángulos.
- ¿Qué hace V3?
- V3 es más sensible al color.
En este caso solo estamos trabajando con
blanco y negro.
¿Estás diciendo que ni siquiera
necesitaremos tener un V3 en nuestro cerebro?
Nos estamos saltando V3 por completo.
Está bien, lo siento, V3.
- Entonces, ¿vamos
directamente a V4?
- Sí.
Michael: Las
neuronas V4 se dispararán
cuando se hayan detectado sus
combinaciones asignadas de ángulos
.
En este punto,
la forma básica de un
número comienza a tomar forma.
Y así, en realidad, el siguiente
se llama TI.
- ¡Oh!
- Y eso significa
corteza infratemporal.
miguel:
ahora no te preocupes
No nos hemos olvidado de V5 y V6.
Existen, son responsables
del procesamiento de imágenes de alto nivel
en nuestro cerebro.
Pero para nuestra demostración,
no los necesitamos.
Sin embargo, necesitamos
la corteza infratemporal,
que es la capa final necesaria
para el procesamiento visual
en el cerebro que estamos diseñando.
Nuestro TI constará
de diez neuronas que
representan los números del
0 al
9. Mirarán las neuronas
en V4
y solo se activarán cuando se disparen sus
neuronas correspondientes.
Por ejemplo, si una
o varias neuronas V4 que
representan las formas
de un 8 se disparan,
la neurona IT que
representa el
8 también se disparará.
¡Voila!  Solo reconocimos
un número.
Entonces, ¿qué sucede después de
la capa infratemporal?
Así que después de eso,
creo que ahí es donde estaré.
Seré yo quien
decida qué dígito
creo que se mostró
al final.
Así que creo que vamos a necesitar
un par de cientos de personas,
así que una pregunta es,
¿dónde pones
a tanta gente?
Me encantaría usar
mi campo de fútbol de la escuela secundaria.
La pregunta es,
¿va a funcionar?
- Tengo esperanzas en este momento.
- Tenemos nuestro trabajo cortado para
nosotros.
Michael:Sabiendo cómo
queremos estructurar
nuestra red neuronal,
ahora era el momento de que
nos dirigiéramos al
campo de fútbol de mi escuela secundaria,
donde tomará forma nuestro "cerebro"
.
Pasé mucho tiempo aquí
impresionando al mundo
con la destreza de mi cuerpo...
con el clarinete.
Bien, Chris,
te traje aquí
porque necesitamos hablar sobre
la logística real de
reunir a todas estas personas.
Así que aquí está el plan
como yo lo veo.
Todos
usarán una camiseta de
un color diferente,
según la capa en la que estén.
También les daremos a
todos uno de esos, um,
como, "Estoy corriendo
en un maratón".  ..
- Los baberos grandes?
- Baberos.  Gracias.  Sí.
Yo también lo sabía.  Verás,
siempre estoy comprobando, porque
Chris es uno de esos nerds
que no sabe de
qué
hablamos los deportistas.
De todos modos, los baberos
le darán a cada persona
un número individual,
por lo que si algo sale mal,
podemos apuntar a
esa célula cerebral
y decir: "¿Estás dañado?
¿Qué necesitas?"
Saca el problema.
OK, estamos aquí
en esta línea de 40 yardas.
Voy a estar aquí.
Esta va a ser
la capa de entrada.
Las células de la retina estarán
todas frente a mí,
las 25.
Vas a estar
muy abajo en la zona
de anotación en el lado de salida.
Y voy a
usar el marcador.
-OK.
- Entonces, cuando
haga su predicción,
según lo que cree que
el cerebro ha descubierto,
lo pondremos
del lado del Visitante
y revelaré el número de Casa
como lo que realmente escribí.
- Suena bien.
- Entonces, literalmente, desde aquí
hasta esa zona de anotación
es la cantidad de espacio
que vamos a necesitar
para que estos cientos de
personas también tengan
la línea de visión correcta.
Solo debe asegurarse de que
las líneas de comunicación estén abiertas,
lo que significa que es fácil ver a
quien debe
prestar atención.
Michael:
Nuestro cerebro humano tendrá
un par de cientos de personas
distribuidas en cinco capas
en medio campo de fútbol.
A cada participante
se le
asignará reaccionar solo
a ciertas neuronas
en la capa que tiene delante.
Y es complicado, por
lo que sus posiciones en el campo
tuvieron que elegirse cuidadosamente
para que cada
neurona tuviera una línea de visión clara
hacia las neuronas a las
que están conectadas.
En cierto modo...
algo nacerá
en este campo mañana.
(Risas)
- Lo averiguaremos.
- ¡Lo averiguaremos!
Está bien.
(parloteo de la multitud)
Michael:
Entonces, ¿qué se necesita
para convertir a Stilwell en un cerebro?
Bueno, siete tiendas de campaña, 550 sillas,
veinte galones de café,
trescientas banderas,
camisetas y gorras,
nuestro operador de drones Jeff,
este lindo y pequeño Gator,
doscientos rollos de canela
y, por supuesto,
nuestro médico, Brian.
Ahora todo lo que queda
es sacar todo esto adelante.
Una comunidad es algo
más grande
que la suma
de todas sus partes,
y también lo es un cerebro.
Ahora, hoy, me siento
muy entusiasmado con
la red neuronal
que vamos a construir a partir de las personas,
porque hay un cero por ciento de
posibilidades de lluvia,
pero un 100% de posibilidades decerebro.
Bien, será mejor que empecemos.
Las puertas están abiertas
y nuestras neuronas están ingresando.
Primero, se les entregan
camisetas codificadas por colores
asociadas con la capa
del cerebro que representarán.
¿Solo quieres ir al centro?
Michael:
Y luego
saldrán al campo
para ponerse en posición.
Michael
: Todos ustedes con las camisas naranjas
son la retina.
Tu trabajo es decir:
"¿Hay algo escrito en mi cuadrado?"
O no."  Si su cuadrado
tiene alguna escritura
o marcas negras,
levante su bandera
, oh,ylevántese.
Ahora estoy seguro de que todos los
mega-cerebritos
recuerdan cada detalle sobre
cómo este
cerebro va a reconocer los números.
Pero en caso de que no lo sepas,
aquí tienes un repaso.
Dibujaré un número
en una cuadrícula de 25 píxeles,
dividiré los cuadrados
y se los entregaré
a cada persona
en la capa de retina.
Las neuronas de la retina
solo se dispararán si
tienen algo escrito en su píxel.
La gente de las camisas amarillas,
ustedes son V1.
Cada neurona V1 observará
tres neuronas retinianas
frente a ella
y se disparará solo si las
tres neuronas retinianas asignadas se
disparan,
revelando líneas
que forman el número.
Ustedes son V2.
Estás un poco más avanzado.
Estás buscando combinaciones
de características
que forman, por ejemplo, ángulos.
Las neuronas V2 observarán
la capa V1
y dispararán solo si
sus neuronas V1 asignadas disparan,
revelando ángulos.
Las neuronas V4
mirarán a las neuronas V2.
Su disparo revela
combinaciones de ángulos
que comienzan a formar el número.
Por último, las camisetas moradas.
Todos ustedes son
corteza infratemporal.
Papel extremadamente importante, aunque
no más importante
que los demás.
Parte de la función de TI
es inhibir los
resultados incorrectos que recibe
de la capa V4.
Por ejemplo, si las neuronas V4
indican
tanto un 6 como un 8,
un 8 superará a un 6
porque un 8 tiene más características.
Chris determinará el
número interpretando los resultados
de la capa de TI.
¿Entiendo?  Bien.
Porque está sucediendo ahora.
Michael (por altavoz): ¡
Muy bien!
Es hora de
que dibuje mi primer número.
Apoyar.
Ahí está.
Ahora es el momento de distribuir
estos píxeles
a los fotorreceptores
de la retina.
25, 24...
19...
... Está bien.
He distribuido
la entrada a la capa de retina.
¿Están todos listos?
(todos vitoreando, aplaudiendo) ¡
Tres, dos,
uno, piensen!
Y están apagados.
La capa de la retina se ha disparado,
transmitiendo señales a V1.
V2 ve que V1 se dispara,
y también se dispara,
señalando a V4 y TI.
Hay muchas banderas
en la obra, amigos.
Mira todo este procesamiento.
Buen trabajo, quédense despiertos,
ahora estoy caminando de regreso con Chris,
donde
me dirá lo que han procesado.
Muy bien, Chris
, en realidad sucedió
mucho más rápido de lo que pensaba.
Me tomó una
eternidad llegar aquí.
Ya habían terminado de
"pensar".
Fue muy interesante
de ver.
Tuvimos un poco de ruido
en el sistema, seguro,
porque en realidad
tenemos dos respuestas al final.
Así que voy a hacer
algo que hacen los cerebros,
que es
hacer conjeturas a veces
basadas en la mejor evidencia.
Michael:
Muy bien, Chris.
¿Qué número
crees que dibujé?
Chris:
Creo que sacaste un 3.
Vamos
a subirlo en el marcador de visitantes.
El número que realmente dibujé... ¡
fue un 3!
(todos vitoreando, aplaudiendo)
Chris:
Buen trabajo.
Había algo de ruido
en el sistema.
Creo que podemos perfeccionar esto
un poco,
porque no era
un 3 confiado,
pero Chris lo
hizo bien.
Y por "Chris"
me refiero a todos ustedes.
Michael:
Le dimos a cada una de nuestras neuronas de TI
un tubo transparente y bolas de plástico
para facilitar su trabajo.
Cada vez que ven una de las
neuronas que están viendo dispararse
, meten una bola en su tubo.
Si una neurona
que los inhibe
tiene más bolas que ellos
, dejan de disparar.
Michael:
Nuestro modelo tenía un error.
Debería haber sido
inhibido por 254,
lo que significa que si 254 está disparando
y pone una bola en el tubo
, simplemente siéntese.
- DE ACUERDO.
Pero no teníamos 254
escrito en su código.
Voy a hacer eso ahora mismo.
Con esa torcedura resuelta
, era hora de intentarlo de nuevo.
Toma ese.
Gracias.
24...
Michael:
Tres, dos, uno...
¡vamos!
miguel:
oh.  No sucede mucho
en V2 y V4.
O TI, para el caso.
Parece que nuestro cerebro murió.
Michael:
Algo definitivamente
salió mal.
El procesamiento se detuvo en V2.
Entonces, creo que nuestro cerebro se rompió.
Ni una sola persona en V4
o la corteza infratemporal
ha sido activada.
Chris: Parece que
sucedió algo muy extraño
cuando la luz
atravesó el cristalino
y llegó a la retina.
Está bien, pero lo que realmente quieres
decir es que entregué los
píxeles a las neuronas equivocadas.
- Se ve de esa manera.
- Wow, ¿quién hubiera pensado
que la
parte que funciona peor de la máquina
serían las personas reales
que llegan a ser personas
, y no las células cerebrales?
- ¿Yo se, verdad?
OK, creo
que voy a hacer un 8 esta vez.
Y lo voy a
poner en esta esquina,
oa lo largo de ese lado.
Esto es bastante extraño
, no está centrado
, no está
llenando todo el espacio.
A ver si nuestro cerebro es
capaz de reconocerlo.
Cada píxel de nuestra imagen
necesita ir
a una neurona retiniana particular.
Para asegurarme de
no volver a equivocarme,
pusimos números
en la parte de atrás de cada uno.
¿Están todos listos?
- (todos animan)
- OK.
¡Tres, dos, uno, vamos!
miguel:
ah, sí.
¡Guau!
Eso fuerápido.
Michael:
Parpadea y te lo perderás,
así que tomemos un descanso,
porque esta es la
Jugada de Campo Mental del Juego.
El 8 que dibujé contenía
13 píxeles, ¡
y bam!  las 13 células de la retina
conectadas a esos lugares
están disparando.
Ahora, eso es lo que yo llamo
una sensación.
V1 lee la formación
perfectamente.
Ni siquiera lo saben,
pero cada disparo
significa que se ha atrapado una línea horizontal, vertical
o diagonal
.
Ahora mira la velocidad de la neurona 40.
Es sensible solo a
una línea horizontal
baja ya la derecha,
que tenía mi 8.
Si las células de la retina 23, 24 y 25
disparan todas juntas
, se ha detectado una línea de
este tipo, y miren esto: ¡bum!
Reflejos de campeón ahí,
amigos.
Si las neuronas V1 que
un jugador V2 está mirando, disparan,
se paran, y eso significa
que las líneas que V1 atrapó
formaron un ángulo de esquina.
Las neuronas V4 de pie son formas
creadas por esas esquinas,
pero todo se reduce a TI.
Un montón de ellos fuego.
Muchos números contienen
las formas que dibujé,
pero solo puede haber
un MVP
y, ¡[ __ ] sea,
mira este trabajo en equipo!
El 3 es inhibido por el 8, el
0 es inhibido por el 8.
Si el 8 está
recibiendo tanta actividad, ¡
siéntate
y deja que esa neurona anote!
Esto, mis amigos, es lo que
nosotros en el negocio de los deportes cognitivos
llamamos... un juego gr8.
Chris (por el altavoz:
Las neuronas de la gente morada
me hacen pensar que
escribiste un 8. ¿
Un 8? Pongamos un
8 en el marcador.
Y resulta que
el número queescribí... ¡
fue un 8!
(  todos vitoreando, aplaudiendo)
- ¡Buen trabajo!
- Eso estuvo bien.
Michael:
Este fue nuestro primer
éxito definitivo.
Ahora es el momento de
poner a prueba el sistema.
Así que voy a sacar un 1,
pero luego voy a  agregue
una línea aquí abajo
y haré
un punto allí mismo.
Y vamos a ver si
ese ruido hace que nuestro cerebro se tropiece.
Tres, dos, uno, ¡adelante
! Supongo que es un 1.
El número que dibujé fue  ,
de hecho, un 1.
(vítores, aplausos)
7... y voy a poner
una línea encima.
¡Adelante!
Oh, sí.
Hombre, estas personas sonbuenas.
Chris:
El cerebro cree
que acaba de ver un 7
Escribí un 7.
- (vítores, aplausos)
- Buen trabajo
Buen trabajo
Michael:
Con dos
resultados exitosos seguidos,
para la última prueba
quiero ver qué sucederá
si realmente me
meto con nuestro cerebro
.  Ni siquiera voy a dibujar
un número; en
cambio, voy a
completar e  muy unicelular.
Esto significa que
cada neurona
de la retina se disparará,
se levantará y saludará.
Veamos qué pasa.
Mi predicción, por supuesto,
se verá como un 8,
porque un 8 es un número que
llena muchas de las celdas.
¿Estan todos listos?
- (todos animan)
- Bien.
- Chris, ¿estás listo?
- ¡Listo!
Michael
: Está bien, estoy listo.
¡Tres, dos, uno, vamos!
Chris: ¡
¿Qué?!
(riendo)
- (todos vitoreando)
- Michael: Mira eso.
- Michael: ¡Santa vaca!
- (Chris se ríe)
Me parece que
básicamente abriste el ojo
y lo enfocaste con un
láser.
Bien, sí.
Así que lo que hice es
que ni siquiera dibujé un número.
Simplemente garabateé
todo el asunto
, llené cada celda.
- Entonces, ¿qué piensa el cerebro
que dibujé?
- El 8.
No tenía idea de que la
inhibición funcionaría tan bien.
Pudimos unir
todo ese
lío en una sola suposición,
y realmente fue
la suposición más inteligente.
Correcto, era el que
tenía más funciones.
Michael:
Felicidades
a toda la corteza infratemporal,
V4, V2, V1, retina.
Ustedes han sido asombrosos.
Buen trabajo.
(vítores, aplausos)
Hoy fui una neurona.
Mi parte favorita
del cerebro
era que realmente funcionaba.
Mi parte favorita
fue toda la experiencia,
hacer ciencia,
conocer gente genial.
Es simplemente una muy buena
simulación de cómo
funciona el cerebro,
y fue
genial obtener algo de información
de eso.
Michael:
Y como siempre,
gracias por... ser un cerebro.
(todos animan)
Michael:
Nuestro cerebro de pueblo pequeño
funcionó como se predijo.
Compuesto por solo
un par de cientos de neuronas,
cada una sin idea de
qué número estaba dibujando
, sin embargo,
pudo procesar la imagen
y determinar
la respuesta correcta.
Creamos un modelo vivo que
respira
de una parte del cerebro humano.
Y nuestra demostración
fue una nueva forma
de ilustrar y compartir
cómo el cerebro humano
procesa la información visual.
Pudimos verlo
procesar... pensar...
en tiempo real,
y eso es asombroso.
Su éxito muestra lo que podemos
lograr trabajando juntos,
y solo usamos
una pequeña fracción
de la cantidad de neuronas que se encuentran
en un cerebro humano real.
Así que imagina cuán poderosas podrían ser
las conexiones de
no unos pocos cientos,
sino cienmil millones de
neuronas humanas.
Ahora, curiosamente
, cien mil millones de personas
es aproximadamente la cantidad de humanos que
han existido
en la historia de la Tierra.
Solo hay unos pocos miles de millones
vivos en este momento,
así que supongo que eso significa
empezar a procrear... por favor.
Quiero hacer una
mente sobrehumana más grande.
No. Me gustaría agradecer a
cada neurona
de mi ciudad natal de Stilwell
ya toda la comunidad
que nos apoyó.
Porque sin
todos ellos trabajando juntos,
nada de esto
hubiera sido posible.
Y como siempre...
gracias por mirar.
♪
- ( sin diálogo audible )
-♪