"Pienso, entonces, existo".
¿Pero realmente existo?
Yo pienso.
Una sola célula microscópica
no puede pensar,
no es consciente,
pero si suman algunas neuronas más,
y otras más, y las conectamos,
en cierto momento,
el grupo será capaz de pensar
y experimentar emociones,
tener opiniones y una personalidad
y saber que existe.
¿Cómo pueden crearse
cosas tan complejas
con ingredientes tan simples?
Responder esa pregunta
nos lleva a saber quiénes somos
y cómo fuimos creados.
Hoy, usaremos lo que la neurociencia
sabe al día de hoy
para transformar mi ciudad natal
¡en un cerebro!
Una neurona es pequeña,
en tamaño y habilidad.
Pero cuando se unen las suficientes,
pueden hacer cosas increíbles,
como ser conscientes de sí mismas.
Cuando el poder colectivo del grupo
es mayor que el de sus partes,
lo llamamos "surgimiento".
De manera similar, nosotros
estamos conectados a los demás.
Esas conexiones forman comunidades
que funcionan bien
y pueden unirse
para lograr cosas fantásticas.
Un buen ejemplo de eso
es "la sabiduría de las masas".
Aun cuando un individuo
no sepa la respuesta
a una pregunta en particular,
colectivamente, se podría,
de alguna manera, llegar a esa respuesta.
En 1987, el economista Jack Treynor
realizó un experimento
con un jarro de guisantes.
Les pidió a 56 estudiantes
que adivinaran cuántos guisantes había.
Como pueden suponer,
ninguno consiguió dar con la respuesta.
Sorprendentemente, cuando calculó
el promedio de las respuestas,
se encontró con un número con tan solo
el 3 % de diferencia con la respuesta.
Algunos dijeron un número muy alto,
pero otros, demasiado bajo,
así que los errores se equilibraron
y de un montón de respuestas incorrectas
surgió la verdad.
¿Qué más puede hacer un grupo?
Si ponemos a los humanos juntos
y los hacemos actuar como neuronas,
apagándolos o prendiéndolos
en respuesta a otra persona,
¿podríamos hacer una red neuronal
como la que hay en nuestro cerebro?
Si tuviera suficiente gente,
¿podrían surgir
la inteligencia, las emociones,
o una mente propia?
Si reclutáramos a cada persona en China
y las ubicáramos como neuronas,
¿sería el resultado,
no solo sería un cerebro,
sino algo que también
pudiera pensar y sentir
y ser consciente de su existencia?
Este es el experimento mental
del cerebro de China
propuesto por Laurence Davis
por primera vez y, luego, por Ned Block.
Nunca se ha hecho y, lamentablemente,
no tengo acceso a toda China.
Llamé a algunos, pero estaban ocupados.
El primer paso es ver qué hace un grupo
en la vida real.
Esto nunca se hizo antes,
pero quiero aumentar una red neuronal
a la escala de las masas.
¿Qué mejor opción que usar a la gente
que con sus propiedades emergentes
me hizo quien soy hoy?
Sí. Iré a mi ciudad natal,
Stilwell, Kansas.
EL CEREBRO STILWELL
CAPÍTULO UNO
PLANIFICANDO EL CEREBRO
Para ayudar a diseñar el cerebro de gente,
llamé a Chris Eliasmith,
director del Centro
de Neurociencia Teórica
de la Universidad de Waterloo.
Chris, vamos al sur,
al corazón de Stilwell,
- donde crecí.
- Bien.
Haremos algo bastante extraño.
Quiero crear un cerebro.
- Sí.
- ¿Sí? Pero con gente.
Parece un gran desafío, sin duda.
Lo investigué
y descubrí que
el ascáride tiene un cerebro
de tan solo 300 y pico de neuronas.
- Así es.
- Podríamos conseguir
las 300 personas, ¿y qué mejor lugar
que en mi ciudad natal?
Esta comunidad me convirtió
en la persona que soy.
THE VALLEY, ESCUELA DE STILWELL
BIENVENIDOS A STILWELL
EQUIPO DE MIND FIELD
Este es el centro de Stilwell.
Mis recuerdos más antiguos
pertenecen a este lugar.
Esta era una tienda de alimento balanceado
que vendía helados durante el verano.
Era lo más delicioso del mundo.
Pero, como puedes ver,
se cultiva mucho maíz en Kansas,
sin embargo,
el principal cultivo de la ciudad
- es solo el césped.
- ¿En serio?
Sí. Hay una granja de césped aquí
cuyo eslogan era: "La mejor hierba".
Bastante provocador para la época.
Volvamos al cerebro que crearemos.
Me dedico a crear cerebros.
Escribí un libro llamado
Cómo construir un cerebro.
Chris es famoso por su red neuronal,
la Red Unificada de Índice Semántico
o RUIS, la simulación cerebral
más compleja del mundo.
Utiliza 6,6 millones de neuronas
para realizar funciones
como contar, razonar
y reconocimiento de imágenes.
RUIS es muy moderna,
pero las redes neuronales no son nuevas.
El Dr. Frank Rosenblatt creó la primera
en la Universidad de Cornell, en 1957.
Su red, llamada Perceptrón,
fue diseñada para reconocer imágenes
y esperaba que,
algún día, pudiera aprender
como un cerebro.
Pero su éxito fue parcial
y, luego de controversias, se desestimó.
INCORRECTO - CORRECTO
HOMBRE - MUJER
En los ochenta, los científicos retomaron
el trabajo de Rosenblatt
y con un mayor poder computacional,
el campo de las redes neuronales
volvió a establecerse.
Hoy es muy popular.
RUIS y otras redes
se utilizan en autos autónomos
y expanden las posibilidades
del aprendizaje de las máquinas.
¿Cómo empiezo a crear
un cerebro con gente?
Buena pregunta.
Lo primero es determinar
qué queremos que haga.
Recomendaría algo como la visión.
Visión. Hagamos que nuestro cerebro vea.
Antes de diseñar el cerebro,
analicemos cómo funciona la vista.
Supongamos que vemos un gato.
La luz viaja desde el gato
hasta la retina.
Esa información se envía
a la corteza visual.
CORTEZA VISUAL
La corteza visual consta
de capas, de V1 a V6.
Cada capa está formada por neuronas
activadas por características
como ángulos, líneas y formas.
Esas características se envían
al giro temporal inferior
GIRO TEMPORAL INFERIOR
que arma la imagen completa
y permite reconocer
el objeto que estamos viendo.
Qué significa y qué sentimos ante él.
Me gustan los gatos.
¿Qué haremos que el cerebro reconozca?
No debe ser en alta resolución
ni imágenes muy detalladas.
- Está bien.
- Letras o números.
Usemos números, ¿sí?
- Claro.
- Yo seré el que lo dibuje
y tú serás el que produzca el resultado.
Deberías poder determinar qué dibujé
no porque alguien lo viera
y te lo dijera,
sino porque se procesó inteligentemente.
Eso debemos determinar.
Cómo mostrárselo a la gente.
Usaremos unos pocos
y los pondremos al frente, como retina.
Daremos parte de la imagen a cada uno.
Entonces, si podemos poner
a 25 personas al frente,
como entrada,
la imagen que vayamos a mostrarles
debería constar de 25 píxeles.
- Exacto.
- Veinticinco.
Dibujaré a 25 personas.
Una, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, siete, ocho, nueve, diez,
once, 12, 13, 14, 15,
dieciséis, 17, 18, 19, 20,
veintiuno, 22, 23, 24, 25.
¿Ven? Sé contar.
Son nuestras células retinales.
Cada una es una persona
que estará de pie en un lugar.
¿Qué sigue?
Solo deben poder indicar
si están encendidos o apagados.
- Muy bien.
- Deberían encenderse.
Como una neurona.
¿Cómo podrían indicar
si están encendidas o no?
Podrían saltar,
agitar una bandera…
Eso me gusta.
Cuando usamos palabras
como disparar o encender,
hablamos de cómo las neuronas
hablan entre ellas
al enviar mensajes eléctricos de una
a la otra.
Se llama "acción potencial".
Viaja desde el axón de la célula.
Cuando el canal iónico de la neurona
alcanza cierto límite,
la célula envía
un mensaje eléctrico desde el axón.
Una neurona puede estar
encendida o apagada.
Puede disparar o no.
Debemos pensar en una manera
de que una persona pueda hacerlo.
Levantar una bandera será suficiente.
Para ilustrar la imagen,
dibujaré un número de 0 a 9
en una grilla
dividida en 25 cuadrados o píxeles.
Cada persona o neurona
recibirá un píxel.
Si recibe un píxel con color,
disparará.
La capa V1 identifica
los píxeles en la retina
que forman líneas en el número
y la V2 identifica
las particulares combinaciones
de las líneas de V1 por sus ángulos.
- ¿Qué hace V3?
- V3 reacciona a los colores.
Solo trabajaremos con blanco y negro.
¿No necesitamos una V3?
No haremos una V3.
Bien, lo lamento, V3.
- ¿Directo a la V4?
- Sí.
Las neuronas en V4
dispararán cuando detecten
los ángulos asignados.
En este punto, la forma básica
del número aparece.
La próxima se llama TI.
Es por el giro temporal inferior.
No se preocupen.
No nos olvidamos de V5 y V6.
Existen y son responsables
de procesar imágenes más complejas.
Para nuestra demostración,
no son necesarias.
Pero necesitamos el giro temporal inferior
que es la última capa del proceso visual
en el cerebro que diseñamos.
CAPA TI
Nuestra TI tiene diez neuronas
que indican los números del cero al nueve.
Mirarán a las neuronas de la V4
y solo se encenderán
cuando sus neuronas indicadas lo hagan.
Si una o más neuronas en V4
que representan al ocho se encienden,
la neurona TI que representa
al número ocho también lo hará.
¡Listo! Reconocimos un número.
¿Y luego del giro temporal inferior?
Allí estaré yo, creo.
Yo decidiré
qué número es el que determinaron.
Necesitamos unos cientos de personas.
¿Dónde pondremos a tanta gente?
En el campo de fútbol de la secundaria.
Pero ¿funcionará?
- Tengo esperanzas.
- Tenemos mucho trabajo.
Al terminar de diseñar la estructura,
decidimos ir al campo de fútbol
de mi antigua secundaria
donde nuestro "cerebro" será creado.
Pasé mucho tiempo aquí
y logré impresionar a todos
con mi habilidad…
con el clarinete.
Chris, te traje para hablar
de la logística necesaria
para reunir a tanta gente.
Tengo un plan.
Todos vestirán camisetas
de diferentes colores,
dependiendo de su capa.
También les daremos esas cosas
que visten los maratonistas…
- ¿Las pecheras?
- Pecheras. Eso.
Lo sabía. Verán,
Chris es un nerd
que no sabe lo que saben
los atletas como yo.
En fin, las pecheras tendrán un número
y, si algo sale mal,
podemos ubicar a esa neurona
y revisar si está dañada.
Ubicar el problema.
Estamos en la yarda 40.
Yo estaré aquí.
Será la capa de ingreso.
Las células retinales estarán
frente a mí, las 25.
Tú estarás en la línea final,
del lado del resultado.
Y yo usaré el tablero.
- Bien.
- Cuando tú hagas tu predicción,
basándote en lo que descifre el cerebro
aparecerá del lado de los visitantes
y yo revelaré el número que elegí
del lado de los locales.
- Suena bien.
- Así que desde aquí
hasta el final del campo
es el espacio que usaremos
para la gente y el campo visual.
La comunicación debe ser clara,
debe ser fácil ver lo que tienes que ver.
Usaremos unos cientos de personas
divididas en cinco capas
a través del campo de fútbol.
Cada participante reaccionará
a ciertas neuronas
de la capa anterior a él.
Es complicado, así que la posición
de cada neurona debe ser planeada
para que puedan ver bien
las neuronas conectadas a ellos.
De cierta manera,
algo nacerá mañana en este campo.
- Ya lo veremos.
- ¡Veremos!
Muy bien.
SECUNDARIA DE BLUE VALLEY
¿Qué se necesita para transformar
a Stilwell en un cerebro?
Siete tiendas, 550 sillas,
unos 75 litros de café, 300 banderas,
camisetas, sombreros,
el operador del dron, Jeff,
este lindo vehículo,
doscientos rollos de canela
y nuestro médico, Brian.
Ahora, solo queda lograr el objetivo.
Una comunidad es más importante
que la suma de sus partes,
igual a un cerebro.
Hoy, estoy emocionado
por lo que construiremos
porque no hay pronóstico de lluvia,
pero, sin dudas, habrá un cerebro.
Comencemos.
Las puertas están abiertas
y las neuronas entran.
Primero, les daremos camisetas de colores
para cada capa del cerebro
que representarán.
¿Quieres ir al centro?
Luego, se ubicarán en sus posiciones.
Los de naranja serán la retina.
Deben preguntarse:
"¿Hay algo escrito en mi cuadrado?".
"¿Sí o no?". Si hay algo escrito
o alguna marca negra,
levanten la bandera y párense.
Seguro, nuestros inteligentes espectadores
recuerdan cómo funciona el cerebro
al reconocer los números.
Pero, en caso de no ser así,
se los recordaré.
Dibujaré un número
en una grilla de 25 píxeles
y separaré los cuadrados.
Luego, los entregaré a la retina.
Ellas dispararán
solo si hay algo en el píxel.
La gente de amarillo
será la capa V1.
Cada neurona V1 mirará
tres neuronas retinales
y se encenderá solo
si esas tres neuronas retinales lo hacen.
Eso revelará líneas del número.
Ustedes serán la V2.
Es más avanzado.
Buscarán combinaciones de características,
como los ángulos.
Las neuronas en la V2 mirarán a la capa V1
y dispararán solo
si sus neuronas V1 lo hacen,
así, descubriremos los ángulos.
Las neuronas de V4
mirarán las de la capa V2.
Revelarán la combinación de ángulos
que formarán el número.
Finalmente, los púrpura.
Ustedes son el giro temporal inferior.
Es un rol importante,
aunque no más que el de los demás.
Parte de la función del TI es evitar
los resultados incorrectos de la capa V4.
Por ejemplo, si la V4 indicara
un seis y un ocho,
el ocho superaría al seis,
porque tiene más características.
Chris determinará el número
al interpretar el resultado del TI.
¿Listo? Bien. Esto está por comenzar.
DEMOSTRACIÓN
EL CEREBRO DE STILWELL
¡Muy bien!
Es hora de dibujar mi primer número.
Prepárense.
Aquí está.
Ahora distribuiré los píxeles
a los fotorreceptores de la retina.
Veinticinco, 24…
Diecinueve…
Trece…
Muy bien.
Ya distribuí
la información de entrada a la retina.
¿Están listos?
Tres, dos, uno, ¡a pensar!
Y allí van. La retina ya disparó
las señales a la capa V1.
V2 ve a V1 y se enciende,
lo que envía la señal a la V4 y el TI.
Hay muchas banderas en juego.
Miren el proceso.
Buen trabajo, quédense así.
Iré hacia Chris
y él me dirá lo que ustedes
han logrado procesar.
Bien, Chris, sucedió
más rápido de lo que esperaba.
Tardé mucho en llegar.
Y ya habían terminado.
Fue interesante de ver.
Tuvimos algo de interferencia,
porque tenemos dos respuestas al final.
Así que haré lo que
el cerebro suele hacer,
que es adivinar basándose en la evidencia.
Muy bien, Chris.
¿Qué número crees que escribí?
Creo que fue un tres.
Pongámoslo en el tablero.
LOCALES 0
VISITANTES 3
El número que dibujé
¡fue el tres!
LOCALES 3
VISITANTES 3
Buen trabajo.
Hubo un poco de interferencia.
Creo que podemos mejorarlo,
no fue un tres decisivo,
aunque Chris acertó.
Y con "Chris", me refiero a todos.
A las neuronas del TI
les dimos un tubo y pelotas
para facilitarles el trabajo.
Cuando ven una neurona iluminarse,
colocan una pelota en el tubo.
Si la neurona que las reprime
tiene más pelotas,
dejan de disparar.
El modelo estaba mal.
Deberías haber sido reprimido
por la 254.
Quiero decir que si 254 se enciende
y pone una pelota allí,
- tú te sientas.
- Claro.
Pero la 254 no estaba en tu código.
Lo haré ahora.
Con ese error solucionado,
lo intentaremos de nuevo.
Toma esa. Gracias. 24…
Tres, dos, uno…
¡Adelante!
No hay mucha actividad
en la V2 y la V4.
Tampoco en el TI.
Parece que el cerebro murió.
Algo estuvo mal, sin duda.
El procesamiento se detuvo en V2.
Rompimos nuestro cerebro.
Nadie de la V4
ni del TI está activado.
Sucedió algo muy raro
cuando la luz pasó
de la lente a la retina.
Lo que quisiste decir
es que les di los píxeles
a las neuronas equivocadas.
- Eso parece.
- ¿Quién imaginaría
que lo peor de la máquina
sería la gente
- y no las neuronas?
- ¿Cierto?
Creo que dibujaré un ocho esta vez.
Y lo dibujaré en esta punta
o de este lado.
Es raro, no está centrado.
No llena el espacio por completo.
Veamos si el cerebro lo reconoce.
Cada píxel debe llegar
a una neurona en particular.
Para no equivocarme,
dibujé números detrás.
¿Están todos listos?
Bien.
Tres, dos, uno, ¡adelante!
Sí.
Eso fue rápido.
Si pestañeas, te lo pierdes.
Veamos la mejor jugada de hoy.
LA JUGADA DEL PARTIDO
El ocho que dibujé tiene 13 píxeles
y las 13 neuronas conectadas
a ese lugar se dispararon.
Eso sí que es una "sensación".
V1 leyó la formación.
No lo saben, pero cada una
marca una línea horizontal,
vertical o diagonal.
Miren a la neurona 40.
Solo reacciona a una línea horizontal
abajo y a la derecha, como en el ocho.
Si las células 23, 24 y 25 disparan juntas
se detectó una de esas líneas
y, miren… ¡Pum!
Reflejos de campeón.
Si las V1 observadas por V2 se encienden,
se ponen de pie y significa que V1 tiene
una esquina.
Las neuronas V4 de pie
son formas hechas por esas esquinas
pero TI es quien decide.
Muchas se encienden.
Dibujé formas comunes
a muchos números,
pero solo uno es correcto.
¡Cielos! Trabajo en equipo.
Ocho reprimió a tres.
También a cero.
Si ocho sigue así,
¡dejen que anote!
Esto es lo que llamamos,
en deportes cognitivos,
una jugada estelar.
Las neuronas púrpura
me dicen que dibujaste un ocho.
¿Un ocho? Pongámoslo en el marcador.
De hecho, el número que escribí
¡fue el ocho!
LOCALES 8
VISITANTES 8
- ¡Buen trabajo!
- Muy bien.
Fue nuestro primer éxito.
Ahora, es hora de desafiar al sistema.
Dibujaré un uno,
pero agregaré una línea aquí
y un punto por aquí.
Veremos si esa interferencia los engaña.
Tres, dos, uno, ¡adelante!
Creo que es un uno.
El número que escribí
es, de hecho, el uno.
LOCALES 1
VISITANTES 1
Siete. Pondré una línea atravesándolo.
¡Adelante!
Sí.
¡Vaya! Son muy buenos.
El cerebro cree que vio un siete.
Escribí un siete.
Buen trabajo.
Con dos resultados exitosos,
la última prueba será saber
qué sucede si intento confundirlo.
Ni siquiera dibujaré un número.
En cambio, llenaré todos los píxeles.
Significa que todas
las neuronas retinales se encenderán
y agitarán sus banderas.
Veamos qué sucede.
Creo que se parecerá a un ocho,
porque es el número
que puede llenar todas las celdas.
¿Están listos?
Bien.
- Chris, ¿estás listo?
- ¡Listo!
Estoy listo.
Tres, dos, uno, ¡adelante!
¿Qué?
Mira eso.
¡Santo cielo!
Parece que abriste los ojos
y le apuntaste con un láser.
Sí. Ni siquiera escribí un número.
Solo dibujé todo, cada píxel.
- ¿Qué cree el cerebro que dibujé?
- Un ocho.
No sabía que la represión
funcionaría tan bien.
Logramos reducir ese desastre
a una sola idea
y fue la más inteligente, sin duda.
Sí, era la que reconocía más cosas.
Felicitaciones al giro temporal inferior,
a las capas V4, V2, V1 y a la retina.
Han hecho un gran trabajo.
Hoy, fui una neurona.
LOGAN
NEURONA RETINAL
Me gustó que funcionó.
BRINKLEY Y CODY
NEURONAS V1
Lo mejor de todo
fue conocer gente
y hacer un experimento.
ASHER
NEURONA V2
Una simulación divertida del cerebro
y aprendimos mucho de ella.
Como siempre,
gracias por ser un cerebro.
Nuestro cerebro funcionó como creíamos.
Compuesto solo de unos cientos de personas
sin ninguna de ellas conscientes
del número que dibujé
y sin embargo fueron capaces
de procesar la respuesta correcta.
Creamos un modelo viviente y funcional
de una parte del cerebro.
Nuestra demostración nos permite ilustrar
cómo el cerebro procesa
la información visual.
Pudimos verlo procesar y pensar
en tiempo real, y eso es fantástico.
Nuestro éxito nos demuestra
lo que podemos hacer juntos,
usando solo una pequeña fracción
del número total de neuronas
en un verdadero cerebro.
Imaginen qué poderosas
son las conexiones, no solo de cientos,
sino de miles de millones
de neuronas humanas.
Es interesante
que tan solo unos cientos de miles
de millones de personas
son el total de los humanos
que han vivido en la tierra.
Solo hay unos pocos
miles de millones vivos
así que deberíamos comenzar a procrear.
Quiero hacer una mente superhumana.
No. Les agradezco a las neuronas
de mi ciudad natal, Stilwell,
y a la comunidad que nos apoyó.
Sin ellos y su trabajo,
no podríamos haberlo hecho.
Como siempre
gracias por vernos.