♪
"Je pense, donc je suis."
Mais le suis-je ?
Je pense.  Ha.
Une seule cellule cérébrale microscopique
ne peut pas penser,
n'est pas consciente,
mais si vous
apportez quelques cellules cérébrales supplémentaires,
et quelques autres,
et que vous les connectez toutes,
à un certain point,
le groupe lui-même
sera capable de penser
et d'éprouver des émotions
et  avoir des opinions
et une personnalité
et savoir que cela existe.
Comment peut-
on fabriquer des choses aussi étonnantes à partir d'
ingrédients aussi simples ?
Eh bien, répondre à cette question
signifie apprendre non seulementqui
nous sommes,
mais, plus important encore,
commentnous sommes.
Aujourd'hui, en utilisant ce que les
neuroscientifiques savent jusqu'à présent,
je vais faire fonctionner ma ville
natale comme un cerveau !
(tous applaudissent, applaudissent)
♪
Une seule cellule cérébrale est minuscule, à la
fois en taille et en capacités.
Mais quand ils sont suffisamment ensemble,
ils peuvent faire des choses incroyables
comme être conscients d'eux-mêmes.
Lorsque le pouvoir collectif
d'un groupe travaillant ensemble
est supérieur à la somme
de leurs parties individuelles,
cela s'appelle "l'émergence".
De la même manière,
nous, en tant qu'individus,
sommes connectés
aux personnes qui nous entourent.
Ces connexions
forment des communautés qui,
lorsqu'elles fonctionnent correctement,
peuvent travailler ensemble
pour accomplir des exploits incroyables.
Un bon exemple est
"la sagesse des foules".
Même si pas une seule personne
dans une foule ne
connaît la bonne réponse
à une question,
collectivement, ils pourraient tous en
quelque sorte connaître la bonne réponse.
En 1987, l'économiste
Jack Treynor a
mené
l'expérience "Bean Jar".
Il a demandé à 56 élèves
de deviner le nombre
de bonbons dans un bocal.
Maintenant, comme vous pouvez probablement le deviner,
pas un seul d'entre eux n'a
deviné la bonne réponse.
Mais étonnamment, lorsqu'il a pris
la moyenne de leurs suppositions
, il a obtenu un nombre à
seulement 3% de la vraie réponse.
Maintenant, certaines personnes ont
deviné beaucoup trop haut,
mais d'autres ont deviné
beaucoup tropbas,
donc tous ensemble,
leurs erreurs se sont compensées,
et à partir de tout un tas
de mauvaises suppositions,
la vraie réponse a émergé.
Que peut faire d'autre une foule ?
Si je rassemblais un groupe
d'humains
et que chacun d'eux
agissait comme une cellule cérébrale,
s'allumant ou s'éteignant en réponse
aux actions d'autres personnes,
pourrais-je créer un réseau de neurones
comme celui de notre cerveau ?
Et si j'avais assez de monde, une
intelligence, des émotions, un esprit pourraient-ils
émerger ?
Si je recrutais
chaque personne
dans le pays de Chine
et que je les arrangeais comme des neurones
, le résultat serait-il non seulement
un simple cerveau,
mais quelque chose qui peut penser
, sentir
et être conscient de
sa propre existence ?
Eh bien, c'est l'
expérience de pensée China Brain, d'
abord proposée par Lawrence Davis
et, plus tard, Ned Block.
Cela n'a jamais été fait auparavant
et, malheureusement,
je n'ai pas accès
à tout le monde en Chine.
J'ai fait quelques appels,
et comme beaucoup d'entre eux sont occupés.
Mais la première étape consiste à voir
ce qu'une foule dans la vraie vie
pourrait même faire.
Cela n'a pas été fait
avec succès auparavant,
mais je veux faire exploser
un réseau de neurones
à l'échelle d'une foule.
Et quelle meilleure foule utiliser
que celle composée des personnes
dont les propriétés émergentes ont
fait de moi ce que je suis aujourd'hui ?
C'est vrai, je rentre chez moi
à Stilwell, Kansas.
♪
( gazouillis des oiseaux )
Michael :
Pour m'aider à concevoir le cerveau que
nous ferions des gens,
j'ai recruté Chris Eliasmith,
directeur du Centre
for Theoretical Neuroscience
de l'Université de Waterloo.
Donc Chris,
nous allons vers le sud
, en descendant
au coeur de Stilwell,
- où j'ai grandi.
- Joli.
On va faire quelque chose d'
un peu bizarre.  Hum.
Je veux créer un cerveau.
- Droit.
- D'ACCORD?  Mais avec
une foule de gens.
Cela ressemble à un défi, c'est
certain.
J'ai regardé
et j'ai découvert que le ver rond
avait un
cerveau composé de seulement
300 neurones.
- C'est vrai.
- Nous pouvons avoir 300 personnes,
et quel meilleur endroit pour amener
ces personnes à fabriquer un cerveau
que ma ville natale de Stilwell ?
C'est cette communauté
qui, à bien des égards, a
fait de moi ce que je suis.
Michael :
C'est tout le centre-ville de Stilwell.
Certains de mes premiers souvenirs
viennent d'ici.
C'était autrefois,
et c'est peut-être toujours,
un magasin d'alimentation,
et ils avaient des sno-cones
pendant l'été.
C'était la chose la plus impressionnante et la plus
délicieuse qui soit.
Mais comme vous pouvez le voir
, beaucoup de maïs
est cultivé au Kansas,
mais ici, la principale chose
que j'ai vue pousser
- c'était juste du gazon.
- Oh vraiment?
Ouais, il y a une célèbre
gazonnière par ici
dont le slogan était
"Haut sur l'herbe".
- ( Chris rit )
- C'était assez... assez nerveux
pour l'époque.
Bon, revenons au cerveau
qu'on va faire.
Vous savez, construire des cerveaux est
dans ma description de travail.
J'ai écrit un livre intitulé
Comment construire un cerveau.
Michael :
Chris est connu
pour son réseau de neurones,
le Semantic Pointer
Architecture Unified Network,
ou SPAUN, qui est l'une des simulations informatiques du cerveau
les plus complexes au monde
.
Il utilise 6,6 millions de
neurones simulés
pour exécuter des fonctions
telles que le comptage, le raisonnement
et la reconnaissance d'images.
SPAUN est à la pointe de la technologie,
mais les réseaux de neurones
ne sont pas nouveaux.
Le premier a été créé
par le Dr Frank Rosenblatt
de l'Université Cornell en 1957.
Son réseau,
appelé Perceptron, a
été conçu pour
la reconnaissance d'images,
et il espérait qu'il deviendrait
capable d'apprendre,
tout comme un cerveau.
Mais le projet n'a été que
partiellement couronné de succès
et, après quelques controverses,
est tombé à l'eau.
Ce n'est que lorsque les chercheurs
des années 1980
sont revenus sur
les travaux du Dr Rosenblatt,
et à mesure que la puissance de calcul
augmentait,
que le domaine des
réseaux de neurones artificiels
est revenu dans le courant dominant.
Aujourd'hui, il est bel et bien vivant.
SPAUN, et même les réseaux de neurones
utilisés dans les voitures autonomes
, élargissent les possibilités
d'apprentissage par ordinateur.
Si je veux faire
des gens un cerveau, par
où commencer ?
C'est une bonne question.
Je pense que la première chose que
nous voulons faire est de comprendre
ce que nous voulons que notre cerveau fasse.
Je recommanderais
quelque chose comme la vision.
Vision.  Faisons
voir ce cerveau.
Michael :
Avant de pouvoir concevoir
les complexités
du cerveau que nous créons,
regardons comment fonctionne
le traitement visuel.
Disons que nous regardons un chat.
Les informations lumineuses
provenant de chaque point du chat
atterrissent sur la rétine.
Cette information est envoyée
à notre cortex visuel.
Le cortex visuel
est structuré en couches--
V1 à V6.
Chacune de ces couches
est constituée de neurones
activés par des caractéristiques spécifiques,
telles que des lignes, des angles et des formes.
Les traits détectés
sont envoyés au
cortex
infratemporel qui rassemble tous les morceaux
de l'image,
et nous obtenons notre Eurêka !  moment
où nous reconnaissons
l'objet que nous regardons,
ce qu'il signifie, quels sentiments
nous avons envers lui.
J'aime les chats.
Mais que devons-nous faire
reconnaître par notre cerveau ?
Nous ne voulons pas d'
images vraiment haute résolution
ou d'images qui dépendent
de trop de détails,
- Ok.
- donc des choses comme des lettres
et des chiffres.
Disons que nous utilisons des chiffres.  D'accord?
- D'accord.
- Je veux être celui
qui dessine un chiffre,
et ensuite tu seras
côté sortie.
Vous devriez être en mesure
de déterminer ce que j'ai dessiné;
non pas parce que je l'ai montré
à quelqu'un et qu'il
vous l'a rappelé par téléphone,
mais parce
qu'il l'a traité
intelligemment.
C'est ce que nous
devons comprendre,
comment nous allons
montrer une contribution à nos gens.
Nous devrions donc en prendre
un petit nombre
et les placer devant,
comme la rétine,
et leur montrer vraiment à chacun
un petit bout de l'image.
Donc, si, par exemple,
nous sommes capables de mettre
25 personnes dans ce genre
de première rangée,
la couche "d'entrée",
alors quelle que soit l'image que nous montrons, elle
devrait être composée
de 25 pixels.
- Exactement.  Droit.
- Vingt-cinq pièces.
Je vais dessiner
25 personnes.
1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8, 9, 10,
11, 12, 13, 14, 15,
16, 17, 18, 19, 20,
21, 22, 23, 24, 25.
Voir?  Jepeuxcompter.
Ce sont nos cellules rétiniennes,
et chacune est
une personne individuelle
qui se tient littéralement,
comme, dans un champ.
Que font-ils ensuite ?
Il leur suffit d'indiquer
si
leur cellule est allumée ou éteinte.
- D'accord.
- Donc, ils devraient commencer à tirer.
Ils devraient commencer à exploser
comme un neurone.
Que pourraient-ils faire
pour
indiquer qu'ils tirent ou non ?
Ils pouvaient sauter de haut en bas,
ils pouvaient agiter un drapeau...
OK, j'aime ça.
Quand Chris et moi utilisons des mots
comme "tirer" et "piquer",
nous parlons de la
façon dont les cellules cérébrales, les neurones,
communiquent entre elles
en envoyant un message électrique
d'une cellule...
à une autre.
C'est ce qu'on appelle
un "potentiel d'action",
et il voyage le long de l'axone
de la cellule.
Lorsque le flux ionique
dans une cellule cérébrale
atteint un certain seuil,
la cellule envoie un
message électronique dans son axone.
Un neurone
peut donc être allumé ou éteint.
Soit il tire,
soit il ne tire pas.
Ce que nous devons trouver,
c'est un moyen pour une personne
d'être allumée ou éteinte -
lever un drapeau ou sa main
devrait faire l'affaire.
Pour illustrer notre entrée visuelle,
je vais dessiner un nombre
de 0 à 9
sur une grille divisée
en 25 carrés, ou pixels.
Désormais, chaque personne, ou neurone,
recevra un pixel.
Si un neurone reçoit
un pixel avec une écriture dessus,
il se déclenchera.
La couche V1 identifie les
pixels de la couche rétinienne
qui forment des lignes particulières
dans le nombre,
et la couche V2 identifie
des combinaisons particulières
de lignes à partir de V1
qui forment des angles.
- Que fait V3 ?
- V3 est plus sensible à la couleur.
Nous ne travaillons qu'en
noir et blanc dans ce cas.
Donc vous dites que nous n'aurons même pas
besoin d'avoir un V3 dans notre cerveau ?
Nous sautons complètement la V3.
Très bien, désolé, V3.
- Alors on va passer
directement à la V4 ?
- Ouais.
Michael : Les
neurones V4 se déclencheront
lorsque leurs
combinaisons d'angles assignées
auront été détectées.
À ce stade,
la forme de base d'un
nombre commence à prendre forme.
Et donc en fait le
suivant s'appelle IT.
- Oh !
- Et ça signifie
cortex infratemporal.
Michel :
Maintenant ne t'inquiète pas.
Nous n'avons pas oublié V5 et V6.
Ils existent, ils sont responsables
du traitement d'image de haut niveau
dans notre cerveau.
Mais pour notre démonstration,
nous n'en avons pas besoin.
Nous avons cependant besoin
du cortex infratemporal,
qui est la dernière couche nécessaire
au traitement visuel
dans le cerveau que nous concevons.
Notre informatique sera composée
de dix neurones
représentant les chiffres de
0 à 9.
Ils examineront les neurones
en V4
et ne se déclencheront que lorsque leurs
neurones correspondants se déclencheront.
Par exemple, si un
ou plusieurs neurones V4
représentant les formes
d'un 8 s'allument,
le neurone IT
représentant le 8
s'allumera également.
Voila !  Nous venons de reconnaître
un numéro.
Alors que se passe-t-il après
la couche infratemporelle ?
Donc après ça,
je pense que c'est là que je serai.
Ce sera à moi de
décider quel chiffre
je pense être réellement affiché à
la fin.
Donc je pense que nous allons avoir besoin
de quelques centaines de personnes,
donc une question est,
où mettez-vous
autant de personnes ?
J'aimerais utiliser
le terrain de football de mon lycée.
La question est,
est-ce que ça va marcher ?
- J'ai bon espoir en ce moment.
- Nous avons du pain sur la
planche.
Michael :Sachant comment
nous voulons structurer
notre réseau de neurones,
il était maintenant temps pour nous
de nous diriger vers le
terrain de football de mon lycée
où notre « cerveau »
prendra forme.
J'ai passé beaucoup de temps ici à
impressionner le monde
avec les prouesses de mon corps...
à la clarinette.
OK, alors Chris,
je t'ai amené ici
parce que nous devons parler
de la logistique réelle pour
réunir toutes ces personnes.
Voici donc le plan
tel que je le vois.
Tout le monde va
porter une chemise de
couleur différente, en
fonction de la couche dans laquelle ils se trouvent.
Nous allons aussi en donner à
chacun une de ces sortes, euh, du
genre "Je
cours un marathon".  ..
- Les gros dossards ?
- Bavoirs.  Merci.  Oui.
Je le savais aussi.  Vous voyez,
je vérifie toujours, parce que
Chris fait partie de ces nerds
qui ne savent pas de
quoi
parlent les sportifs.
Quoi qu'il en soit, les dossards
donneront à chaque personne
un numéro individuel,
donc si quelque chose ne va pas,
nous pouvons cibler
cette cellule cérébrale
et dire : "Êtes-vous endommagé ?
De quoi avez-vous besoin ?"
Sortez le problème.
OK, nous sommes ici
sur cette ligne de 40 mètres.
Je serai là.
Ce sera
la couche d'entrée.
Les cellules rétiniennes seront
toutes devant moi,
toutes les 25.
Vous allez être
bien en bas dans la zone
des buts du côté de la sortie.
Et je vais
utiliser le tableau de bord.
-D'accord.
- Donc, lorsque vous
faites votre prédiction,
basée sur ce que vous pensez que
le cerveau a compris,
nous le mettrons
du côté du visiteur
et je révélerai le numéro de domicile
comme ce que j'ai vraiment écrit.
- Ça a l'air bien.
- Donc, littéralement, d'ici
à cette zone d'extrémité, il
y a la quantité d'espace dont
nous aurons besoin
pour que ces centaines de personnes
aient également
les bonnes lignes oculaires.
Assurez-vous simplement que
les lignes de communication sont ouvertes,
ce qui signifie qu'il est facile de voir à
qui vous devez
prêter attention.
Michael :
Notre cerveau humain
comptera quelques centaines de personnes
réparties en cinq couches
sur un demi-terrain de football.
Chaque participant
sera chargé
de ne réagir
qu'à certains neurones
de la couche qui le précède.
Et c'est compliqué,
donc leurs positions sur le terrain
ont dû être soigneusement choisies
pour que chaque neurone
ait une ligne de mire dégagée
vers les neurones auxquels
il est connecté.
D'une certaine manière...
quelque chose va naître
sur ce terrain demain.
(rires)
- Nous allons le découvrir.
- Nous allons le découvrir !
D'accord.
(bavardage de la foule)
Michael :
Alors, que faut-il
pour transformer Stilwell en cerveau ?
Eh bien, sept tentes, 550 chaises,
vingt gallons de café,
trois cents drapeaux,
t-shirt et chapeaux,
notre opérateur de drone Jeff,
ce mignon petit Gator,
deux cents brioches à la cannelle,
et bien sûr,
notre médecin, Brian.
Maintenant, il ne
reste plus qu'à retirer tout cela.
Une communauté est quelque chose de
plus grand
que la somme
de toutes ses parties
, tout comme un cerveau.
Maintenant, aujourd'hui, je suis
assez excité par
le réseau de neurones que
nous allons construire à partir des gens,
parce qu'il y a 0% de
chance de pluie,
mais 100% de chance decerveau.
OK, nous ferions mieux de commencer.
Les portes sont ouvertes
et nos neurones se remplissent.
Tout d'abord, ils reçoivent tous
des t-shirts à code couleur
associés à la couche
du cerveau qu'ils représenteront.
Vous voulez juste aller au centre ?
Michael :
Et ensuite, ils se
rendront sur le terrain
pour se mettre en position.
Michael :
Vous tous en chemises orange
êtes la rétine.
Votre travail consiste à dire :
"Y a-t-il de l'écriture sur mon carré ?"
ou non."  Si votre carré
a des écritures
ou des marques noires dessus,
levez votre drapeau -
oh,etlevez-vous.
Maintenant, je suis sûr que tous les
méga-brainiacs là-bas se
souviennent de chaque détail sur la
façon dont ce
cerveau va reconnaître les nombres.
Mais juste au cas où vous ne le feriez pas,
voici un rappel.
Je vais dessiner un nombre
sur une grille de 25 pixels,
diviser les carrés
et les distribuer
à chaque personne
de la couche de rétine.
Les neurones rétiniens
ne se déclencheront que s'ils
ont écrit sur leur pixel.
Les gens en chemises jaunes,
vous êtes V1.
Chaque neurone V1 observera
trois neurones rétiniens
devant lui
et ne se déclenchera que si les
trois neurones rétiniens qui lui sont assignés
se déclenchent,
révélant des lignes
qui composent le nombre.
Vous êtes V2.
Vous êtes un peu plus avancé.
Vous recherchez des combinaisons
d'éléments
qui créent, par exemple, des angles.
Les neurones V2 surveilleront
la couche V1
et ne se déclencheront que si
leurs neurones V1 assignés se déclenchent,
révélant des angles.
Les neurones V4
regarderont les neurones V2.
Leur tir révèle des
combinaisons d'angles
qui commencent à former le nombre.
Enfin, les chemises violettes.
Vous êtes tous du
cortex infratemporel.
Rôle extrêmement important,
pas plus important
que les autres, cependant.
Une partie de la fonction de l'IT
consiste à empêcher les
résultats incorrects qu'il reçoit
de la couche V4.
Par exemple, si les neurones V4
indiquent à la
fois un 6 et un 8,
un 8 sera supérieur à un 6
car un 8 a plus de fonctionnalités.
Chris déterminera le nombre
en interprétant les résultats
de la couche informatique.
J'ai compris?  Bien.  Parce que
ça se passe maintenant.
Michael (par haut-parleur) :
D'accord !
Il est temps pour moi
de tirer mon premier chiffre.
Etre prêt.
Le voilà.
Il est maintenant temps de distribuer
ces pixels
aux photorécepteurs
de la rétine.
25, 24...
19...
13...
Très bien.
J'ai distribué
l'entrée à la couche de la rétine.
Est-ce que tout le monde est prêt ?
(tous applaudissent, applaudissent)
Trois, deux,
un, réfléchissez !
Et ils sont partis.
La couche de rétine s'est déclenchée,
transmettant des signaux à V1.
V2 voit V1 tirer,
et tire également,
signalant V4 et IT.
Il y a beaucoup de drapeaux
sur le jeu, les amis.
Regardez tout ce traitement.
Bon travail, restez debout,
je retourne maintenant vers Chris
où il me dira
ce que vous avez traité.
D'accord, Chris,
c'est arrivé
bien plus vite que je ne le pensais.
Il m'a fallu une éternité
pour venir ici.
Ils avaient déjà fini de
"penser".
C'était vraiment intéressant
à regarder.
Nous avons eu un peu de bruit
dans le système, bien sûr,
parce que nous avons en
fait deux réponses à la fin.
Je vais donc faire
quelque chose que font les cerveaux
, c'est-à-dire
faire une supposition parfois
basée sur les meilleures preuves.
Michael :
D'accord, Chris.
A votre avis, quel chiffre
ai-je dessiné ?
Chris :
Je pense que vous avez tiré un 3.
Mettons-le
sur le tableau de bord des visiteurs.
Le chiffre que j'ai vraiment dessiné...
était un 3 !
(tous applaudissent, applaudissent)
Chris :
Beau travail.
Il y avait du bruit
dans le système.
Je pense que nous pouvons perfectionner cela
un peu,
car ce n'était pas
un 3 confiant,
mais Chris a tout de même
réussi.
Et par "Chris",
je veux dire vous tous.
Michael :
Nous avons donné à chacun de nos neurones informatiques
un tube transparent et des balles en plastique
pour leur faciliter la tâche.
Chaque fois qu'ils voient l'un des
neurones qu'ils regardent s'enflammer,
ils mettent une boule dans leur tube.
Si un neurone
qui les inhibe
a plus de boules qu'eux,
ils arrêtent de tirer.
Michael :
Notre modèle avait une erreur.
Vous auriez dû être
inhibé par 254,
ce qui signifie que si 254 tire
et met une balle dans le tube,
- vous vous asseyez simplement.
- D'ACCORD.
Mais nous n'avions pas
écrit 254 dans votre code.
Je vais le faire maintenant.
Une fois ce problème résolu,
il était temps de réessayer.
Prenez celui-là.
Merci.
24...
Michael :
Trois, deux, un...
allez !
Michel :
Oh.  Il ne se passe pas grand chose
dans les V2 et V4.
Ou IT, d'ailleurs.
On dirait que notre cerveau est mort.
Michael :
Quelque chose
s'est définitivement mal passé.
Le traitement s'est arrêté en V2.
Donc, je pense que notre cerveau s'est cassé.
Pas une seule personne en V4
ou le cortex infratemporal
n'a été activé.
Chris : On dirait que quelque chose de
très étrange s'est produit
lorsque la lumière
a traversé la lentille
et atteint la rétine.
OK, mais ce que vous voulez vraiment
dire, c'est que j'ai distribué les
pixels aux mauvais neurones.
- C'est comme ça.
- Wow, qui aurait pensé
que la partie la moins performante
de la machine
serait les personnes réelles
qui deviennent des personnes
- et non les cellules cérébrales ?
- N'est-ce pas?
OK, je pense
que je vais faire un 8 cette fois.
Et je vais le mettre un
peu dans ce coin,
ou le long de ce côté.
C'est assez bizarre,
ce n'est pas centré,
ça ne remplit
pas tout l'espace.
Voyons si notre cerveau
peut le reconnaître.
Chaque pixel de notre image
doit aller
à un neurone rétinien particulier.
Pour m'assurer de ne pas tout
gâcher à nouveau,
nous avons mis des numéros
au dos de chacun.
Est-ce que tout le monde est prêt ?
- (tout le monde applaudit)
- OK.
Trois, deux, un, partez !
Michel :
Ah ouais.
Waouh !
C'étaitrapide.
Michael :
Clignez des yeux, et vous allez le manquer,
alors faisons une pause,
car c'est le
jeu de champ mental du jeu.
Le 8 que j'ai dessiné contenait
13 pixels,
et bam !  les 13 cellules rétiniennes
connectées à ces emplacements
se déclenchent.
C'est ce que j'appelle
une sensation.
V1 lit parfaitement la formation
.
Ils ne le savent même pas,
mais chaque tir
signifie qu'une ligne horizontale, verticale
ou diagonale
a été attrapée.
Regardez maintenant la vitesse du neurone 40.
Il n'est sensible qu'à
une ligne horizontale en
bas et à droite,
ce que mon 8 avait.
Si les cellules rétiniennes 23, 24 et 25 se
déclenchent toutes ensemble,
une telle ligne a été détectée,
et regardez ça - boum !
Champion réflexes là-bas, les
gens.
Si les neurones V1
qu'un joueur V2 regarde, tirent,
ils se tiennent, et cela signifie
que les lignes V1 capturées ont
fait un certain angle de coin.
Les neurones V4 debout sont des formes
créées par ces coins,
mais tout se résume à l'informatique.
Un groupe d'entre eux tire.
Beaucoup de nombres contiennent
les formes que j'ai dessinées,
mais il ne peut y avoir qu'un
seul MVP,
et, [ __ ],
regarde ce travail d'équipe !
3 est inhibé par 8,
0 est inhibé par 8.
Si 8
obtient autant d'activité,
asseyez-vous
et laissez ce neurone marquer !
Ceci, mes amis, c'est ce que
nous, dans le monde du sport cognitif,
appelons... un jeu de niveau 8.
Chris (par haut-parleur :
les neurones violets des gens
me font penser que
vous avez écrit un 8.
Un 8 ? Mettons un
8 sur le tableau de bord.
Et il s'avère que
le chiffre que j'aiécrit...
était un 8 !
(  tous applaudissent, applaudissent)
- Beau travail !
- C'était bien.
Michael :
C'était notre premier
succès définitif.
Il est maintenant temps de vraiment
mettre le système à l'épreuve.
Je vais donc tirer un 1,
mais ensuite je vais  ajoutez
une ligne ici
et je vais faire
un point juste là.
Et nous allons voir si
ce bruit se déclenche dans notre cerveau.
Trois, deux, un, allez !
Je suppose que c'est un 1.
Le nombre que j'ai dessiné était  ,
en fait, un 1.
(acclamations, applaudissements)
7... et je vais mettre
une ligne dessus.
Allez !
Oh, ouais.
Mec, ces gens sontbons.
Chris :
Le cerveau pense
qu'il vient de voir un 7  .
J'ai écrit un 7.
- ( acclamations, applaudissements )
- Beau travail.
Beau travail.
Michael :
Avec deux
résultats réussis d'affilée,
pour le dernier test,
je veux voir ce qui se passera
si je
dérange vraiment notre cerveau.
Je'  Je ne vais même pas dessiner
un nombre ; à la
place, je vais
remplir e  cellule très unique.
Cela signifie que
chaque neurone
de la rétine se déclenche
, se lève et ondule.
Voyons ce qui se passe.
Ma prédiction, bien sûr,
ça va ressembler à un 8,
parce qu'un 8 est un chiffre qui
remplit beaucoup de cellules.
Êtes-vous tous prêts?
- (tout le monde applaudit)
- Bien.
- Chris, tu es prêt ?
- Prêt!
Michael :
D'accord, je suis prêt.
Trois, deux, un, partez !
Cris :
Quoi ?!
(riant)
- (tous en liesse)
- Michael : Regarde ça.
- Michael : Sacré vache !
- (Chris rit)
Il me semble que vous avez
essentiellement ouvert l'œil
et dirigé un laser
droit dedans.
D'accord, ouais.
Donc ce que j'ai fait,
c'est que je n'ai même pas dessiné de chiffre.
J'ai juste
griffonné partout,
j'ai rempli chaque cellule.
- Alors qu'est-ce que le cerveau
pense que j'ai dessiné ?
- Le 8.
Je n'avais aucune idée que l'
inhibition fonctionnerait aussi bien.
Nous avons pu résumer
tout ce
gâchis en une seule supposition,
et c'était vraiment
la supposition la plus intelligente.
C'est vrai, c'était celui qui avait
le plus de fonctionnalités.
Michael :
Félicitations
à tout le cortex infratemporal,
V4, V2, V1, rétine.
Vous avez été incroyables.
Bon travail.
( acclamations, applaudissements )
Aujourd'hui, j'étais un neurone.
Ce que j'ai préféré
dans le
cerveau, c'est qu'il fonctionnait réellement.
Ma partie préférée
était juste toute l'expérience,
faire de la science,
rencontrer des gens sympas.
C'est juste une très bonne
simulation du fonctionnement
du cerveau,
et c'était vraiment cool
d'en tirer des
informations.
Michael :
Et comme toujours,
merci d'être... un cerveau.
(tout le monde applaudit)
Michael :
Notre cerveau de petite ville
a fonctionné comme prévu.
Constitué de
seulement quelques centaines de neurones,
chacun n'ayant aucune idée du
nombre que je dessinais,
il était néanmoins capable
de traiter l'image
et de déterminer
la bonne réponse.
Nous avons créé un modèle vivant et
respirant
d'une partie du cerveau humain.
Et notre démonstration
était une nouvelle façon
d'illustrer et de partager la
façon dont le cerveau humain
traite les informations visuelles.
Nous avons pu observer le
processus... penser...
en temps réel,
et c'est incroyable.
Son succès montre ce que nous pouvons
réaliser en travaillant ensemble,
et nous n'avons utilisé
qu'une petite fraction
du nombre de neurones trouvés
dans un cerveau humain réel.
Alors imaginez à quel point
les connexions
de quelques centaines,
mais de centmilliards de
neurones humains pourraient être puissantes.
Maintenant, fait intéressant
, cent milliards de personnes
représentent à peu près le nombre d'humains qui
ont jamais existé
dans l'histoire de la Terre.
Il n'y a que quelques milliards de
vivants en ce moment,
donc je suppose que cela
signifie procréer... s'il vous plaît.
Je veux faire un plus grand
esprit surhumain.
Non. J'aimerais remercier
chaque neurone
de ma ville natale de Stilwell,
et toute la communauté
qui nous a soutenus.
Parce que sans eux
tous travaillant ensemble,
rien de tout cela
n'aurait été possible.
Et comme toujours...
merci d'avoir regardé.
♪
- (pas de dialogue audible)
-♪