"Je pense, donc je suis."
Mais suis-je vraiment ?
Je pense.
Une seule cellule neuronale microscopique
ne peut pas penser,
elle n'est pas consciente,
mais ensemble avec d'autres neurones,
beaucoup plus, qui se relient,
au bout d'un moment,
le groupe sera capable de penser,
de ressentir des émotions,
d'avoir un avis, une personnalité,
et conscience de son existence.
Comment des choses si incroyables
peuvent venir d'ingrédients si simples ?
Répondre à cette question
implique de savoir qui on est,
et, plus important, comment on est.
Aujourd'hui, avec les savoirs actuels
des neurosciences,
je vais faire fonctionner ma ville natale
comme un cerveau !
Un seul neurone, c'est tout petit,
en taille autant qu'en capacités.
Mais quand ils se regroupent,
ils peuvent faire des merveilles,
comme avoir conscience d'eux-mêmes.
Quand le pouvoir d'un groupe
qui travaille ensemble
est plus grand que la somme de ses individus,
ça s'appelle une émergence.
De la même façon, nous, en tant qu'individus,
sommes reliés aux gens autour de nous.
Ces liens forment des communautés,
et si elles fonctionnent,
elles peuvent travailler ensemble.
Un bon exemple,
c'est la "sagesse de la foule".
Même si chaque personne dans une foule
ignore la réponse à une question,
collectivement, elles peuvent
trouver la bonne réponse.
En 1987, Jack Treynor, économiste,
a fait l'expérience du bocal à bonbons.
Il a demandé à 56 élèves de deviner
le nombre de bonbons dans un bocal.
Comme vous vous y attendez,
aucun n'a deviné la bonne réponse.
Mais étrangement,
en calculant la moyenne de leurs réponses,
il a obtenu un chiffre
qui était à 3% de la vraie réponse.
Certains ont bien trop surestimé,
et d'autres ont bien trop sous-estimé,
mais ensemble,
leurs erreurs se sont équilibrées,
et à partir de plein de mauvaises réponses,
la bonne réponse a été trouvée.
Une foule peut faire quoi ?
Si je rassemblais des gens
et que je leur disais
d'agir comme un neurone,
en s'allumant ou s'éteignant
selon les actions des autres,
pourrais-je créer un réseau neuronal
comme celui de notre cerveau ?
Et si j'avais assez de monde,
serait-il possible de voir
une intelligence, des émotions,
ou un esprit émerger ?
Si je recrutais chaque personne en Chine
pour les organiser comme des neurones,
le résultat serait-il un simple cerveau,
ou quelque chose
qui peut réfléchir, ressentir,
et avoir conscience de son existence ?
C'est l'expérience imaginaire
du cerveau chinois,
proposée par Lawrence Davis,
puis, plus tard, Ned Block.
Ça n'a jamais été essayé, et malheureusement,
je n'ai pas accès à tous les Chinois.
J'ai appelé, mais beaucoup sont occupés.
Mais la première étape,
c'est de voir ce qu'une foule
peut faire.
Ça n'a jamais été réussi,
mais je veux faire un réseau neuronal
à l'échelle d'une foule.
Et quoi de mieux
qu'une foule composée des gens
dont les propriétés émergentes
m'ont façonné ?
Eh oui, je rendre chez moi,
à Stilwell, Kansas.
LE CERVEAU STILWELL
CHAPITRE 1
ORGANISER LE CERVEAU
Pour aider à créer un cerveau
composé de personnes,
j'ai recruté Chris Eliasmith,
directeur du Centre
des neurosciences théoriques
de l'Université de Waterloo.
Chris, on va au sud,
vers le cœur de Stilwell,
où j'ai grandi.
Super.
On va faire un truc un peu bizarre.
Je veux créer un cerveau.
- D'accord.
- Mais avec une foule de personnes.
On dirait un gros défi.
Je me suis renseigné,
il paraît que le ver rond a un cerveau
composé d'environ 300 neurones.
- Oui.
- On peut trouver 300 personnes,
et pour trouver des gens
et créer un cerveau,
l'endroit idéal
est ma ville natale, Stilwell.
C'est la communauté
qui a fait de moi qui je suis.
ÉCOLE PRIMAIRE DE STILWELL
BIENVENUE À L'ÉQUIPE
DE MIND FIELD SAISON 3
C'est le centre-ville.
Mes tout premiers souvenirs étaient ici.
C'était un magasin animalier,
ils avaient des glaces, l'été.
C'était super bon.
Mais comme tu vois,
il y a beaucoup de maïs au Kansas,
mais ici, ce que j'ai vu pousser
le plus souvent,
- c'était du gazon.
- Ah bon ?
Il y a une ferme de gazon connue ici
avec le slogan "On se défonce à l'herbe".
C'était osé, à l'époque.
Donc, ce cerveau qu'on va faire.
Construire un cerveau, c'est mon métier.
J'ai écrit le livre
Comment construire un cerveau.
Chris est connu pour son réseau neuronal,
le Réseau unifié d'architecture
de pointeur sémantique,
ou SPAUN, l'une des simulations
les plus complexes
du cerveau sur ordinateur.
Elle utilise 6,6 millions de neurones simulés
pour remplir des fonctions
comme compter, raisonner
ou reconnaître des images.
SPAUN est à la pointe du progrès,
mais ces réseaux sont un vieux concept.
Le premier a été créé par Frank Rosenblatt
de l'université Cornell en 1957.
Son réseau, dénommé le Perceptron,
servait à la reconnaissance d'images.
Il espérait qu'il deviendrait
capable d'apprendre,
comme un cerveau.
Mais le projet n'a fonctionné qu'en partie,
et après une controverse, il a été oublié.
MAUVAIS - BIEN
HOMME - FEMME
C'est quand des chercheurs des années 80
ont repris le travail du Dr Rosenblatt,
avec de meilleurs ordinateurs,
que les réseaux neuronaux artificiels
sont redevenus d'actualité.
Aujourd'hui, ce domaine avance.
SPAUN, et même les réseaux
dans les voitures automatiques,
repoussent les limites
de l'apprentissage informatique.
Pour faire un cerveau d'humains,
je commence où ?
Bonne question.
D'abord, on doit décider
ce que ce cerveau doit faire.
Je recommande la vision.
La vision. Ce cerveau doit voir.
Avant de créer
les détails complexes de ce cerveau,
étudions le processus visuel.
Imaginons qu'on voit un chat.
L'information sur la lumière
sur chaque point du chat
atteint la rétine.
Ces informations sont transmises
à notre cortex visuel.
CORTEX VISUEL
Ce cortex est formé de couches,
de V1 à V6.
Chaque couche est composée de neurones
activés par un aspect,
comme les lignes, les angles ou les formes.
Cet aspect est détecté
et transmis au cortex inféro-temporal
CORTEX INFÉRO-TEMPORAL
qui assemble toutes ces informations,
pour arriver au moment de la victoire,
on on reconnaît ce qu'on regarde,
ce que ça veut dire, et ce qu'on éprouve.
J'adore les chats.
Mais notre cerveau devrait reconnaître quoi ?
On ne veut pas de grosses images
ou qui soient trop détaillées.
- D'accord.
- Des lettres et chiffres.
Disons des chiffres.
- D'accord.
- Je vais dessiner un chiffre,
et toi, tu seras de l'autre côté.
Tu devras déterminer ce que j'ai dessiné,
pas parce que je l'ai montré
et ils te l'ont dit,
mais parce qu'ils l'ont bien assimilé.
C'est ça qu'on doit trouver,
comment on leur fera faire tout ça.
Donc un petit groupe
sera devant, ce sera la rétine,
et chacun voit un bout de l'image.
Par exemple, si on parvient à mettre
25 personnes au premier rang,
la couche "données",
alors ce qu'on leur montre
devra être composé de 25 pixels.
- Oui.
- 25 morceaux.
Je vais dessiner 25 personnes.
1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8, 9, 10,
11, 12, 13, 14, 15,
16, 17, 18, 19, 20,
21, 22, 23, 24, 25.
Je sais compter.
Voilà nos cellules de rétine,
et chacune est un individu
debout sur un terrain.
Ils font quoi après ?
Ils doivent dire
si leur cellule est allumée.
- OK.
- Donc ils s'allument,
comme un neurone.
Ils feraient quoi pour montrer
s'ils sont allumés ou pas ?
Ils peuvent sauter,
agiter un drapeau...
Ça me plaît, ça.
Quand Chris et moi, on parle de "s'allumer",
il s'agit de neurones
qui communiquent
en transmettant
un message électrique d'une cellule
à une autre.
Ça s'appelle un potentiel d'action,
qui voyage le long de l'axone de la cellule.
Quand le flux ionique d'un neurone
atteint un certain seuil,
la cellule envoie un message électrique
sur son axone.
Donc un neurone peut être allumé ou éteint.
Il décide de s'allumer ou non.
On doit trouver comment
une personne peut s'allumer ou s'éteindre.
Montrer un drapeau ou lever la main,
ça devrait marcher.
Pour illustrer nos données visuelles,
je dessinerai un chiffre de 0 à 9
sur une grille divisée
en 25 carrés, ou pixels.
Chaque personne, ou neurone,
recevra un pixel.
S'il reçoit un pixel avec des marques,
il s'allumera.
La couche V1 identifie
les pixels de la rétine
qui forment des lignes du chiffre,
et la couche V2 identifie
des combinaisons de lignes
de la couche V1 qui forment des angles.
- Et V3 ?
- V3, c'est pour la couleur.
On n'a que du noir et blanc.
Donc même pas besoin de couche V3 ?
On oublie V3.
D'accord, désolé, V3.
- Donc on passe à V4 ?
- Oui.
Les neurones V4 s'allumeront
quand leurs combinaisons d'angles
seront détectées.
À ce moment-là, la forme d'un chiffre
commence à se voir.
La suivante s'appelle IT.
Pour cortex inféro-temporal.
Ne vous en faites pas.
On n'a pas oublié V5 et V6.
Ils existent et sont responsables
d'analyses d'images plus poussées.
Pour notre démonstration,
on n'en a pas besoin.
Mais il nous faut le cortex inféro-temporal,
la dernière couche pour l'analyse d'images
du cerveau qu'on va créer.
COUCHE IT
Notre IT sera composée de 10 neurones
qui représentent les chiffres 0 à 9.
Ils regarderont les neurones V4
et ne s'allumeront que si
leur neurone correspondant s'allume.
Donc si un ou plusieurs neurones V4
qui représentent un huit s'allument,
le neurone IT qui représente le huit
s'allumera aussi.
Et voilà, on a reconnu un chiffre.
Et après la couche inféro-temporale ?
C'est là que je serai.
Je déciderai
quel chiffre je pense que c'était.
Il va nous falloir des centaines de gens,
alors on peut les mettre où ?
Je dirais le terrain de foot de mon lycée.
Mais ça va marcher ?
- Je dirais que oui.
- On a du boulot.
Sachant comment on organiserait notre réseau,
il était temps d'aller
sur le terrain de mon lycée,
où notre "cerveau" se formera.
J'ai passé du temps ici
à impressionner le monde avec mes talents
de clarinettiste.
Chris, je t'ai emmené ici afin de parler
de la logistique d'assembler tous ces gens.
Voilà le plan.
Tout le monde portera un t-shirt
de couleur différente, selon leur couche.
Et on leur donnera ces...
Les trucs de marathon...
- Les dossards ?
- Oui, merci.
Je le savais.
Je vérifie, Chris est un intello,
il a du mal avec les sujets sportifs.
Les dossards auront un numéro
pour chaque individu,
donc s'il y a un problème,
on peut demander à ce neurone-là
s'il est abîmé.
Détecter le problème.
On est à la ligne des 40 yards.
Je serai là. Ce sera la couche "données".
Les cellules de la rétine
seront devant moi, les 25.
Toi, tu seras tout là-bas,
au bout de la zone de but.
Et j'utiliserai ce panneau de scores.
- OK.
- Donc quand tu feras ta prédiction,
d'après ce que le cerveau a compris,
on mettra ça du côté visiteurs,
et je révélerai ce que j'ai écrit
du côté équipe locale.
- Très bien.
- Donc d'ici à cette zone de but,
c'est l'espace qu'il nous faudra
pour ces centaines de gens,
avec le bon champ de vision.
Il faut pouvoir communiquer,
donc il faut pouvoir voir
la personne qu'on surveille.
Notre cerveau aura dans les 200 personnes,
réparties en cinq couches
sur la moitié d'un terrain de foot.
Chaque participant ne devra réagir
qu'à certains neurones
de la couche devant eux.
C'est compliqué,
donc leur position sur le terrain
doit être organisée
pour que chaque neurone
voie clairement
les neurones auxquels il est relié.
On peut dire
qu'il se passera quelque chose, demain.
- On verra.
- On verra !
Bon.
LYCÉE BLUE VALLEY
Que faut-il pour transformer
Stilwell en cerveau ?
7 tentes, 550 chaises,
75 litres de café, 300 drapeaux,
t-shirts et chapeaux,
Jeff, notre opérateur de drone,
cette mignonne voiturette,
200 roulés à la cannelle,
et bien sûr, notre médecin, Brian.
Maintenant, il faut réussir notre coup.
Une communauté est plus grande
que la somme de ses individus,
et un cerveau aussi.
Aujourd'hui, j'ai hâte de construire
notre réseau neuronal avec des gens,
parce qu'il n'y a aucun risque de pluie
mais 100 % de chance de cerveau.
Bref, il faut commencer.
Les portes sont ouvertes
et nos neurones arrivent.
D'abord, il reçoivent tous des t-shirts
de la couleur associée
à la couche représentée.
Allez au centre.
Puis ils vont sur le terrain
se mettre en position.
Les t-shirts oranges sont la rétine.
Vous devez dire si quelque chose
est écrit sur votre carré ou pas.
Si votre carré a des inscriptions
ou des marques en noir,
levez votre drapeau et levez-vous.
Je suis sûr que vous tous, grands intellos,
vous souvenez des détails
sur comment ce cerveau
reconnaîtra les chiffres.
Mais au cas où, voilà un rappel.
Je dessinerai un chiffre
sur un cadre de 25 pixels,
que je diviserai et donnerai
à chaque personne de la rétine.
Ces neurones s'allumeront
s'ils voient des marques.
Les t-shirts jaunes,
vous êtes les V1.
Chaque neurone V1 surveillera
trois neurones rétiniens devant lui
et ne s'allumera
que si ces trois neurones s'allument,
ce qui révélera les lignes du chiffre.
Vous êtes les V2.
Vous êtes plus avancés.
Vous cherchez des combinaisons
qui font des angles.
Les neurones V2 surveilleront les V1
et ne s'allumeront
que si ces neurones s'allument,
ce qui montrera des angles.
Les neurones V4 surveilleront les V2.
En s'allumant,
ils montreront des combinaisons d'angles
qui commencent à former le chiffre.
Enfin, les t-shirts violets.
Vous êtes le cortex inféro-temporal.
Un rôle très important,
mais tout autant que les autres.
La fonction de l'IT est de bloquer
les résultats erronés
qu'il reçoit de la couche V4.
Par exemple, si les neurones V4 disent
que c'est un six et un huit,
un huit bat un six,
car il a plus de caractéristiques.
Chris déterminera le chiffre
en interprétant la couche IT.
Compris ? Bien. Parce que ça commence.
DÉMONSTRATION
LE CERVEAU STILWELL
Bon !
Il est temps de dessiner mon premier chiffre.
Préparez-vous.
Voilà.
Je vais distribuer ces pixels
aux photorécepteurs de la rétine.
25, 24...
19.
13...
Bon.
J'ai distribué
les données aux neurones de la rétine.
Vous êtes prêts ?
Trois, deux, un, pensez !
Et c'est parti. La rétine s'est allumée
et passe des signaux à V1.
V2 voit V1 et s'allume aussi,
donnant le signal pour V4 et IT.
Il y a beaucoup de drapeaux en jeu.
Regardez toutes ces analyses.
Bravo, restez debout.
Je vais vers Chris,
il me dira ce que vous avez analysé.
Chris, c'est arrivé bien plus vite
que ce que je pensais.
J'ai mis du temps pour arriver.
Ils avaient déjà fini.
Très intéressant à voir.
Il y avait un peu d'interférence
parce qu'on a deux réponses, à la fin.
Donc je vais faire ce que font les cerveaux :
deviner d'après les preuves disponibles.
D'accord, Chris.
J'ai dessiné quel chiffre, d'après toi ?
Tu as dessiné un trois, je pense.
On met ça sur le tableau.
LOCAL 0
VISITEURS 0
Le chiffre que j'ai dessiné
était un trois !
LOCAL 3
VISITEURS 3
Bravo.
Il y avait des interférences.
On peut perfectionner tout ça,
il n'était pas sûr à 100%,
mais Chris a réussi.
Et par "Chris", je veux dire vous tous.
On a donné à nos neurones IT
un tube et des balles
pour faciliter leur travail.
Dès qu'ils voient
un de leurs neurones s'allumer,
ils mettent une balle dans le tube.
Si un autre neurone a plus de balles qu'eux,
ils s'éteignent.
Notre modèle avait une erreur.
Tu aurais dû être arrêté par 254,
donc si 254 s'allume
et met une balle dans le tube,
- tu t'assieds.
- OK.
Mais on n'avait pas écrit 254 dans ton code.
Je vais le rajouter.
Une fois cette erreur arrangée,
on allait recommencer.
Prends ça. Merci. 24...
Trois, deux, un...
Partez !
Il ne se passe pas grand-chose à V2 et V4.
Ou à IT, en fait.
On dirait que notre cerveau est mort.
Il y a une erreur quelque part.
Le processus s'est arrêté à V2.
Notre cerveau s'est planté.
Pas une seule personne de V4
ou du cortex inféro-temporal n'a été activée.
Il s'est passé un truc très bizarre
quand la lumière a atteint la rétine.
Ce que tu veux vraiment dire :
j'ai donné les pixels
aux mauvais neurones.
- On dirait bien.
- Qui aurait cru
que la pire partie de la machine
serait l'erreur humaine,
pas les neurones.
C'est vrai.
Je vais faire un huit, cette fois.
Et je vais le mettre dans un coin,
de ce côté-là.
C'est assez bizarre, pas centré,
ça ne remplit pas tout l'espace.
Voyons si notre cerveau le reconnaît.
Chaque pixel de notre image
doit aller à un neurone précis.
Pour que je ne puisse plus
les induire en erreur,
on a mis des numéros au verso.
Vous êtes prêts ?
Bon.
Trois, deux, un, partez !
Ouais.
C'était rapide.
Il faut se concentrer. Faisons une pause,
car c'est Mind Field sur le terrain.
SUR LE TERRAIN
Le huit que j'ai fait avait 13 pixels,
et les 13 neurones rétiniens
correspondants s'allument.
Une sacrée sensation.
V1 analyse parfaitement.
Ils l'ignorent, mais chacun
indique une ligne horizontale,
verticale ou diagonale.
Regardez la vitesse du n°40.
Il réagit à une ligne horizontale
inférieure et à droite, comme mon huit.
Si les neurones 23,
24 et 25 s'allument ensemble,
cette ligne a été détectée, et boum !
Super réflexes.
Si les neurones V1
surveillés par V2 s'allument,
ils se lèvent, donc les lignes vues par V1
ont repéré des angles.
Les neurones V4
voient les formes de ces angles,
puis c'est à IT de jouer.
Plusieurs s'allument.
Plein de chiffres ont ces formes,
mais il ne peut en rester qu'un,
et quel travail d'équipe !
Trois est bloqué par huit,
zéro aussi.
Si huit est aussi actif,
asseyez-vous, ce neurone a gagné !
Ça, dans un sportif cognitif,
ça s'appelle une victoire.
Les neurones violets
me disent que tu as fait un huit.
Un huit ? Mettons-le sur le panneau.
Et en fait, le chiffre que j'ai écrit
était un huit !
LOCAL 8
VISITEURS 8
- Bravo !
- C'était bien.
Notre premier succès définitif.
Maintenant, on va vraiment tester le système.
Je vais écrire un 1,
puis je vais rajouter une ligne en bas
et je vais faire un point, là.
On verra si ça perturbe notre cerveau.
Trois, deux, un, partez !
Je dirais un 1.
Le chiffre que j'ai fait était un 1.
LOCAL 1
VISITEURS 1
Sept, et je vais le barrer.
Partez !
Ouais.
Bon sang, ils sont doués.
Le cerveau pense que c'est un sept.
J'ai écrit un sept.
Bravo.
Avec deux bons résultats d'affilée,
pour le dernier test, je voulais
vraiment perturber notre cerveau.
Je ne vais pas faire de chiffre.
Je vais remplir tous les pixels.
Donc chaque neurone
de la rétine va s'allumer,
ils se lèveront. Voyons ce qui se passera.
Je prédis que ça ressemblera à un huit,
comme un huit remplit beaucoup des pixels.
Vous êtes prêts ?
Bien.
- Chris, prêt ?
- Prêt !
Je suis prêt.
Trois, deux, un, partez !
Quoi ?
Regardez ça.
La vache !
On dirait que tu as ouvert l'œil
et tiré un laser dessus.
Je n'ai pas écrit de chiffre.
J'ai juste gribouillé
et rempli tous les pixels.
- Le cerveau pense que j'ai fait quoi ?
- Un huit.
J'ignorais que l'inhibition
marcherait si bien.
On a pu tirer de cette pagaille
une seule estimation,
et c'était la plus proche.
Oui, c'est le chiffre le plus détaillé.
Bravo à tout le cortex inféro-temporal,
V4, V2, V1 et la rétine.
Vous avez été extra. Excellent boulot.
Aujourd'hui, j'étais un neurone.
LOGAN
NEURONE RÉTINIEN
J'ai aimé que ça ait vraiment marché.
BRINKLEY & CODY
NEURONES V1
J'ai aimé toute l'expérience,
la science, les gens.
ASHER
NEURONE V2
C'est une bonne simulation sur le cerveau,
c'était cool d'apprendre en faisant ça.
Et comme toujours,
merci d'être un cerveau.
Notre cerveau de petite ville
a agi comme prévu.
Avec seulement deux cents neurones,
sans que personne sache
quel chiffre je faisais,
ils ont pu analyser l'image
et trouver la bonne réponse.
On a créé un modèle vivant
d'un bout du cerveau humain.
Notre démonstration était
une façon d'illustrer et partager
comment on analyse
les informations visuelles.
On a pu le voir en train
d'analyser et réfléchir
en temps réel, et c'est génial.
Cette réussite montre
ce qu'on peut faire en collaborant,
et ce n'était qu'une petite fraction
du nombre de neurones dans un cerveau humain.
Imaginez la puissance
des connexions
entre non seulement
quelques centaines,
mais d'une centaine de milliards
de neurones humaines.
Ce qui est intéressant,
c'est que cent milliards,
c'est le nombre d'humains
qui ont existé
dans toute l'histoire de la Terre.
On n'est que quelques milliards,
en ce moment,
donc mettez-vous à vous reproduire.
Je veux créer un esprit surhumain plus grand.
Non. Merci à chaque neurone
de ma ville natale, Stilwell,
et à toute la communauté.
Sans eux et leur travail d'équipe,
tout ça aurait été impossible.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.