♪
"Penso, quindi, sono."
Ma lo sono?
Penso.  Ah.
Una singola cellula cerebrale microscopica
non può pensare,
non è cosciente,
ma se porti
dentro qualche cellula cerebrale in più,
e qualcuna in più,
e le colleghi tutte,
ad un certo punto,
il gruppo stesso
sarà in grado di pensare
e provare emozioni
e  avere opinioni
e una personalità
e sapere che esiste.
Come possono essere fatte cose così sorprendenti con
ingredienti così semplici?
Bene, rispondere a questa domanda
significa imparare non solochi
siamo,
ma, soprattutto,
comesiamo.
Oggi, usando ciò che i
neuroscienziati sanno finora,
farò in modo che la mia città natale
funzioni come un cervello!
(tutti esultano, applaudono)
♪
Una singola cellula cerebrale è minuscola,
sia per dimensioni che per capacità.
Ma quando abbastanza stanno insieme
, possono fare cose incredibili
come essere consapevoli di se stessi.
Quando il potere collettivo
di un gruppo che lavora insieme
è maggiore della somma
delle singole parti
, si parla di "emergenza".
In modo simile,
noi come individui
siamo collegati
alle persone che ci circondano.
Queste connessioni
formano comunità che,
quando funzionano correttamente,
possono collaborare
per realizzare imprese straordinarie.
Un ottimo esempio è la
"saggezza delle folle".
Anche se non una sola persona
in mezzo
alla folla conosce la risposta giusta
a una domanda,
collettivamente, tutti potrebbero in
qualche modo conoscere la risposta giusta.
Nel 1987, l'economista
Jack Treynor
condusse
l'esperimento "Bean Jar".
Ha chiesto a 56 studenti
di indovinare il numero
di gelatine in un barattolo.
Ora, come probabilmente puoi intuire,
nessuno di loro ha
indovinato la risposta giusta.
Ma sorprendentemente, quando ha preso
la media delle loro ipotesi,
quello che ha ottenuto è stato un numero entro
solo il 3% della risposta reale.
Ora, alcune persone hanno
indovinato troppo in alto,
ma altri hanno
indovinato troppo inbasso,
quindi tutti insieme, i
loro errori si sono bilanciati
e da un sacco
di ipotesi sbagliate è
emersa la vera risposta.
Cos'altro può fare una folla?
Se mettessi insieme un gruppo
di umani
e ognuno di loro si
comportasse come una cellula cerebrale,
accendendosi o spegnendosi in risposta
alle azioni di altre persone,
potrei creare una rete neurale
come quella del nostro cervello?
E se avessi abbastanza persone,
potrebbero emergere intelligenza, emozioni,
unamente?
Se reclutassi
ogni singola persona
nel paese cinese
e li disponessi come neuroni
, il risultato non sarebbe solo
un semplice cervello,
ma qualcosa che può pensare
, sentire
ed essere consapevole della
propria esistenza?
Bene, questo è l'esperimento mentale China Brain
,
proposto prima da Lawrence Davis
e, successivamente, da Ned Block.
Non è mai stato fatto prima
e, beh, sfortunatamente,
non ho accesso
a tutti in Cina.
Ho fatto alcune chiamate,
e come molte di loro sono occupato.
Ma il primo passo è vedere
cosa potrebbe fare una folla nella vita reale
.
Questo non è stato fatto
con successo prima,
ma voglio far esplodere
una rete neurale
fino alle dimensioni di una folla.
E quale folla migliore da usare
di quella fatta di persone le
cui proprietà emergenti
mi hanno reso quello che sono oggi?
Esatto, vado a casa
a Stilwell, Kansas.
♪
(cinguettio degli uccelli)
Michael:
Per aiutarmi a progettare il cervello
che vorremmo creare con le persone,
ho reclutato Chris Eliasmith,
direttore del Center
for Theoretical Neuroscience
presso l'Università di Waterloo.
Quindi Chris,
siamo diretti a sud,
nel cuore di Stilwell
, dove sono cresciuto.
- Bello.
Faremo qualcosa di
un po' strano.  Uhm.
Voglio creare un cervello.
- Destra.
- OK?  Ma con
una folla di persone.
Sembra una sfida,
di sicuro.
L'ho esaminato
e ho scoperto che il nematode
ha un
cervello composto da solo
300 neuroni circa.
- Giusto.
- Possiamo prendere 300 persone,
e quale posto migliore per convincere
queste persone a fare un cervello se
non la mia città natale di Stilwell?
Questa è stata la comunità
che, in molti modi,
mi ha reso quello che sono.
Michael:
Questo è tutto il centro di Stilwell.
Alcuni dei miei primi ricordi
vengono da qui.
Questo era,
e forse lo è ancora,
un negozio di mangimi,
e durante l'estate avrebbero avuto sno-cones
.
È stata la cosa più fantastica e
deliziosa di sempre.
Ma come puoi vedere,
in Kansas si coltiva molto mais,
ma da queste parti, la cosa principale
che ho visto crescere
- era solo zolla.
- Oh veramente?
Sì, c'è un famoso allevamento di zolle
qui intorno il
cui slogan era
"High on grass".
- ( Chris ride )
- Era piuttosto... piuttosto spigoloso
per l'epoca.
OK, quindi torniamo al cervello
che creeremo.
Sai, costruire cervelli è
nella mia descrizione del lavoro.
Ho scritto un libro intitolato
Come costruire un cervello.
Michael:
Chris è noto per la sua
rete neurale,
la Semantic Pointer
Architecture Unified Network,
o SPAUN, che è una delle
simulazioni al computer
del cervello più complesse al mondo.
Utilizza 6,6 milioni di
neuroni simulati
per eseguire funzioni
come il conteggio, il ragionamento
e il riconoscimento delle immagini.
SPAUN è all'avanguardia,
ma le reti neurali
non sono una novità.
Il primo è stato realizzato
dal Dr. Frank Rosenblatt
della Cornell University nel 1957.
La sua rete,
chiamata Perceptron, è
stata progettata per il
riconoscimento delle immagini
e sperava che diventasse
capace di apprendere,
proprio come un cervello.
Ma il progetto ha avuto successo solo in
parte
e, dopo alcune polemiche, è
caduto nel dimenticatoio.
Fu solo quando i ricercatori
negli anni '80
tornarono sul lavoro del
dottor Rosenblatt
e con l'aumento della potenza di calcolo
che il campo
delle reti neurali artificiali
tornò alla ribalta.
Oggi è vivo e vegeto.
SPAUN, e persino le reti neurali
utilizzate nelle auto a guida autonoma,
stanno ampliando le possibilità
dell'apprendimento del computer.
Se voglio fare
delle persone un cervello, da
dove comincio?
Questa è una buona domanda.
Penso che la prima cosa
che vogliamo fare sia capire
cosa vogliamo che faccia il nostro cervello.
Consiglierei
qualcosa come la visione.
Visione.  Facciamo
vedere questo cervello.
Michael:
Prima di poter progettare
le complessità
del cervello che stiamo creando,
diamo un'occhiata a come
funziona l'elaborazione visiva.
Diciamo che guardiamo un gatto.
Informazioni luminose
provenienti da ogni punto del gatto
atterrano sulla retina.
Queste informazioni vengono inviate
alla nostra corteccia visiva.
La corteccia visiva
è strutturata in strati, da
V1 a V6.
Ciascuno di questi strati
è costituito da neuroni
attivati da caratteristiche specifiche, come
inee, angoli e forme
Le caratteristiche che vengono rilevate
vengono inviate alla
corteccia infratemporale
che mette insieme tutti i pezzi
dell'immagine
e otteniamo la nostra Eureka!  momento in
cui riconosciamo
l'oggetto che stiamo guardando,
cosa significa quali sentimenti
abbiamo nei suoi confronti.
Amo i gatti.
Ma cosa dovremmo far
riconoscere al nostro cervello?
Non
vogliamo immagini ad altissima risoluzione
o immagini che dipendono
da troppi dettagli,
- Ok.
- quindi cose come lettere
e cifre.
Diciamo che usiamo le cifre.  Ok?
- Ok.
- Voglio essere quello
che disegna una cifra,
e poi sarai
sul lato dell'uscita.
Dovresti essere in grado
di determinare cosa ho disegnato;
non perché l'ho mostrato
a qualcuno e te lo hanno
richiamato,
ma perché l'
hanno elaborato in modo
intelligente.
Questo è ciò che
dobbiamo capire,
come
mostreremo un input alla nostra gente.
Quindi dovremmo prenderne
un piccolo numero
e metterli in primo piano,
come la retina,
e mostrare a ciascuno
un po' dell'immagine.
Quindi, se, per esempio,
siamo in grado di mettere circa
25 persone in quel tipo
di prima fila,
il livello "input",
allora qualunque immagine mostriamo
dovrebbe essere composta
da 25 pixel.
- Esattamente.  Destra.
- Venticinque pezzi.
Disegnerò
25 persone.
1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8, 9, 10,
11, 12, 13, 14, 15,
16, 17, 18, 19, 20,
21, 22, 23, 24, 25.
Vedere?  Possocontare.
Queste sono le nostre cellule della retina,
e ognuna è
una singola persona
che sta letteralmente in piedi,
tipo, in un campo.
Cosa faranno dopo?
Devono semplicemente indicare
se il
loro cellulare è acceso o spento.
- Va bene.
- Quindi dovrebbero iniziare a sparare.
Dovrebbero iniziare a vibrare
come un neurone.
Cosa potrebbero fare
per indicare
che stanno sparando o meno?
Potrebbero saltare su e giù
, potrebbero sventolare una bandiera...
OK, mi piace.
Quando Chris ed io usiamo parole
come "sparare" e "spiking"
, stiamo parlando di
come le cellule cerebrali, i neuroni,
parlano tra loro
inviando un messaggio elettrico
da una cellula
... all'altra.
Si
chiama "potenziale d'azione"
e viaggia lungo l'assone
della cellula.
Quando il flusso ionico
in una cellula cerebrale
raggiunge una certa soglia,
la cellula lancerà un
messaggio elettronico lungo il suo assone.
Quindi un neurone
può essere acceso o spento.
O sta sparando
o non sta sparando.
Quello che dobbiamo trovare
è un modo per una persona
di essere attiva o disattivata:
alzare una bandiera o la sua mano
dovrebbe fare il trucco.
Per illustrare il nostro input visivo
, disegnerò un numero
da 0 a 9
su una griglia divisa
in 25 quadrati o pixel.
Ora ogni persona, o neurone,
riceverà un pixel.
Se un neurone riceve
un pixel con una scritta su di esso,
si attiverà.
Il livello V1 identifica i
pixel nello strato retinico
che formano linee particolari
nel numero
e il livello V2 identifica
particolari combinazioni
di linee da V1
che formano angoli.
- Cosa fa V3?
- V3 è più sensibile al colore.
In questo caso stiamo lavorando solo con il
bianco e nero.
Quindi stai dicendo che non avremo nemmeno
bisogno di avere un V3 nel nostro cervello?
Stiamo saltando del tutto V3.
Va bene, scusa, V3.
- Quindi andiamo
direttamente al V4?
- Sì.
Michael: I
neuroni V4 si attiveranno
quando verranno rilevate le
combinazioni di
angoli assegnate.
A questo punto inizia a prendere forma
la forma base di un
numero.
E quindi in realtà il prossimo
si chiama IT.
- Oh!
- E questo sta per
corteccia infratemporale.
Michael:
Ora non preoccuparti.
Non abbiamo dimenticato V5 e V6.
Esistono, sono responsabili dell'elaborazione delle
immagini di livello superiore
nel nostro cervello.
Ma per la nostra dimostrazione,
non ne abbiamo bisogno.
Tuttavia, abbiamo bisogno
della corteccia infratemporale,
che è lo strato finale necessario
per l'elaborazione visiva
nel cervello che stiamo progettando.
Il nostro IT sarà composto
da dieci neuroni che
rappresentano i numeri da
0 a 9.
Osserveranno i neuroni in V4
e si attiveranno solo quando i
neuroni corrispondenti si attivano.
Ad esempio, se uno
o più neuroni V4 che
rappresentano le forme
di un 8 si attivano, si attiverà anche
il neurone IT che
rappresenta l'8
.
Ecco!  Abbiamo appena riconosciuto
un numero.
Quindi cosa succede dopo
lo strato infratemporale?
Quindi dopo,
penso che sarà lì che sarò.
Sarò io a
decidere quale cifra
penso sia stata effettivamente mostrata
alla fine.
Quindi penso che avremo bisogno di
un paio di centinaia di persone,
quindi una domanda è:
dove metti
così tante persone?
Mi piacerebbe usare
il campo da football del mio liceo.
La domanda è,
funzionerà?
- Sono fiducioso in questo momento.
- Abbiamo il lavoro da fare per
noi.
Michael:Sapendo come
vogliamo strutturare la
nostra rete neurale
, era giunto il momento per noi
di dirigerci al
campo di football del mio liceo
dove il nostro "cervello"
prenderà forma.
Ho passato molto tempo qui a
impressionare il mondo
con l'abilità del mio corpo...
al clarinetto.
Ok, quindi Chris,
ti ho portato qui
perché dobbiamo parlare
della vera logistica per
riunire tutte queste persone.
Quindi ecco il piano
come lo vedo io.
Tutti
indosseranno una maglietta
di un colore diverso, in
base allo strato in cui si trovano.
Daremo anche a
tutti una di quelle, um,
tipo "Sto correndo
in una maratona".  ..
- I pettorali grandi?
- Bavaglini.  Grazie.  Sì.
Lo sapevo anch'io.
Vede, controllo sempre, perché
Chris è uno di quei nerd
che non sa di
cosa parliamo noi sportivi
.
Ad ogni modo, i pettorali
daranno a ogni persona
un numero individuale,
quindi se qualcosa va storto,
possiamo mirare a
quella cellula cerebrale
e dire: "Sei danneggiato? Di
cosa hai bisogno?"
Elimina il problema.
OK, siamo qui
su questa linea di 40 yarde.
Sarò qui.
Questo sarà
il livello di input.
Le cellule retiniche saranno
tutte davanti a me,
tutte e 25.
Sarai
molto in basso nella end zone
sul lato dell'uscita.
E userò
il tabellone segnapunti.
-Ok.
- Quindi quando
fai la tua previsione, in
base a ciò che pensi che
il cervello abbia capito,
lo metteremo dalla
parte del Visitatore
e rivelerò il numero di casa
come quello che ho veramente scritto.
- Suona bene.
- Quindi letteralmente da qui
a quella zona finale
c'è la quantità di spazio di
cui avremo bisogno
perché queste centinaia di persone
abbiano anche
le linee degli occhi giuste.
Devi solo assicurarti che
le linee di comunicazione siano aperte,
il che significa che è facile vedere a
chi devi
prestare attenzione.
Michael: Il
nostro cervello umano avrà
un paio di centinaia di persone
distribuite in cinque strati
su mezzo campo da calcio.
A ogni singolo partecipante
verrà assegnato
di reagire solo
a determinati neuroni
nello strato davanti a loro.
Ed è complicato,
quindi le loro posizioni sul
campo devono essere scelte con cura in
modo che ogni neurone
abbia una chiara linea di vista
sui neuroni a
cui sono collegati.
In un certo senso...
qualcosa nascerà
domani su questo campo.
(ride)
- Lo scopriremo.
- Lo scopriremo!
Tutto bene.
(folla che chiacchiera)
Michael:
Allora cosa ci vuole
per trasformare Stilwell in un cervello?
Bene, sette tende, 550 sedie,
venti litri di caffè,
trecento bandiere,
maglietta e cappelli, il
nostro operatore di droni Jeff,
questo simpatico Gator,
duecento panini alla cannella
e, naturalmente, il
nostro medico Brian.
Ora non
resta che tirare fuori tutto questo.
Una comunità è qualcosa
che è più
grande della somma
di tutte le sue parti,
e così è un cervello.
Ora, oggi, sono
piuttosto entusiasta della
rete neurale che costruiremo con le persone,
perché c'è una probabilità dello zero per cento
di pioggia,
ma una probabilità del 100% dicervello.
OK, è meglio che iniziamo.
I cancelli sono aperti
e i nostri neuroni stanno entrando. Per
prima cosa, a tutti vengono fornite
magliette con codice colore
associate allo strato
del cervello che rappresenteranno.
Vuoi solo andare in centro?
Michael:
E poi
scenderanno in campo
per mettersi in posizione.
Michael:
Voi tutti con le magliette arancioni
siete la retina.
Il tuo compito è dire:
"C'è scritto sulla mia piazza?"
o no."  Se il tuo quadrato
ha delle scritte
o dei segni neri,
alza la bandiera...
oh,e alzati.
Ora sono sicuro che tutti voi
mega cervelli là fuori
ricordate ogni dettaglio su
come questo
cervello riconoscerà i numeri.
Ma nel caso non lo facessi,
ecco un aggiornamento.
Disegnerò un numero
su una griglia di 25 pixel,
spezzerò i quadrati
e li distribuirò
a ogni persona
nello strato retina.
I neuroni retinici si
attiveranno solo se
hanno una scritta sul loro pixel.
Le persone con le magliette gialle,
voi ragazzi siete V1.
Ogni neurone V1 osserverà
tre neuroni retinici
di fronte a loro
e si attiverà solo se tutti e
tre i neuroni retinici assegnati si attivano
,
rivelando le linee
che compongono il numero.
Voi ragazzi siete V2.
Sei un po' più avanzato.
Stai cercando combinazioni
di caratteristiche
che creano, ad esempio, angoli.
I neuroni V2 osserveranno
lo strato V1
e si attiveranno solo se
i neuroni V1 assegnati si attivano,
rivelando angoli.
I neuroni V4
esamineranno i neuroni V2.
Il loro sparo rivela
combinazioni di angoli
che iniziano a formare il numero.
Infine, le magliette viola.
Siete tutti
corteccia infratemporale.
Ruolo importantissimo, ma
non più importante
degli altri.
Parte della funzione dell'IT
consiste nell'inibire i
risultati errati ricevuti
dal livello V4.
Ad esempio, se i neuroni V4
indicano
sia un 6 che un 8,
un 8 supererà un 6
perché un 8 ha più caratteristiche.
Chris determinerà il
numero interpretando i risultati
dal livello IT.
Fatto?  Bene.
Perché sta succedendo adesso.
Michael (dall'altoparlante):
Va bene!
È tempo per me
di disegnare il mio primo numero.
Stand-by.
Eccolo.
Ora è il momento di distribuire
questi pixel
ai fotorecettori
nella retina.
25, 24...
19...
13...
Va bene.
Ho distribuito
l'input allo strato retina.
Sono tutti pronti?
(tutti applaudendo, applaudendo)
Tre, due,
uno, pensa!
E sono fuori.
Lo strato di retina si è attivato,
trasmettendo segnali a V1.
V2 vede sparare V1
e spara anche,
con V4 e IT.
Ci sono molte bandiere
sullo spettacolo, gente.
Guarda tutta questa elaborazione.
Buon lavoro, state svegli,
ora sto tornando da Chris
dove mi dirà
cosa avete elaborato.
Va bene, Chris
, in realtà è successo
molto più velocemente di quanto pensassi.
Mi ci è voluto un'eternità
per arrivare qui.
Avevano già finito di
"pensare".
È stato davvero interessante
da guardare.  Sicuramente
abbiamo avuto un po' di rumore
nel sistema, perché
alla fine abbiamo due risposte.
Quindi farò
qualcosa che fanno i cervelli,
che è una specie
di congettura a volte
basata sulle migliori prove.
Michael:
Va bene, Chris.
Quale numero
pensi che abbia disegnato?
Chris:
Penso che tu abbia disegnato un 3.
Mettiamolo
sul tabellone dei visitatori.
Il numero che ho disegnato veramente...
era un 3!
(tutti esultano, applaudono)
Chris:
Bel lavoro.
C'era del rumore
nel sistema.
Penso che possiamo perfezionarlo
un po',
perché non era
un 3 sicuro,
ma Chris ha
comunque capito bene.
E con "Chris"
intendo tutti voi.
Michael:
Abbiamo fornito a ciascuno dei nostri neuroni IT
un tubo trasparente e palline di plastica
per facilitare il loro lavoro.
Ogni volta che vedono uno dei
neuroni che stanno guardando il fuoco,
mettono una pallina nel loro tubo.
Se un neurone da
cui sono inibiti
ha più palle di loro
, smettono di sparare.
Michael: Il
nostro modello ha commesso un errore.
Avresti dovuto essere
inibito da 254,
il che significa che se 254 sta sparando
e mette una palla nel tubo,
- ti siedi e basta.
- OK.
Ma non avevamo 254
scritto nel tuo codice.
Lo farò subito.
Con quel nodo risolto
, era ora di riprovare.
Prendi quello.
Grazie.
24...
Michael:
Tre, due, uno...
vai!
Michele:
Oh.  Non succede molto
in V2 e V4.
O IT, se è per questo.
Sembra che il nostro cervello sia morto.
Michael:
Qualcosa è decisamente
andato storto.
L'elaborazione si è interrotta nella V2.
Quindi, penso che il nostro cervello si sia rotto.
Non una sola persona in V4
o nella corteccia infratemporale
è stata attivata.
Chris: Sembra che sia successo qualcosa di
molto strano
quando la luce è
passata attraverso l'obiettivo
ed è arrivata alla retina.
OK, ma quello che intendi davvero
dire è che ho distribuito i
pixel ai neuroni sbagliati.
- Sembra così.
- Wow, chi avrebbe mai pensato
che la
parte che funziona peggio della macchina
sarebbero state le persone reali
che diventano persone
- e non le cellule cerebrali?
- Infatti, NO?
OK,
penso che questa volta farò un 8.
E lo metterò più o meno
in questo angolo,
o lungo quel lato.
Questo è piuttosto strano
, non è centrato,
non sta riempiendo
l'intero spazio.
Vediamo se il nostro cervello
può riconoscerlo.
Ogni pixel della nostra immagine
deve andare
a un particolare neurone retinico.
Per essere sicuri di non
sbagliare di nuovo,
mettiamo dei numeri
sul retro di ognuno.
Sono tutti pronti?
- (tutti applaudono)
- OK.
Tre, due, uno, via!
Michele:
Oh, sì.
Whoa!
È statoveloce.
Michael:
Blink, e ti mancherà,
quindi prendiamoci una pausa,
perché questo è il Mind Field
Play of the Game.
L'8 che ho disegnato conteneva
13 pixel
e bam!  le 13 cellule retiniche
collegate a quelle posizioni si
stanno attivando.
Ora, questo è ciò che io chiamo
una sensazione.
V1 legge perfettamente la formazione
.
Non lo sanno nemmeno,
ma ogni colpo
significa che è stata catturata una linea orizzontale, verticale
o diagonale
.
Ora guarda la velocità del neurone 40.
È sensibile solo a
una linea orizzontale in
basso ea destra,
che aveva il mio 8.
Se le cellule retiniche 23, 24 e 25 si
attivano tutte insieme,
è stata rilevata una tale linea,
e guardate questo... boom!
Il campione riflette lì,
gente.
Se i neuroni V1 che
un giocatore V2 sta guardando, sparano,
stanno in piedi, e ciò significa
che le linee catturate da V1 hanno
formato un angolo d'angolo.
I neuroni V4 in piedi sono forme
create da quegli angoli,
ma tutto si riduce all'IT.
Alcuni di loro sparano.
Molti numeri contengono
le forme che ho disegnato,
ma può esserci solo
un MVP
e, accidenti,
guarda questo lavoro di squadra!
3 è inibito da 8,
0 è inibito da 8.
Se 8 sta ricevendo
così tanta attività,
siediti
e lascia che quel neurone segna!
Questo, amici miei, è ciò che
noi nel mondo dello sport cognitivo
chiamiamo... un gioco da gr8.
Chris (dall'altoparlante:
i neuroni delle persone viola
mi fanno pensare che
tu abbia scritto un 8.
Un 8? Mettiamo un
8 sul tabellone segnapunti.
E a quanto pare,
il numero che hoscritto...
era un 8!
(  tutti esultano, applaudono )
- Bel lavoro!
- È stato bello.
Michael:
Questo è stato il nostro primo
successo definitivo.
Ora è il momento di mettere davvero
alla prova il sistema.
Quindi pescherò un 1,
ma poi farò  aggiungi
una linea quaggiù
e farò
un punto proprio lì.
E vedremo se
quel rumore ci viene in mente.
Tre, due, uno, vai! La
mia ipotesi è un 1.
Il numero che ho disegnato era  ,
in effetti, un 1.
(applausi, applausi)
7... e ci metterò
una battuta.
Vai!
Oh, sì.
Amico, queste persone sonobrave.
Chris:
Il cervello
pensa di aver appena visto un 7  .
Ho scritto un 7.
- ( saluti, applausi )
- Bel lavoro.
Bel lavoro.
Michael:
Con due
risultati positivi di fila,
per l'ultimo test
voglio vedere cosa accadrà
se davvero
pasticcio con il nostro cervello.
Io'  Non estrarrò nemmeno
un numero
, invece
compilerò la e  cella molto singola.
Ciò significa che
ogni singolo neurone
nella retina si accenderà,
si alzerà e ondeggerà.
Vediamo cosa succede.
La mia previsione, ovviamente
, sembrerà un 8,
perché un 8 è un numero che
riempie molte celle.
Siete tutti pronti?
- (tutti applaudono)
- Bene.
- Chris, sei pronto?
- Pronto!
Michael:
Va bene, sono pronto.
Tre, due, uno, via!
Chris:
Cosa?!
(ridendo)
- (tutti esultando)
- Michael: Guarda quello.
- Michael: Porca vacca!
- (Chris ride)
Mi sembra che tu abbia
essenzialmente aperto l'occhio
e puntato un laser
proprio su di esso.
Giusto, sì.
Quindi quello che ho fatto è
che non ho nemmeno disegnato un numero.
Ho appena scarabocchiato
dappertutto,
ho riempito ogni singola cella.
- Allora cosa pensa il cervello
che ho disegnato?
- L'8.
Non avevo idea che l'inibizione
avrebbe funzionato così bene.
Siamo stati in grado di raggruppare
tutto quel
pasticcio in una sola ipotesi,
ed è stata davvero
l'ipotesi più intelligente.
Esatto, era quello con
il maggior numero di funzioni.
Michael:
Congratulazioni all'intera corteccia infratemporale,
V4, V2, V1, retina.
Ragazzi siete stati fantastici.
Ottimo lavoro.
(applausi, applausi)
Oggi ero un neurone.
La mia parte preferita
del cervello
era che funzionava davvero.
La mia parte preferita è
stata l'intera esperienza,
fare scienza,
incontrare persone fantastiche.
È solo un'ottima
simulazione di come
funziona il cervello,
ed è stato davvero
bello prendere alcune informazioni
da questo.
Michael:
E come sempre,
grazie per... essere un cervello.
(tutti applaudono)
Michael: Il
nostro cervello di provincia
ha funzionato come previsto.
Costituito da solo
un paio di centinaia di neuroni,
ognuno dei quali non aveva idea di
quale numero stessi disegnando
, era comunque in grado
di elaborare l'immagine
e determinare
la risposta corretta.
Abbiamo creato un modello vivente e che
respira
di una parte del cervello umano.
E la nostra dimostrazione è
stata un nuovo modo
per illustrare e condividere
come il cervello umano
elabora le informazioni visive.
Siamo stati in grado di guardarlo
elaborare... pensare...
in tempo reale,
ed è fantastico.
Il suo successo mostra cosa possiamo
ottenere lavorando insieme
e abbiamo utilizzato solo
una piccola frazione
del numero di neuroni che si trovano
in un vero cervello umano.
Quindi immagina quanto potrebbero essere potenti
le connessioni
non di poche centinaia,
ma di centinaia dimiliardi di
neuroni umani.
Ora, curiosamente
, cento miliardi di
persone riguardano quanti umani
siano mai esistiti
nella storia della Terra.
Ci sono solo pochi miliardi di
vivi in questo momento, quind
immagino che signi
ichi procreare... per favor
.  Voglio creare una
mente sovrumana più grande.
No. Vorrei ringraziare
ogni neurone
della mia città natale, Stilwell,
e l'intera comunità
che ci ha supportato.
Perché senza che
tutti avessero lavorato insieme,
niente di tutto questo
sarebbe stato possibile.
E come sempre...
grazie per la visione.
♪
- ( nessun dialogo udibile )
-♪