♪
「我思う、故に我あり」
しかし、私ですか？
おもう。 ハ。
単一の微視的な脳細胞
は考えることができず、
意識して
いませんが
、さらにいくつかの脳細胞を持ち込み、
それらすべてを接続する
と、ある時点で
、グループ自体が感情
を考えて体験できるようになります。
意見
と個性
を持ち、それが存在することを知っています。
こんなにシンプルな材料で、どうやってこんなに驚くべきもの
を作ることができるの
でしょうか？
ええと、その質問に答えること
は、私たちが誰であるかだけで
なく、もっと重要なことに、
私たちがどのようであるかを学ぶことを意味します。
今日は、
神経科学者がこれまでに知って
いることを使って、故郷を脳のように機能させようとしてい
ます！
（すべての歓声、拍手）
♪単一の脳細胞は
、サイズと能力の両方で小さいです。
しかし、十分に一緒にいるとき、
彼らは自分自身に気づくような驚くべきことをすることができます
。
一緒に働くグループの集合的な力
が
彼らの個々の部分の合計よりも大きいとき、
それは「出現」と呼ばれます。
同様に、
私たち個人
は
私たちの周りの人々とつながっています。
これらのつながり
はコミュニティを形成し、
適切に機能すると、
協力し
て驚くべき偉業を成し遂げることができます。
良い例は
「群衆の叡智」です。
群衆の中の一人が質問
に対する正しい答えを知っていなくても
、
集合的に、彼らはすべて
どういうわけか正しい答えを知っている可能性があります。
1987年、経済学者の
ジャック・トレイナー
が
「ビーンジャー」実験を実施しました。
彼は56人の生徒
に
瓶の中のジェリービーンズの数を推測するように頼みました。
さて、おそらく推測できる
ように、正しい答えを推測した人は1人もいませんでした
。
しかし、驚くべきことに、彼が
彼らの推測の平均を取ったとき、
彼が得た
のは実際の答えのわずか3％以内の数でした。
さて、一部の人は
高すぎると推測しました
が、他の人は低
すぎると推測した
ので、すべて一緒に、
彼らのエラーはバランスを
取り、たくさん
の間違った推測から
、本当の答えが現れました。
群衆は他に何ができますか？
たくさん
の人間を
集めて、一人一人が
脳細胞のように振る舞い、他の人の行動
に応じてオンまたはオフにした場合
、私たちの脳のようなニューラルネットワークを作ることができますか？
そして、私に十分な人がいたら、
知性、感情、
心が現れることができますか？
中国の国で
一人一人を募集して
ニューロンのように配置する
と
、単純な脳だけで
なく、自分の存在を考え
、感じ
、認識できるものになるの
でしょうか。
さて、これは中国脳の
思考実験であり、
最初はローレンス・デイビスによって提案さ
れ、後にネド・ブロックによって提案されました。
これまでに行われたこと
はなく、残念ながら、
私は
中国のすべての人にアクセスすることはできません。
私はいくつかの電話をかけました、
そしてそれらの多くのように忙しいです。
しかし、最初のステップは
、実際の群衆が何が
できるかを確認することです。
これはこれまで成功していませんでしたが
、ニューラルネットワーク
を群衆の規模まで爆破したいと思います。
そして
、創発的な特性
が私を今日の私にした人々から作られたものよりも、使用するのに良い群衆は何ですか？
そうです、私は
カンザス州スティルウェルに帰ります。
♪♪
（鳥のさえずり）
マイケル
：私たちが人から作る脳の設計を手伝うために
、ウォータールー大学の理論神経科学センターの所長であるクリス・エリアスミスを採用しました。
それで、クリス、
私たちは南に向かい
、スティルウェルの中心部に下り
ます。そこで私は育ちました。
- 良い。
少し変なことをします。 ええと
脳を作りたい。
- 右。
- わかった？ しかし
、大勢の人がいます。 確かに
、それは挑戦のように聞こえ
ます。
調べてみると、
回虫の脳
はわずか
300個の奇妙なニューロンで構成されていることがわかりました。
- それは正しい。
-私たちは300人を得ることができます、
そして
これらの人々に
私の故郷のスティルウェルよりも頭脳を作るのに良い場所はどこですか？
これは
、多くの点
で私を私にしたコミュニティでした。
マイケル：
これはすべてスティルウェルのダウンタウンです。
私の最初の思い出のいくつかは
ここからです。
これはかつて、
そしておそらく今
でも飼料店で
あり
、夏の間はスノーコーンがあります。
これまでで最も素晴らしくて
おいしいものでした。
ご覧の
とおり、カンザスでは多くのトウモロコシが栽培され
ていますが、このあたりで私が見た主なもの
は、ただのトウモロコシでした。
- まあ、本当に？
ええ、このあたりには「草の上」をスローガンにした有名な切り芝農場があり
ます。
-（クリスは笑う）
-それはかなり...当時はかなりエッジの効いたもの
でした。
さて、
これから作成する脳に戻りましょう。
あなたが知っている、頭脳を構築すること
は私の仕事の説明にあります。
私は「
脳を構築する方法」という本を書きました。
Michael：
Chris
は、ニューラルネットワーク
、Semantic Pointer
Architecture Unified Network、
またはSPAUNで知られています。これは
、世界で最も複雑な
脳のコンピューターシミュレーションの1つです。
660万個の
シミュレートされたニューロン
を使用して
、カウント、推論
、画像認識などの機能を実行します。
SPAUNは最先端
ですが、ニューラルネットワーク
は新しいものではありません。
1つ目は
1957年にコーネル大学のフランクローゼンブラット博士によって作成されました。パーセプトロン
と呼ばれる彼のネットワーク
は画像認識用に設計されて
おり、脳のように学習できるようになることを望んでいました
。
しかし、プロジェクトは
部分的にしか成功せ
ず、いくつかの論争の末、
道に迷いました。
1980年代の研究者が
ローゼンブラット博士の仕事に戻ったときだけで
あり、計算能力
が高まるにつれて
、人工ニューラルネットワークの分野が
主流に戻った。
今日、それは健在です。
SPAUN、さらに
は自動運転車で使用されるニューラルネットワークでさえ
、コンピューター学習の可能性を広げています。
人から頭脳を作り
たいのなら、どこから始めればいいの？
それは良い質問です。
私たちが最初
にやりたいことは
、私たちの脳に何をしてほしいかを理解することだと思います。
ビジョンのようなものをお勧めします。
ヴィジョン。
この脳を見てもらいましょう。
マイケル：
私たちが作っている脳の複雑さを設計する前に、視覚処理が
どのように機能するかを見てみましょう
。
猫を見たとしましょう。
猫のあらゆる点からの光の情報
が網膜に着地します。
この情報は
私たちの視覚野に送られます。
視覚野
はV1からV6までの層で構成されてい
ます。
これらの各層
は
、線、角度、形状などの特定の機能によってアクティブ化されるニューロンで構成されています
。
検出された特徴
は側頭下窩に送られ
、画像のすべての部分がまとめ
られ、ユーレカが得られます。
私たちが見ている物体を認識する瞬間、
それは
私たちがそれに対してどのような感情を持っているかを意味します。
私は猫が大好きです。
しかし、
私たちは私たちの脳に何を認識させるべきでしょうか？
本当に高解像度の
画像や
、細部に依存しすぎる画像は必要ありません
。
-つまり、文字
や数字のようなものです。
数字を使用するとします。  Ok？
- Ok。
-数字を描く人になりたいのですが、
そうすれ
ば出力側になります。
あなたは
私が描いたものを決定することができるはずです。
私が誰かにそれを見せて
、彼ら
があなたにそれを電話で返したからでは
なく、
彼らがそれを賢く処理したから
です。
それが私たちが理解する必要があることであり
、
私たちがどのよう
に私たちの人々にインプットを示すのかです。
ですから
、それらのいくつか
を取り、網膜として前面に配置し
、実際には
それぞれに画像を少しだけ表示する必要があります。
したがって、たとえば
、そのよう
な最前列
の「入力」レイヤーに25人のように配置できる場合、
表示する画像はすべて25ピクセルで
構成されている必要があります
。
- その通り。 右。
-25個。
25人引きます。
1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21、22、23、24、25。
見る？ 数えることができます。
これらは私たちの網膜細胞で
あり、それぞれがフィールド
のように文字通り立っている個々の人です
。
次に彼らは何をしますか？
セルがオンかオフかを示す必要があるだけです
。
- わかった。
-だから、彼らは発砲を開始する必要があります。
彼らはニューロンのようにスパイクを開始する必要があり
ます。
彼らが発砲しているかどうかを示すために彼らは何ができるでしょうか？
彼らは飛び跳ねたり
、旗を振ったりすることができました...
OK、私はそれが好きです。
クリスと私
が「発火」や「スパイク」などの言葉を使うとき、
私たちは
脳細胞、ニューロンが、
ある細胞から別の細胞に電気メッセージを送ることによって互いにどのように話し合うかについて話
します。
これ
は「活動電位」
と呼ばれ
、細胞の軸索を伝わります。
脳細胞へのイオンの流れ
が
特定のしきい値に達すると
、細胞は
その軸索に電子メッセージを送ります。
したがって、ニューロン
はオンまたはオフのいずれかになります。
発火しているか、発火し
ていないかのどちらかです。
私たちが見つける必要
があるのは、人
がオンまたはオフになる方法です。
旗を立てるか、手
でうまくいくはずです。
視覚的な入力を説明するため
に、
25個の正方形またはピクセルに分割されたグリッドに0から9までの数字を描画します。
これで、各人、つまりニューロン
が1ピクセルを受け取ります。
ニューロン
が書き込みのあるピクセルを受け取ると
、ニューロンは発火します。
V1層は、番号の特定の線を形成
する網膜層のピクセルを識別
し、V2層は、角度を形成する
V1からの線の特定の組み合わせを識別し
ます。
-V3は何をしますか？
-V3は色に対してより敏感です。 この場合
、黒と白のみを使用しています
。
それで、あなたは
私たちが私たちの脳にV3を持っている必要さえないだろうと言っているのですか？
V3を完全にスキップします。
了解しました、申し訳ありませんが、V3。
-では
、V4に直接移行しますか？
- うん。
Michael：
V4ニューロンは
、割り当てられた
角度の組み合わせ
が検出されると発火します。
この時点
で、数の基本的な形
が形になり始めています。
そして実際には次のもの
はITと呼ばれます。
-ああ！
-そしてそれは
側頭下窩の略です。
マイケル：
心配しないで。
V5とV6を忘れていません。
それらは存在し、私たちの脳における
より高いレベルの画像
処理を担っています。
しかし、私たちのデモンストレーションで
は、それらは必要ありません。
ただし、
側頭下皮質は必要です。側頭下皮質
は、
設計している脳の視覚処理に必要な最後の層です。
私たちのITは
、
0から9までの数字を表す10個のニューロンで構成されます。
それらはV4のニューロンを調べ
、
対応するニューロンが発火したときにのみ発火します。
たとえば、8の形状を表す1つ
または複数のV4ニューロンが
発火
すると、8
を表すITニューロンも発火します。
出来上がり！ 数字を認識しまし
た。
では
、側頭下層の後に何が起こるのでしょうか？
それで、その後、
私はそこにいると思います。
最後
に実際に表示されたと思う桁を決めるのは私です
。
ですから、数百人が必要になると思います
。1つの質問は、
その数の人をどこに配置するかということです。
高校のフットボール競技場を利用したいです。
問題は、
それはうまくいくのだろうか？
-今は希望があります。
-私たちは私たちのために私たちの仕事を切り取って
もらいました。
Michael：ニューラルネットワークをどのよう
に構築したい
かを知った今
、私たちの「脳」
が形成される高校のフットボール競技場に向かう時が来ました。
私はここで多くの時間を過ごし、
クラリネットで自分の体の力
で世界を感動させました。
さて、クリス、
私はあなたをここに連れてきました。
なぜなら、これらすべての人々
を集める実際のロジスティクスについて話す必要があるから
です。
これが
私が見ている計画です。
誰もが
どのレイヤーにいるかによって異なる色のシャツ
を着ます。また
、「
マラソンで走っている」というようなものをみんなに贈ります。
..-大きなよだれかけ？
-よだれかけ。 ありがとうございました。 はい。
私もそれを知っていました。
クリスは
私たちのスポーツ選手が何
について話しているのかわからないオタクの一人なので、私はいつもチェックしています。
とにかく、よだれかけ
はすべての人
に個別の番号を与える
ので、何かがうまくいかない場合は、
その1つの脳細胞
をターゲットにして、「あなたは損傷していますか？
何が必要ですか？」と言うことができます。
問題を取り除いてください。
OK、私たちは
この40ヤードラインにいます。
私はここにいます。
これ
が入力レイヤーになります。
網膜細胞は
すべて私の前にあり、
25個すべてです。 出力側
のエンドゾーンでずっと下に行くつもり
です。
そして
、スコアボードを使用します。
-Ok。
-ですから
、脳が理解した
と思うことに基づいて予測を行うときは、それ
を訪問者側に置き、
実際に書いたものとしてホーム番号を明らかにします。
- いいですね。
-つまり、文字通りここ
からそのエンドゾーンまで
は、
これらの何百人もの人々
が正しいアイラインを持つために必要なスペースの量です。 通信回線が
開いていることを確認する必要
があります。
つまり、注意
を払う必要のある人を簡単に確認できます
。
マイケル：
私たちの人間の脳には
、サッカー場の半分
に5層に広がる数百人の人々がい
ます。
すべての参加者
は
、その前の層の特定のニューロンにのみ反応するように割り当てられます。
そしてそれは複雑な
ので、フィールド上のそれらの位置は、
すべてのニューロン
が
それらが接続されているニューロンへの明確な視線を持つように注意深く選択されなければなりませんでした。
ある意味...
明日このフィールドで何かが生まれるでしょう。
（笑）
-調べてみよう。
-わかります！
わかった。
（群衆のおしゃべり）
マイケル：
では、
スティルウェルを脳に変えるには何が必要ですか？
さて、7つのテント、550の椅子、
20ガロンのコーヒー、
300の旗、
Tシャツと帽子
、ドローンオペレーターのジェフ、
このかわいい小さなゲイター、
200のシナモンロール、
そしてもちろん、
私たちの薬のブライアン。
あと
は、これをすべてやってのけるだけです。
コミュニティは
、そのすべての部分の合計よりも大きいもの
であり、脳も同様です。
さて、今日、私は
私たちが人々から構築しようとしているニューラルネットワークにかなり興奮しています。
なぜなら
、雨の可能性はゼロパーセントです
が、脳の可能性は100パーセントだからです。
OK、始めたほうがいいです。
ゲートは開いて
おり、ニューロンはファイリングしています。
最初に、それらはすべて、それらが表す脳の層に関連付けられた
色分けされたTシャツを与えられます
。
中央に行きたいだけですか？
マイケル：
そして、彼らは
フィールド
に出て、ポジションを取ります。
マイケル
：オレンジ色のシャツを着て
いるのはみんな網膜です。
あなたの仕事は、
「私の広場に書き込みはありますか？」と言うことです。
か否か。" 正方形
に文字
や黒いマークが付いている場合は
、旗
を立てて立ち上がってください。
今、私はあなた
がそこにいるすべてのメガブレニアックがこの脳がどのように数字を認識するか
についてのすべての詳細を覚えていると確信してい
ます。
ただし、そうでない場合に備えて、
ここで復習します。
25ピクセルのグリッドに数字を
描き、正方形を分割
して、網膜層のすべての人に配ります。
網膜ニューロン
は
、ピクセルに書き込みがある場合にのみ発火します。
黄色いシャツを着た人たち、
皆さんはV1です。
各V1ニューロンは
、その前にある3つの網膜ニューロンを監視し、割り当てられた
3つの網膜ニューロンすべてが発火した場合にのみ発火
し、数を構成する線を明らかにします。
あなたたちはV2です。
あなたはもう少し進んでいます。
たとえば、角度を作る機能の組み合わせを探しています。
V2ニューロンは
V1層を監視し、
割り当てられたV1ニューロンが発火した場合にのみ発火し、
角度を明らかにします。
V4ニューロンは
V2ニューロンを見ています。
彼らの発砲は
、数を形成し始める角度の組み合わせを明らかにします。
最後に、紫色のシャツ。
あなたは
皆側頭下窩です。 ただし
、非常に重要な役割
ですが、他の役割よりも重要ではありません。
ITの機能の一部は、V4レイヤーから
受け取る誤った結果を阻止すること
です。
たとえば、V4ニューロン
が
6と8の両方を示している場合
、8にはより多くの機能があるため、8は6よりもランクが高くなります。
クリスは
、IT層からの結果を解釈することによって数を決定します。
とった？ 良い。
それは今起こっているからです。
マイケル（スピーカーの上）：
大丈夫です！
私が最初の数字を描く時が来ました。
待機する。
そこにそれがある。
次に、
これらのピクセル
を網膜の光受容体
に分配します。
25、24 ...
19 ...
13...
大丈夫です。
入力を網膜層に分散しました。
みんな準備はいいですか？
（みんな応援、拍手）3、2、1
、考えて！
そして、彼らはオフになっています。
網膜層が発火し、
信号をV1に渡します。
V2はV1が
起動するのを確認し、
V4とITをキューに入れて起動します。
皆さん、劇にはたくさんの旗があります。
このすべての処理を見てください。
よくやった、起きていて、
私は今クリスに戻って歩い
ている。そこで彼はあなたたちが何を処理したかを教えてくれるだろう。
わかった、クリス、
それ
は私が思っていたよりもずっと早く起こった。
ここを乗り越えるのに私は永遠にかかりまし
た。
彼らはすでに「考える」ことをしていました
。
見ていて本当に面白かっ
たです。 確かに、システム
には少しノイズがあり
ました。
実際に
は、最後に2つの答えがあるからです。
だから私は
脳がすることをするつもりです、
それは
時々
最良の証拠に基づいて推測をするようなものです。
マイケル
：わかった、クリス。
私が描いた数字は何だと思いますか？
クリス：
あなたは3を描いたと思います
。それをビジターのスコアボードに載せましょう。
私が本当に描いた数字は...
3でした！
（すべての応援、拍手）
クリス：
いい仕事。 システム
にノイズがあり
ました。 自信がなかったので、
これを少し完成させることができると思います
が、クリスは
それでも正しく理解しました。
そして「クリス」
とは、あなた方全員を意味します。
Michael：仕事を簡単にするために、
各ITニューロン
に透明なチューブとプラスチックボール
を与えました。
彼らが火を見ているニューロンの1つを見るたびに
、彼らはチューブにボールを入れます。
それらが抑制されているニューロンがそれら
よりも多くのボールを持っている場合、それらは
発火を停止します。
Michael：
私たちのモデルには間違いがありました。
あなたは
254によって抑制されるべきでした。
つまり、254が発砲
し、チューブにボールを入れた場合
、あなたはただ座っているだけです。
- わかった。
しかし、私たちはあなたのコードに254を書き留めていませんでした
。
私は今それをするつもりです。
そのキンクがうまくいったので、
もう一度試す時が来ました。
それを取る。
ありがとうございました。
24 ...
マイケル：
3、2、1 ...
行く！
マイケル：
ああ。  V2とV4ではあまり起こっていません
。
またはIT、そのことについて。
私たちの脳が死んだようです。
マイケル：
何かが間違いなく
うまくいかなかった。
V2で処理が停止しました。
だから、私たちの脳は壊れたと思います。
V4または側頭下皮質の1人の人は
活性化されていません。
クリス：
光
がレンズ
を通り抜けて網膜に到達したとき、何か非常に奇妙なことが起こったようです。
わかりました、しかしあなたが本当に
言うことは私
が間違ったニューロンにピクセルを配ったということです。
-それはそのように見えます。
-うわー、マシン
の最悪の動作
部分は、脳細胞ではなく
、実際に
人になる
人だと誰が思ったでしょうか？
- 私は当然知っている？
OK、
今回は8をやるつもりだと思います。
そして、私は
それをこのコーナー、
またはその側に沿って配置するつもりです。
これはかなり奇妙で、
中央に配置され
ておらず
、スペース全体を埋めていません。
私たちの脳がそれを認識できるかどうか見てみましょう
。
画像の各ピクセルは
、特定の網膜ニューロンに移動する必要があります。
二度と台無しにしないように
、それぞれの後ろに番号を付けました。
みんな準備はいいですか？
-（みんな応援
）-OK。
三、二、一、行け！
マイケル：
そうそう。
うわあ！
それは速かった。
マイケル：
点滅します。見逃してしまいます。
これはゲームのマインドフィールド
プレイなので、休憩しましょう。
私が描いた8は
、13ピクセルで
、バム！
それらの場所に接続されている13個の網膜細胞
が発火しています。
さて、それは私
がセンセーションと呼んでいるものです。
V1はフォーメーションを
完全に読み取ります。
彼らはそれさえ知りません
が、それぞれの発砲
は、水平、垂直、
または斜めの線
が捕らえられたことを意味します。
次に、ニューロン40の速度を見てください。
それは
私の8が持っていた下と右の水平線にのみ敏感です。
網膜細胞23、24、および25が
すべて一緒に発火した場合、
そのような線が感知され、
これを監視します-ブーム！
チャンピオンはそこで反射神経を
持っています、皆さん。
V1
ニューロンがV2プレーヤーが監視し、発砲し、
立っている場合、それは
V1が捕らえた線
が何らかの角を曲がったことを意味します。
立っているV4ニューロンは
それらの角によって作られた形です
が、それはすべてITに帰着します。
それらの束が発砲します。
たくさんの数字に
私が描いた形が含まれていますが、
MVPは1つしかありません。
そして、
このチームワークを見てください。
3は8によって抑制され、
0は8によって抑制されます
。8が
これほど多くの活動をしている場合は、
座っ
てそのニューロンにスコアを付けましょう。
これは、私の友人たち、認知スポーツ業界で私たちが
呼んでいるものです...gr8プレイ。
クリス（スピーカーの上
：紫色の人々の
ニューロンは、
あなたが8を書いたと私に思わせます
。8？
スコアボードに8を載せましょう。
そして
、結局のところ、私が書い
た数字は8でした！
（ すべての歓声、拍手）
-いい仕事です！
-それは良かったです。
マイケル：
これは私たちの最初の
決定的な成功でした。
今度
はシステムを実際にテストする
時が来ました。それで私は1を描く
つもりですが、それから私はするつもりです
ここに線を追加して、
すぐそこにドット
を付けます。そして、
そのノイズが私たちの脳につまずくかどうかを確認します
。3、2、1、行きます！
私の推測は1です。
私が描いた数字は
、実際には、1。
（歓声、拍手）
7 ...そして私は
それに線を引くつもりです。
行く！
ああ、そうです。
男、これらの人々は良いです。
クリス
：脳は
それがちょうど7を見たと思っています 。
私は7を書きました
。-（歓声、拍手）
-いい仕事。
いい仕事。
マイケル
：2つの成功した
結果が続け
て、最後のテストのために、
私が本当に
私たちの脳を台無しにした場合に何が起こるかを見たいです
。  m数字を描くことすらしません
;
代わりに、
eを記入します 非常に単一のセル。
これは
、網膜内のすべてのニューロンが発火し
、立ち上がって波打つことを意味します。
しばらく様子を見てみましょう。
もちろん、私の予測では
、8のように見えます。
これは、8が
多くのセルを埋める数字であるためです。
準備はいいですか？
-（みんな応援）
-いいね。
-クリス、準備はいいですか？
- 準備！
マイケル
：わかった、準備はできている。
三、二、一、行け！
クリス：
なに？
（笑う）
-（すべての応援）
-マイケル：それを見てください。
-マイケル：聖なる牛！
-（クリスは笑う
）あなたが
本質的に目を開いて、
それにレーザーを当てたように私には見え
ます。
そうですね。
だから私がしたことは
、数字さえ描かなかったということです。
全体を走り書きしただけ
で、すべてのセルに入力しました。
-では、脳
は私が描いたとどう思いますか？
-8.
抑制がうまくいくとは思いもしませんでした
。
私たちは
そのすべての
混乱を1つの推測にまとめることができました、
そしてそれは本当に
最も賢い推測でした。
そうです、それはその
中に最も多くの機能を備えたものでした。
マイケル：側
頭下皮質、
V4、V2、V1、網膜全体におめでとうございます。
皆さんはすごいです。
すごい仕事。
（歓声、拍手）
今日、私はニューロンでした。 脳についての
私のお気に入りの部分
は、それが実際に機能したことでした。
は、
科学をしたり、かっこいい人に会ったりするという経験全体
でした。
これは、脳
がどのように機能するかについての非常に優れたシミュレーションで
あり、そこから
いくつかの情報を取得することは非常にクールでし
た。
マイケル：
そしていつものように、
...頭脳になってくれてありがとう。
（みんな応援）
マイケル：
私たちの小さな町の脳
は予想通りに機能しました。
たった数百のニューロンで
構成されており、それぞれ
が私が何番を描いているのかわからない
にもかかわらず
、画像を処理し
て正しい答えを決定することができました。 人間の脳の一部
の生きた呼吸モデルを作成しました
。
そして、私たちのデモンストレーション
は
、人間の脳が
視覚情報を処理する方法を説明し、共有するための新しい方法でした。
私たちはそれが進行するのを見ることができまし
た...考えてください
...リアルタイムで、
そしてそれは素晴らしいです。
その成功は、私たちが協力することで何を達成できるかを示して
おり、実際の人間の脳に見られるニューロンの数のごく一部しか使用していません。
ですから
、数百では
なく、1,000億の
人間のニューロンの接続がどれほど強力であるか想像してみてください。
さて、興味深いことに
、1000億人の人々
は
、地球の歴史の中でこれまでに何人の人間が存在したかについてです。
現在生きているのは数十億人しかない
ので、それは繁殖することを意味すると
思います...お願いします。
もっと超人的な心を作りたいです
。
いいえ。
私の故郷であるスティルウェルのすべてのニューロン
と、
私たちをサポートしてくれたコミュニティ全体に感謝します。
それらが
すべて一緒に機能し
ていなければ、これは不可能だったでしょう。
そしていつものように...
見てくれてありがとう。
♪
-（音声ダイアログなし）
-♪