「我思う　ゆえに我あり」
本当でしょうか？
私はそう思います
脳細胞１つでは
考えることはできず意識もない
でも脳細胞をいくつも集めると
ある時点で―
集合体として考えることができるようになる
感情や意見や性格を持ったり―
存在を自覚することができます
なぜそんなことが可能になるのか？
その謎を解くことで 我々が何者か―
どういう仕組みかを学ぶことができます
神経科学者の知識を借りて―
故郷の人々を脳のように機能させます
脳細胞は非常に小さい
サイズも能力もです
しかし集まれば すごいことができます
例えば自我を持つとか
個々の力より
グループとしての力が上になることを
「出現」と呼びます
同様に我々も周囲の人間とつながっています
コミュニティーを形成し―
うまく機能すれば
驚くべきことも実現できます
そのいい例が「群衆の知恵」です
群衆のうち１人も質問の答えを知らなくても
集合で見れば なぜか答えがわかるのです
1987年に経済学者ジャック･トレイナーが
実験をしました
56人の学生に瓶の中の
ゼリービーンズの数を推測させました
もちろん誰１人 正解者はいませんでした
しかし推測の平均を調べてみると―
正解と３％しか違わなかったのです
多すぎる人もいれば少なすぎる人もいて―
合わせるとバランスが取れました
そしてたくさんの外れから
正解が現れたのです
他の可能性は？
もし人間を集めて
脳細胞のように動かして…
他人の行動に対し反応させれば―
脳の神経ネットワークを
再現できるでしょうか？
十分な数がいれば―
知能や感情や心は出現するのでしょうか？
中国の全国民を集めて
ニューロンのように配置すれば
考えて感じて―
自己の存在を自覚できる
ものになるでしょうか？
これが中国脳の思考実験です
提唱者はローレンス･デイヴィス
実行されたことはありません
私も中国人全員と連絡は取れないし―
みんな忙しい
まず第一段階は
実際に群衆で試すことです
成功例はありません
でも神経ネットワークを群衆で再現したい
そこで私を育ててくれた―
地元の人たちで試してみましょう
カンザス州スティルウェルです
[スティルウェル脳]
[第１章　脳を設計する]
[カンザス州スティルウェル]
人で作る脳の設計に協力してくれるのは―
ウォータールー大学の神経科学センター長
クリス・エリアスミスです
私の地元スティルウェルに向かってますが
そこで妙な実験をしたい
脳を作りたいんです
- なるほど
- いいですか
群衆を使って
なかなか難しそうですね
調べたところ 回虫の脳は―
300個程度のニューロンでできてるらしい
300人なら集まる
やるなら私の地元スティルウェルがいい
今の私があるのはこの町のおかげです
[撮影隊の皆さん ようこそ]
ここは中心街
思い出がたくさんあります
ここは昔 飼料倉庫でした
夏はカキ氷を売ってました
めちゃくちゃおいしかった
カンザスはトウモロコシの生産が多い
でも私がよく目にしたのは芝です
標語が「草でハイに」という芝農場もあった
当時にしてはパンチがあった
脳の話に戻りましょう
脳の設計は得意だ
「脳の作り方」という本も出した
クリスが生み出したのは―
神経ネットワーク「SPAUN」
世界で最も複雑な
脳のシミュレーションの１つで
660万ニューロンを再現
計算 論理的思考 画像認識を行います
最先端技術ですが
神経ネットワークを最初に作ったのは
フランク･ローゼンブラット
1957年にコーネル大学で―
「パーセプトロン」を開発
画像認識が目的でした
そして脳のように学習すると期待した
でも計画は一部のみ成功し―
物議をかもした後 頓挫しました
1980年にローゼンブラットが再評価され―
技術が進化した後
神経ネットワークも表舞台に
今では大いに活躍しています
自動運転にも神経ネットワークが使われ―
コンピューター学習の
可能性が広がっています
人で脳を作るには まず何を？
まずその脳で何をするかを決めましょう
私は視覚をお勧めします
脳に物を見させるわけですね
まず設計に入る前に―
視覚の仕組みを学びましょう
例えばネコを見るとします
まずネコの光の情報が網膜に届きます
その情報が視覚野に送られます
視覚野には層があります
V１からV６まで
各層のニューロンは特徴により起動します
線 角度 形などです
探知された特徴は下側頭皮質に送られ―
画像がまとめられます
そして「ユリイカ！」と―
物体を認識し 感情を抱いたりするのです
「ネコは好き」
脳に何を認識させます？
あまり細かい画像は避けましょう
文字や数字は？
数字にしましょう
私が数字を書いて―
先生がアウトプット側に
先生に何を書いたか判断してもらう
携帯で聞くのではなく―
脳で処理して判断してもらう
インプットをどうするかも問題です
何人かを網膜役として前に配置し―
画像の一部を見せましょう
例えば25人のインプット役を前に置くなら
画像は25ピクセル 25ピースのものにする？
ここに25人を描きます
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８ ９ 10
11 12 13 14 15 16 17 18 19 20
21 22 23 24 25
数は数えられるんです
これが網膜の細胞です
25人がグラウンドかどこかに立っている
次は何を？
各細胞がオンオフを示せばいい
ニューロンのようにバチバチすればいい
そのバチバチをどう表現すれば？
飛び跳ねたり旗を振ったりしては？
いいですね
バチバチというのはつまり―
脳細胞やニューロン間の会話のことです
一方の細胞から電気信号を…
相手に送る
「活動電位」と呼ばれ
細胞内の軸索を通ります
脳細胞内に流れるイオンが
ある閾値に達すると
細胞は電気信号を軸索に流します
ニューロンは常に
オンかオフの状態にあります
人がオンかオフかを示すには―
旗か手を上げればいいでしょう
今回は私が―
０～９の数字を１つ25コマの枠に書きます
各ニューロン役は１コマずつ受け取り―
何か書かれていればオンになる
V１層は網膜で
特定の線をそれぞれ認識します
V２層は角度を形成する
特定の組み合わせを認識します
V３の役割は？
色を認識します
今回は白黒なので…
今回はV３が必要ない？
飛ばしましょう
ごめんね　V３
- 次はV４に飛ぶ？
- ええ
V４層は特定の角度を
探知するとオンになります
この時点で基本的な形が見えてきます
次は「IT」と呼ばれる層です
下側頭皮質の略です
V５とV６を忘れたわけではありません
これらはより高等な画像処理を行う層なので
今回のデモでは使いません
でも下側頭皮質は必要です
我々の設計する脳の最後の層となります
ITは０～９を代表する10個のニューロンで―
V４ニューロンに対応
そして一致する信号があればオンになります
例えば８の形を示すV４細胞がオンになれば
８を代表するIT細胞がオンに
こうして数字が認識されます
下側頭皮質の後は？
そこに私がいて―
どの数字だったかを判断します
数百人 必要ですね
そんな大勢をどこに並べます？
高校のアメフトグラウンドがいい
うまくいく気がしています
取りかかりましょう
仕組みがわかったところで―
脳を作るために
母校のグラウンドへ向かいます
私もここで雄姿を披露したものです
クラリネットで
では実際にどうやって―
人を配置するか決めていきましょう
私の考えはこうです
層別に違う色のシャツを
みんなに着てもらいます
それからマラソンでつけるようなアレも…
- ビブス？
- それだ
試したんですよ
クリスに体育会系の話は通じないと思って
ビブスでそれぞれに番号をつける
不具合があれば―
どの細胞か特定して
「壊れたのか？」と聞ける
修正できる
ここは40ヤードライン
ここをインプット層にします
25個の網膜細胞が私の前に並びます
先生はアウトプット層となる
奥のエンドゾーンに
スコアボードも使います
脳が何を認識したかわかったら―
それをビジター側に
そしてホーム側に正解を表示します
これだけのスペースが―
何百もの人を配置するのに
必要になるわけです
見るべき相手が
ちゃんと見えているかが重要です
この人間脳ではグラウンドに―
数百人を５層に分けて配置します
各人は自分の前の層にある
特定の信号にのみ反応します
それぞれ前のニューロンが見えるよう―
入念に配置を考える必要がありました
これで明日 何かがグラウンドで誕生します
- 楽しみだ
- 本当に
スティルウェル脳には何が必要か？
テント７つ　イス550脚
コーヒー80リットル
旗 シャツ 帽子を各300
ドローン操縦士のジェフ
かわいいカート
シナモンロール200個
そして救護のブライアン
あとはやるだけです
コミュニティーは個の総和より大きい
脳も同じです
人間で作った神経ネットワークが楽しみです
降水確率は０％
脳髄確率は100％です
これは失礼
ゲートが開かれニューロンが入場します
まず層ごとに色つきのシャツが渡されます
あなたは中央に
そしてグラウンドで配置につきます
オレンジの方は網膜です
コマに何か書かれているかを判断します
もし書かれていれば旗を上げ立ってください
脳マニアの方々は―
今回の脳の仕組みは覚えてるでしょう
でも忘れた人のためにおさらいを
25ピクセルの枠に数字を書き―
バラバラにして網膜層の人に配ります
網膜層は何か書かれていればオンに
黄色シャツの方々はV１です
V１は前の網膜層３つを見て―
３つすべてがオンの時のみオンに
これで線が明らかになります
皆さんはV２
もう少し高等です
角度を形成する組み合わせを探します
V２層はV１層を見て―
担当のV１に
角度がある時のみオンになります
V４層はV２層を見て―
角度の組み合わせにより
数字が浮かんできます
最後に紫シャツ
皆さんは下側頭皮質です
重要な役割だ
他も重要ですけどね
V４でのミスを正すのもITの役割の一部です
例えばV４で６と８が示された場合―
８のほうが線が多いので８が選ばれます
クリスはIT層の結果から数字を特定します
では始めましょう
[実演]
では最初の数字を書きたいと思います
スタンバイを
書きました
では網膜に各コマを配りましょう
25　24
19　13
インプットを網膜層に配り終えました
準備OK？
３ ２ １　考えろ！
網膜層がV１層に信号を送ります
それを見てV２がV４に信号を送ります
すごい数の旗ですね
処理が行われていく
そのまま立ってて
クリスの元へ行き
皆さんの処理結果を聞きます
思ったより早かった
ここに来るまでに考え終えてた
少しノイズがあったようです
２つ答えが出ていました
そこで私は脳がするように―
情報から推測します
ではクリス
私が書いた数字は何だと思いますか？
３だと思います
ビジター側に表示を
私が書いた数字は…
３でした！
すばらしい
ノイズがあったので
修正も必要かもしれないが
正解でした
クリスと皆さんの力です
ここでIT層に管とボールを用意しました
見ている細胞がオンになるたび
ボールを管に入れ
上位の細胞のほうがボールが多ければオフに
設計にミスが
254で正されるべきでした
254がボールを管に入れたら座ってください
指示に254が入ってなかった
今 書きます
修正が済んだので また挑戦します
それを取って　どうも
３ ２ １　始め！
V２とV４にあまり動きがありませんね
ITもです
脳が死んだようだ
不具合があったようです
V２で処理が止まりました
脳が壊れてしまったようですね
V４の人たちも―
下側頭皮質の人たちも誰１人動いてません
水晶体から網膜に届く間に何かあったらしい
コマを渡す人を間違えたようです
そのようです
まさか脳以外の人間が一番無能だったとはね
面白いですね
今回は８を書きます
しかも今回は端に書いてみましょう
少し横に寄せました
中心がずれていて空きがある
脳は認識できるのでしょうか？
各ピクセルは指定の網膜に配られます
間違わないよう裏に数字を書きました
準備OK？
３ ２ １　始め！
いいね
今のは早かったな
見てましたか？今回のベストプレーです
８は13ピクセルに分かれ―
指定の網膜13人がオンになりました
実に見事です
V１は完璧です
それぞれ垂直 水平 斜めの線をとらえました
40番のニューロンは水平線にのみ反応します
網膜23 24 25がオンなら―
水平線ということです
見事 反応しました
V２が見てるV１がオンになれば―
角を認識したV２が立ちます
V４はさらに形を認識し―
最後にITの出番です
何人かがオンに
しかしMVPに輝くのは１人のみ
見事なチームワーク
３は８の下
０も８の下
なので最終的に８がゴール！
これぞ認識スポーツ界のファインプレーです
紫ニューロンから８だと判断します
ではスコアボードに８を
そして私が書いた数字は…
８です！
すばらしい
お見事
これが初めての大成功です
次はさらに試練を与えましょう
１を書きます
ただここに線を１本
それからここに点を書いてみましょう
脳は混乱するでしょうか？
３ ２ １　始め！
１だと思います
私が書いた数字は１です
７に線を入れてみましょう
始め！
いいね
みんな優秀だ
脳は７だと認識してます
７でした
お見事　すばらしい
２回連続で正解
最後に脳にイタズラをしてみましょう
今回は数字を書かず―
全コマに線を書き込んでみましょう
これで全網膜が立ち上がるはずです
どうなるか見ましょう
８に見えると予測します
８が一番 多くのコマを埋めますから
準備OK？
- よし　クリスは？
- 準備OK！
それでは
３ ２ １　始め！
何だ？
見てください
これはすごい！
目にレーザーを照射したようだね
今回は数字を書いてません
全コマに線を書き込んでみた
脳の判断は？
- ８です
- ここまでうまくいくとは
これだけ混乱しても推測は１つに絞られる
一番 賢い選択だ
一番 線が多い数字です
下側頭皮質 V４ V２ V１
網膜の皆さん　おめでとう
見事でした　お疲れ様
今日はニューロンになった
うまくいったのがうれしい
科学や新しい人と触れ合えて楽しかった
脳の仕組みが再現できて―
勉強になったし楽しかった
脳になってくれて ありがとう
スティルウェル脳は成功でした
数百個のニューロンで構成された脳が―
画像を処理し正解を導き出しました
生きた人間の脳を再現できたのです
脳がどう画像を処理するかを実演できました
リアルタイムで脳が…
考えるのを目にできたのです
力を合わせれば大きなことができるんです
しかも人間の脳より
はるかに少ない数の細胞で
だから数百でなく―
1000億個の脳細胞ならどれだけ強力なことか
面白いことに1000億というのは―
これまでに地球上に存在した
人間の数なのです
今 生きてるのは数十億人ですがね
だからもっと子を産みましょう
もっと大きい超人脳を作りたい
スティルウェルの脳細胞たちに
感謝を述べたい
コミュニティー全体にもです
彼らの協力がなければ実現できなかった
今回もご視聴ありがとう