'나는 생각한다
고로 존재한다'
과연 그럴까요?
제가 보기엔
개별 뇌세포는 사고도 불가하고
의식이랄 것도 없어요
하지만 뇌세포를 좀 더 모은다면
그리고 서로 잇는다면
어느덧 세포 집합체는
생각하기 시작하고
감정을 느낄 수 있을 겁니다
또 견해와 성격도 형성하죠
마침내 존재를 자각합니다
어떻게 이런 놀라운 일이
가능할까요?
이렇게 단순한 원료만 가지고 말입니다
이 질문의 답을 찾는 일은
우리가 누구인가 뿐만 아니라
우리가 어떻게 존재하는지도
알아가는 과정입니다
오늘, 최신 신경과학 지식을 동원하여
제 고향을 바꿔보겠습니다
실제 작동하는 뇌로요!
뇌세포 하나는 매우 작습니다
그 크기도 능력도요
하지만 충분히 모이면
놀라운 능력이 생깁니다
예컨대 자각력 같은 게 생기죠
세포가 군집해서 내는 힘은
각각의 개체가 내는
힘의 총합보다 큽니다
이를 '창발'이라 칭합니다
이와 비슷하게 개인의 경우도
주변 사람과 연결됩니다
이러한 연결은 공동체를 형성하고
이 공동체가 원활히 돌아간다면
다 함께 대단한 성과를
낼 수 있습니다
좋은 예가 '집단 지성'이죠
군중 속 개인은
문제의 해답을 모를지라도
전체로 보면 어떻게든
해답을 알게 된답니다
1987년, 경제학자 잭 트레이너는
콩 항아리 실험을 고안했습니다
학생 56명에게 항아리에 든
콩의 개수를 맞춰보라 했죠
예상하셨듯이
아무도 정확한 개수를
대지는 못했습니다
하지만 놀랍게도
학생들이 추정한 값의 평균을 내보니
정답과 오차범위가
3%에 불과했습니다
일부는 너무 높게 부르고
일부는 너무 낮게 부르고
그렇게 모두 모으니
오차범위는 좁혀졌죠
한 무더기의 오답을 모았더니
정답이 창발하였습니다
군중이 또 무엇을
할 수 있을까요
만일 사람을 한데 모아서
각자 뇌세포처럼 행동하게 하고
타인의 행동에 반응하여
활성화 혹은 비활성화한다면
신경망을 만들 수 있을까요?
우리 뇌처럼요
사람을 충분히 모으면
군집 고유의 지성과 감성
의식이 창발할까요?
만일 제가 중국 인구 전체를 고용해서
신경망과 같이 조직한다면
단순한 뇌 기능을 넘어
사고하고 느끼고
자각력을 발휘할까요?
여기까지는
'중국 뇌 사고 실험'이었습니다
로런스 데이비스가 처음 제안하고
네드 블록이 이어받았죠
유례가 없는 발상이고
안타깝게도 제가
중국 사람과 전부
연락이 닿을 순 없죠
연락은 좀 해봤지만
많이들 바쁘더라고요
하지만 첫 단계로 우선
실제 군중이 어떻게 작동하는지
알아야 합니다
이마저도 지금까지
제대로 연구가 안 되었죠
그래도 저는 신경망 조직을
군중의 규모로 키워보고자 합니다
지금의 저를 만들어낸
창발적 특징을 가진 집단보다
더 나은 군중이 또 있을까요?
그래서 제 고향
캔자스 스틸웰로 갑니다
"스틸웰 뇌"
"1장 뇌를 설계하다"
"캔자스, 스틸웰"
사람으로 만든 뇌를
설계하기 위해
크리스 엘리아스미스에게
도움을 청했습니다
크리스는
이론 신경과학 연구소장으로
워털루 대학교에
재직하고 있습니다
크리스 씨, 저희는 지금
남쪽으로 향합니다
스틸웰의 중심가로 가요
- 제가 자란 곳이죠
- 좋네요
약간 괴상한 실험을 할 텐데
뇌를 만들어보려 해요
- 좋아요
- 그런데 사람으로 만들 거예요
조금 어려운 과제 같은데요
조사를 해보니
회충의 뇌에는
뉴런이 300여개밖에 없다더군요
- 맞습니다
- 300명을 모아서
뇌처럼 작동하게 만들기엔
스틸웰만 한 곳이 없겠죠
이 마을은 여러 측면에서
저를 만들어낸 곳이거든요
"스틸웰 초등학교
밸리 스쿨"
"마인드 필드 시즌3
제작진을 환영합니다"
이곳이 스틸웰 시내입니다
제 유년기 기억이 깃든 곳이죠
여기는 아마 지금도
식료품점일 테고요
여름이면 여기서 빙과를 팔곤 했죠
세상에서 가장 맛난 먹거리였어요
보시다시피
캔자스는 옥수수 농사가
주류이긴 한데요
이 동네는 그보다도
더 많이 키운 게
- 잔디였어요
- 그래요?
제일 이름난 잔디 농장이
근처에 있거든요
표어가 '잔디에서 취하기'였어요
당시엔 나름 신선했죠
우리가 만들 뇌 이야기로 돌아가죠
뇌 만들기가 제 전문 분야예요
'뇌 만드는 법'이란 책도 썼어요
크리스는 신경망 연구로
명성을 쌓았습니다
'의미 포인터 구조 통합망'
즉 'SPAUN'은 세계에서
가장 복잡한 수준으로
뇌를 컴퓨터 모형화한 것인데요
660만 개의 가상 뉴런을 활용하여
셈하기, 검토하기
형태 인식 등의 기능을
수행합니다
SPAUN 체계는 최첨단이지만
신경망이란 발상은
역사가 깊습니다
코넬대학교의 프랭크 로젠블랫 박사가
1957년에 처음으로
제작에 성공했죠
'퍼셉트론'이란 연결망 체계는
형상 인식용으로 개발했지만
뇌처럼 학습 능력도
갖추지 않을까
기대를 걸었죠
하지만 제한적인
성과로 그쳤습니다
그리고 한동안 논쟁 끝에
뒤안길로 사라졌죠
"맞음, 틀림
남자, 여자"
1980년대가 되어서야
연구자들은
로젠블랫의 연구 과제를
다시 불러오죠
또 컴퓨터 성능이
진보를 거듭하며
인공 신경망 연구는
다시 힘을 얻게 됩니다
오늘날 매우 흥행하는 중이죠
SPAUN이나
자동주행 차량에 사용된 신경망은
인공지능 학습 능력을
확장하고 있습니다
사람으로 뇌를 만들려면
어떻게 시작하면 될까요?
좋은 질문이에요
먼저 고려해야 할 게
이 뇌를 갖고
무엇을 할까 하는 거죠
시각 같은 건 어떨까요
시각요?
이 뇌에 시각을 부여합시다
뇌의 세부 내용을
고안하기 전에
시각 정보는
어떻게 처리되나 봅시다
고양이를 본다고 칩시다
고양이의 모든 광학 정보가
망막에 닿습니다
이 정보는 시각 피질에 도달하죠
"시각 피질"
이 피질은 여러 겹인데
V1부터 V6 영역까지 있습니다
각각의 영역은 신경세포 다발로
특정한 자극에 맞춰 활성화됩니다
선, 각도, 형태 등등이죠
활성화된 요소는
다시 하측두 피질로
전달됩니다
"하측두 피질"
여기서 형상의 모든 정보가 합쳐지고
반짝하고 깨닫는 순간이 옵니다
우리가 본 물체를 인식한 거죠
어떤 의미인지 어떤 느낌인지도
인식하게 됩니다
'어여쁜 고양이'
우리 뇌가 인식하게 하려면
무엇을 해야 할까요
고화질 이미지까진
바라지 않으려 해요
너무 복잡한 형상도 피하고요
- 좋습니다
- 그럼 글자나 숫자 정도인데
숫자로 해보죠, 어때요?
- 좋아요
- 제가 숫자를 그리면
결과를 보는 일을 맡아주세요
제가 무엇을 그렸는지
알아볼 수 있어야겠죠
제가 보여준 숫자를
누가 전화로 알려준 게 아니라
지적으로 처리해서
전달되는 겁니다
그 부분을 생각해 봐야 해요
어떻게 군중에게
정보를 제공할지요
그중 소수를 뽑아서
망막 역할을 맡도록
맨 앞에 둡시다
그리고 전체 형상의
부분만을 각각 보여줘요
그럼 맨 앞에 25명 정도만
뽑아서 놓는다면
그 '입력' 부위는
어떤 형태를 보여주든
25픽셀로 바뀌겠군요
- 바로 그렇습니다
- 스물다섯 조각이죠
25명을 그릴게요
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯
여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열
열하나, 열둘, 열셋
열넷, 열다섯
열여섯, 열일곱, 열여덟
열아홉, 스물
스물하나, 스물둘, 스물셋
스물넷, 스물다섯
잘 세지 않았나요?
이게 우리 망막 세포가 됩니다
각각은 공터에 늘어선
실제 사람입니다
그럼 다음엔 어떻게 하죠?
할 일은 간단합니다
활성인지 비활성인지
보여주면 되지요
- 그렇군요
- 뭔가 발화해야죠
뉴런처럼 스파이크 반응을 보여야죠
발화 여부는
어떻게 알 수 있을까요?
폴짝폴짝 뛰거나
깃발을 흔들 수도 있겠죠
그게 좋겠네요
크리스와 제가 '발화'니
'스파이크'라고 한 것은
뇌세포와 뉴런이
소통하는 방식을 말합니다
세포에서 세포로
전기 신호를 보내죠
이 전압 변화를
'활동 전위'라 합니다
세포의 축색으로 이동해서
뇌세포의 이온 흐름이
어느 수준에 닿게 되면
세포는 전기신호를
축색을 향해 발화합니다
그렇게 뉴런은
활성 혹은 비활성화되지요
발화하거나 발화하지 않는 겁니다
우리는 사람을 대상으로
이를 실현하려 합니다
깃발이나 손을 올리면
같은 의미가 되겠죠
시각 정보를 표현하기 위해
전 0부터 9까지 숫자 중
하나를 그릴 겁니다
25등분 한 모눈 용지에
그리게 되지요
그럼 각각의 사람 뉴런이
한 조각씩 맡습니다
뉴런이 글이 쓰인
조각을 받는다면
발화합니다
V1 층은 망막 세포층의
정보를 인식하고
숫자의 특정 부분을
조립합니다
그러면 V2 층은 각 부분의
연결 방식을 인식합니다
V1 층에서 받은 거로
모서리 여부를 규정하죠
- V3 층은 어떤 역할이죠?
- 이 층은 색상에 더 민감해요
지금은 흑백으로만
실험할 거예요
그럼 우리 뇌에서 V3는
필요가 없는 걸까요?
V3는 생략합시다
그러죠, V3야, 미안해
- 바로 V4 영역으로 갈까요?
- 그래요
V4 뉴런은 특정 모서리의
조합이 전달되었을 때
발화합니다
이때부터 숫자의 기본 형태가
갖춰지기 시작합니다
그다음은 'IT'라고 불러요
'하측두 피질'의 약자죠
걱정 마세요
V5와 V6를 잊지 않았으니까요
이 영역은 우리 뇌에서
고차원의 형상을 처리하는
역할을 맡고 있습니다
이번 실험에서는
필요가 없겠지요
하지만 하측두 피질은
꼭 필요합니다
이번 시각 정보 처리
실험에서
마지막 단계가 됩니다
"하측두 피질"
실험용 하측두 피질 구성은
10명의 인간 뉴런입니다
각각 0부터 9를 담당하죠
이들은 V4 뉴런을 지켜보고
짝이 맞는 뉴런이 발화할 때만
따라서 발화합니다
8의 형태에 맞는
하나, 혹은 여러 개의
V4 뉴런이 발화하면
하측두 피질 중
8을 담당하는 뉴런도 발화합니다
그러면 8을 인식한 겁니다!
하측두 피질 다음엔
어떤 단계가 있나요?
그다음엔 아마 제가 있겠네요
제가 마지막에 서서
처음 생각한 숫자가
끝에 어떻게 나왔나 보죠
그럼 대략 200명 정도가
있어야겠네요
이 많은 사람을 어디에 모으죠?
제가 다녔던 고등학교
운동장이 좋겠네요
잘될까요?
- 일단은 희망적이에요
- 일을 나눠봅시다
신경망을 어떻게
구축할지 알았으니
이제 제가 다녔던 고등학교의
풋볼 운동장으로 가보죠
우리의 '뇌'를 만들 곳입니다
여기서 많은 시간을 보냈죠
제 기량을 만방에
펼쳐 보였답니다
클라리넷 연주자로요
크리스, 저희가 이곳에
온 이유는
실제로 이 많은 사람을
어떻게 관리할지 의논하기 위해서죠
제 계획은 이렇습니다
모두 색색의 셔츠를 입어요
각자 맡은 영역마다
다른 색상으로 하죠
그리고 앞에다 달
뭔가를 하나씩 줘요
마라톤 할 때 붙이는 거 있죠
- 번호표 같은 거요?
- 그렇죠, 맞아요
저도 알고 있었다고요
크리스는 책벌레과니까
우리 스포츠과 이야기를
못 알아들을까 봐 그랬죠
아무튼 번호표를
모든 참가자들에게 붙이고
뭔가 잘못되거나 하면
해당 뇌세포를 콕 집어서
'세포 손상되셨나요?
뭐가 문제죠?'하고
문제를 해결할 수 있죠
저희가 40야드 선에 섰습니다
제가 여기에 설게요
이곳이 감각 수용 영역이 되겠죠
25개 망막 세포가
제 앞에 설 예정입니다
크리스 씨가 운동장 끝에
결과가 나오는 위치에 서면 되고요
전광판을 활용하죠
- 좋아요
- 답안을 떠올리면
뇌가 처리한 결과가
되겠지요
원정팀 점수판에
그 결과를 표시하면
제가 홈팀 점수판에
실제 숫자를 공개하죠
- 괜찮네요
- 결국 여기서 저 끝까지가
실제 필요한 공간이 되겠네요
수백 명의 사람들이
알맞은 시야도 확보해야 해요
연락선이 원활하게
유지되어야죠
누구에게 주의를 기울여야 하는지
쉽게 해주어야 해요
우리의 '인간 뇌'는
200명가량 인원으로 만듭니다
풋볼 경기장 절반에 걸쳐
다섯 겹으로 배치하죠
모든 참가자는 특정 뉴런에만
반응하도록 약속합니다
바로 앞 영역의 참가자 중 일부지요
이게 좀 복잡해서
운동장에서 배치는
뉴런마다 일일이
선별해 정했습니다
자신과 연결된 뉴런의
시야를 모두 확보하기 위해서죠
어쩌면
내일 이 운동장에서
뭔가 탄생할 수도 있겠어요
- 지켜보죠
- 그럽시다!
시작하죠
"블루 밸리 고등학교"
스틸웰 마을을 뇌로 바꾸려면
뭐가 필요할까요?
천막 7개와 의자 550개
커피 70리터와
깃발, 셔츠, 모자
각각 300개
드론 조종사 제프
조그만 카트 한 대
계피 빵 200개
응급 구조 요원 브라이언
이제 이들을
한군데 모으기만 하면 됩니다
모임은 단순한 총합보다
더 큽니다
우리 뇌도 그렇죠
오늘 아주 기대됩니다
사람으로 신경망을 만들 순간입니다
비 올 확률은 0%지만
뇌 가동률은 100%일 겁니다
어서 시작하죠
문이 열리고
우리의 뉴런이 입장합니다
먼저 모두 색색의 셔츠를 받습니다
각자가 맡을 뇌의 영역에
맞게 지급하지요
중앙에 가고 싶다고요?
그리고 운동장의
각자 위치로 갑니다
주황색 셔츠 여러분은
망막 세포예요
여러분 임무는
자기 네모 안에
뭐라도 적힌 게 있나
판단하는 겁니다
검은 칠이 있다면
깃발을 올리며 일어나세요
똑똑하신 시청자 여러분은
이 뇌의 작동 방식을
다 기억하시겠지요
어떻게 숫자를
인식하는지 말입니다
그래도 혹시 모르니
다시 설명해 봅시다
25등분 한 모눈 용지에
숫자를 적습니다
이를 쪼개서
망막 영역에 고루 나눠줍니다
각자의 조각에 적힌 게
있을 때만 발화합니다
노란 셔츠를 입은 여러분은
V1 영역을 맡아요
각각의 V1 뉴런은
자기 앞의 세 사람만을 관찰해서
셋 모두가 발화한 경우에만
발화합니다
숫자를 구성하는 선을
인식한 거죠
여러분은 V2인데요
조금 더 복잡한 기능을 합니다
모서리와 같은 조합을 찾아요
V2 뉴런은 V1 열을 보고
할당된 뉴런이 모두 발화하면
발화하게 되고
그림의 모서리를 인지하죠
V4 뉴런은 V2 열을 보고
각각의 결합을 인지하여
숫자의 형태를 만듭니다
마지막으로 보라색 셔츠입니다
여러분은 모두 하측두 피질입니다
매우 중요한 역할을 하죠
다른 뉴런들보다 더는 아니고요
하측두 피질의 임무는
V4 열에서 오는 오류를
억제하는 겁니다
예를 들어 V4에서
6과 8을 동시에 보내오면
8이 6보다 앞섭니다
더 많은 정보를 포함하기 때문이죠
크리스는 하측두 피질에서 준
정보를 해석하여 답을 냅니다
다 아시겠죠?
이제 시작합니다
"실연
스틸웰 뇌"
좋습니다!
제 첫 번째 숫자를
그리겠습니다
준비하시죠
이겁니다
이제 여러 조각으로 나눠서
망막의 시각 수용체로 보내죠
25번, 24번...
19번...
13번...
다 되었습니다
저는 방금 망막 열에
자극을 주었습니다
모두 준비되었나요?
셋, 둘, 하나
생각 개시!
이제 시작입니다
망막 세포가 V1으로 발화하고
V2는 V1의 발화를 보고 발화합니다
이에 V4와 하측두 피질도 반응하죠
앞으로 깃발 들 일이 많겠는데요
이 처리 과정을 보세요
좋습니다
계속해주세요
저는 이제 크리스 쪽으로 가서
여러분이 처리하신
결과를 들어보죠
예상보다 매우 빠르게
일이 벌어졌네요
제가 오는 데 더 걸렸어요
이미 '생각'이 끝난 셈이죠
이 광경을 보고 정말 흥미로웠는데요
이 시스템에 다소 오류는
물론 존재하지만요
지금도 답이 두 가지로
나왔거든요
그러니 저도 뇌가 하는
기능을 수행하겠습니다
근거를 바탕으로
최선의 판단을 내리는 거죠
좋습니다, 크리스 씨
제가 그린 숫자는
과연 무엇일까요?
3을 그렸다고 생각합니다
원정팀 점수판에 올려볼까요
"홈팀 0, 원정팀 0"
제가 실제 그린 숫자는
3이었습니다!
"홈팀 3, 원정팀 3"
잘하셨어요
시스템에 다소 오류는 있지만
조금 더 정교하게 고칠 수 있어요
확실히 3이라 하진 못했지만
크리스 씨가 잘 맞췄거든요
즉 여러분 모두의 공이죠
하측두 피질 담당 각자에게
투명한 대롱과 공을 주어
더 쉽게 기능하게 했습니다
자기가 지켜보는 뉴런이
발화할 때마다
대롱에 공을 하나씩 넣습니다
자신을 억제하는 뉴런의 공이
자신의 공보다 많다면
발화하지 않습니다
우리 모델에 오류가 있어요
254번에 억제되어야 해요
무슨 뜻이냐면
254번이 발화해서
대롱에 공을 넣으면
- 그냥 앉아있어요
- 네
그런데 지금 코드에
254라고 적혀있지 않아서
지금 적어드리죠
이렇게 수리를 마친 후
다시 시도해봅니다
하나 집어요
좋아요, 이젠 24번
셋, 둘, 하나...
시작!
V2, V4 열에선
별 반응이 없네요
이어서 하측두 피질도요
뇌사 상태인가요
무언가 분명 잘못됐습니다
처리 과정이 V2에서 멈췄어요
뇌가 망가졌네요
V4 열이나 하측두 피질
그 누구도 활성화 안 되었어요
뭔가 이상한 일이 생겼어요
빛이 망막을 통과한 시점에서요
하고 싶은 말씀이
제가 숫자 조각을
잘못 전해줬단 말이지요
- 그런 것 같아요
- 누가 상상이나 할까요
사람을 흉내 내는 데
가장 성가신 부분이
바로 사람이라니
- 뇌세포 문제는 아니죠?
- 그러게 말입니다
이번에는 8을 해보죠
이렇게 빗겨서 그려보죠
옆에 붙여서요
이상하죠
중앙도 아니고
공간을 다 채우지도 않고요
우리의 뇌가 이것도
인식하나 봅시다
각각의 숫자 조각이
알맞은 망막 뉴런에
도달해야 합니다
다시 망치지 않기 위해서
조각마다 번호를 붙였어요
모두 준비됐나요?
좋습니다
셋, 둘, 하나, 시작!
멋져요
이번엔 빠르네요
깜짝할 새 지나갑니다
잠깐 쉬어갈까요
이번 마인드 필드에서
길이 남을 명장면입니다
"길이 남을 명장면"
제가 그린 8은 13조각으로
되어있습니다
이에 따라 망막 세포
13개가 발화하죠
멋진 광경입니다
V1 열이 완벽히
형태를 잡아냅니다
정작 자신들은 잘 모르지만
각각의 발화가 수평, 수직
대각선을 잡아내죠
여기 40번 뉴런의 속도를 보세요
수평선에만 반응합니다
8의 일부인 우측 하단 부분이죠
망막 세포 23, 24, 25가
동시에 발화하니
조건이 충족되었죠
그러니 이렇게, 보세요!
엄청난 반응속도 아닙니까
담당 V1 뉴런의 발화를
V2 뉴런이 보게 되면
따라서 일어납니다
즉, V1이 포착한 선이
모서리를 형성했단 말이죠
서 있는 V4 뉴런은
모서리에 따라 생긴 거고
이어서 하측두엽 피질로
전달됩니다
여럿이 발화하네요
많은 숫자가
제 그림과 겹치지요
하지만 정답은 하나뿐입니다
저 협동력을 보세요!
셋은 8담당 뉴런에
비활성화됩니다
0도 8에 지고요
8이 가장 활성화되면
나머지는 앉아서
저 뉴런에 득점 기회를 주죠!
여러분 잘 보셨나요?
이것이야말로
최고의 경기였습니다
보라색 인간 뉴런 여러분은
8을 썼다고 생각하는군요
8요? 그럼 점수판에
올려보겠습니다
그리고 제가 실제로 쓴 숫자는 바로
8입니다!
"홈팀 8, 원정팀 8"
- 잘하셨어요
- 괜찮았지요
이번이 첫 번째
완벽한 성공입니다
이제 정말로 시스템을
시험해볼 때입니다
1을 그릴 건데
밑에 줄을 하나 긋죠
여기 점도 찍을래요
그럼 이 정보 간섭이
뇌를 어떻게 지나나 보죠
셋, 둘, 하나, 시작!
정답은 1이라고 봅니다
제가 그린 숫자는
1이 맞습니다
"홈팀 1, 원정팀 1"
7을 그리고 가운데
선을 가로지르죠
시작!
좋아요
아주 잘하시는데요
우리 뇌는 7을 봤다고
생각합니다
7을 썼어요
잘하셨어요
놀라워요
2번 연속 성공하니
마지막 실험으로 이 뇌를
곤란하게 하면
어떤 결과가 생길까요?
숫자를 그리지 않을 겁니다
대신 모든 조각을
그림으로 채워보죠
모든 망막 세포가
발화해버릴 겁니다
모두 일어나 깃발을 들겠죠
어떻게 되나 봅시다
제가 예상하건대
아마 8처럼 보일 겁니다
8이 숫자 중 가장
많은 영역을 채우니까요
모두 준비됐나요?
좋습니다
- 크리스 씨도 준비됐나요?
- 됐습니다!
저도 그렇습니다
셋, 둘, 하나, 시작!
뭐죠?
이걸 보세요
이런 세상에!
제가 보기엔
눈을 열어서
레이저 광선을
쬔 것 같아요
맞아요, 사실 숫자를
그리지도 않았어요
모든 면에 그림을 그려서
모든 조각을 채웠지요
- 그래서 뇌는 뭐라고 생각하나요?
- 8이라네요
비활성화 장치가
이렇게 잘 작동할지 몰랐어요
저 많은 난리 통에도
한 가지 답안을 예측했군요
그리고 가장 영리한 예측입니다
왜냐하면 가장 가까운 답이니까요
하측두 피질 여러분
모두 축하합니다
V4, V2, V1, 망막 세포
여러분도요
멋지게 해주셨습니다
고맙습니다
오늘 뉴런 역할을 했어요
"로건
망막 뉴런"
실제 작동했다는 점이
정말 좋았어요
"브링클리와 코디
V1 뉴런"
모든 과정이 좋았어요
과학적인 부분도 그렇고
멋진 사람들도 만나고요
"애셔
V2 뉴런"
뇌가 어떻게 작동하는지
잘 재현한 것 같아요
배울 부분도 있어서
아주 좋았고요
언제나처럼
'뇌 써주셔서' 고맙습니다
우리의 작은 마을 뇌는
예상대로 성공이었습니다
뉴런 200여 개만으로 구성됐고
또 각각은 제가 무엇을
적었는지 알 수가 없지만
형상을 처리해서
알맞은 답을 냈습니다
인간 뇌 일부의
살아 숨 쉬는 모형을
창조한 겁니다
우리 실험은 뇌가
어떻게 시각 정보를
표현하고 처리하는지
잘 보여줍니다
우리는 그 과정을
직접 보았습니다
생각의 과정을요
대단하지요
이번 성공은
협력의 가능성을 보여줍니다
우리 뇌의 극히 일부만을
재현한 건데도 말이죠
그럼 생각해보세요
불과 몇백 개가 아니라
천억 개에 이르는
인간의 뉴런의 힘을요
흥미롭게도
천억은 지금까지
지구 역사를 통틀어
존재했던 인류의
전체 숫자와 같습니다
지금은 수십억 명이
남아있지만요
그러니, 여러분
번성해주세요
저는 더 강력한
초인적 의식을 만들고 싶습니다
아무튼, 모든 뉴런에
감사드립니다
제 고향 스틸웰과
저희를 도와준 모든 이웃분도요
이들이 모두 협동하지 않았다면
결코 성공하지 못했을 테니까요
언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다