♪
"Ik denk, dus ik ben."
Maar ben ik dat?
I denk.  Ha.
Een enkele microscopisch kleine hersencel
kan niet denken,
is niet bewust,
maar als je nog
een paar hersencellen binnenhaalt,
en nog een paar,
en ze allemaal met elkaar verbindt
, zal de groep zelf op een gegeven moment
kunnen denken
en emoties ervaren
en  meningen
en een persoonlijkheid hebben
en weten dat die bestaat.
Hoe kunnen zulke verbazingwekkende dingen
worden gemaakt van
zulke eenvoudige ingrediënten?
Om die vraag te beantwoorden,
moet je niet alleen lerenwie
we zijn,
maar, belangrijker nog,
hoewe zijn.
Vandaag, met behulp van wat
neurowetenschappers tot nu toe weten,
ga ik mijn
geboortestad als een brein laten functioneren!
(allemaal juichend, applaudisserend)
♪
Een enkele hersencel is klein,
zowel qua grootte als qua mogelijkheden.
Maar als er genoeg bij elkaar zijn,
kunnen ze geweldige dingen doen,
zoals bewust zijn van zichzelf.
Wanneer de collectieve kracht
van een samenwerkende groep
groter is dan de som
van hun individuele delen
, wordt dat 'opkomst' genoemd.
Op een vergelijkbare manier zijn
wij als
individuen verbonden met
de mensen om ons heen.
Die verbindingen
vormen gemeenschappen die,
als ze goed functioneren,
kunnen samenwerken
om geweldige prestaties te leveren.
Een goed voorbeeld is
'wisdom of the crowd'.
Zelfs als geen enkele persoon
in een menigte
het juiste antwoord
op een vraag weet
, kunnen ze allemaal op de een
of andere manier het juiste antwoord weten.
In 1987 voerde econoom
Jack Treynor
het "Bean Jar" -experiment uit.
Hij vroeg 56 studenten
om het
aantal jellybeans in een pot te raden.
Nu, zoals je waarschijnlijk wel kunt raden,
heeft geen enkele van hen
het juiste antwoord geraden.
Maar verbazingwekkend genoeg, toen hij
het gemiddelde van hun gissingen nam
, kreeg hij een getal binnen
slechts 3% van het echte antwoord.
Nu, sommige mensen
gokten veel te hoog,
maar anderen gokten
veel telaag,
dus alles bij elkaar waren
hun fouten in evenwicht,
en uit een hele
reeks verkeerde gissingen kwam
het ware antwoord naar voren.
Wat kan een menigte nog meer doen?
Als ik een
stel mensen bij elkaar zou krijgen
en elk van hen zou
gedragen als een hersencel,
in- of uitgeschakeld als reactie
op de acties van andere mensen,
zou ik dan een neuraal netwerk kunnen maken
zoals dat in onze hersenen?
En als ik genoeg mensen had,
zouden intelligentie, emoties,
eengeest dan kunnenontstaan?
Als ik
elke persoon
in het land China zou rekruteren
en ze zou rangschikken als neuronen,
zou het resultaat dan niet alleen
een eenvoudig brein zijn,
maar iets dat kan denken
en voelen
en zich bewust is van
zijn eigen bestaan?
Dit is het China Brain
gedachte-experiment,
eerst voorgesteld door Lawrence Davis
en later Ned Block.
Het is nog nooit eerder gedaan
en helaas
heb ik niet toegang
tot iedereen in China.
Ik heb wat gebeld,
en zoals velen van hen het druk hebben.
Maar de eerste stap is om te zien
wat een menigte in het echte
leven zelfs zou kunnen doen.
Dit is nog niet eerder met
succes gedaan,
maar ik wil
een neuraal netwerk
opblazen tot de schaal van een menigte.
En wat is een betere menigte om te gebruiken
dan een bestaande uit de mensen
wiens opkomende
eigenschappen me hebben gemaakt tot wie ik nu ben?
Dat klopt, ik ga naar huis,
naar Stilwell, Kansas.
♪
(vogels fluiten)
Michael:
Voor hulp bij het ontwerpen van de hersenen die
we van mensen zouden maken,
rekruteerde ik Chris Eliasmith,
directeur van het Centrum
voor Theoretische Neurowetenschappen
aan de Universiteit van Waterloo.
Dus Chris,
we gaan naar het zuiden
, naar
het hart van Stilwell
, waar ik ben opgegroeid.
- Leuk.
We gaan iets raars doen
.  eh.
Ik wil een brein creëren.
- Rechts.
- OKÉ?  Maar dan met
een massa mensen.
Het klinkt zeker als een uitdaging
.
Ik keek ernaar
en ik ontdekte dat de
rondworm een brein heeft dat b
staat uit slechts 300 n
uro
en.  - Klopt.
- We kunnen 300 mensen krijgen,
en waar kunnen
deze mensen beter hersens maken
dan mijn geboorteplaats Stilwell?
Dit was de gemeenschap
die me in veel opzichten heeft
gemaakt tot wie ik ben.
Michael:
Dit is allemaal in het centrum van Stilwell.
Sommige van mijn vroegste herinneringen
komen hier vandaan.
Dit was vroeger,
en is misschien nog steeds,
een voerwinkel,
en ze zouden in de zomer sno-kegels hebben
.
Het was het meest geweldige,
heerlijke ding ooit.
Maar zoals je kunt zien, wordt
er veel
maïs verbouwd in Kansas,
maar hier in de buurt, was het belangrijkste
dat ik zag groeien
, gewoon graszoden.
- Echt waar?
Ja, er is hier een beroemde graszodenboerderij
met de slogan
"Hoog op gras".
- ( Chris lacht )
- Het was behoorlijk... behoorlijk gespannen
voor die tijd.
OK, dus terug naar het brein
dat we gaan maken.
Weet je, hersens bouwen staat
in mijn functieomschrijving.
Ik schreef een boek genaamd
How to Build a Brain.
Michael:
Chris staat bekend om
zijn neurale netwerk,
het Semantic Pointer
Architecture Unified Network,
of SPAUN, dat een van
's werelds meest complexe
computersimulaties
van de hersenen is.
Het gebruikt 6,6 miljoen
gesimuleerde neuronen
om functies uit te voeren
zoals tellen, redeneren
en beeldherkenning.
SPAUN is hypermodern,
maar neurale netwerken
zijn niets nieuws.
De eerste werd gemaakt
door Dr. Frank Rosenblatt
van de Cornell University in 1957.
Zijn netwerk,
de Perceptron genaamd,
was ontworpen voor
beeldherkenning
en hij hoopte dat het in staat zou zijn om
te leren,
net als een brein.
Maar het project was slechts
gedeeltelijk succesvol
en viel na enige controverse
uit de boot.
Pas toen onderzoekers
in de jaren tachtig
terugkwamen op
het werk van Dr. Rosenblatt,
en naarmate de rekenkracht
toenam,
kwam het veld van kunstmatige
neurale
netwerken weer tot de mainstream.
Tegenwoordig is het springlevend.
SPAUN, en zelfs neurale netwerken die worden
gebruikt in zelfrijdende auto's
, breiden de mogelijkheden
van computerleren uit.
Als ik
van mensen een brein wil maken,
waar moet ik dan beginnen?
Dat is een goede vraag.
Ik denk dat het eerste wat
we willen doen is uitzoeken
wat we willen dat onze hersenen doen.
Ik zou
iets als visie aanraden.
Visie.  Laten we
dit brein laten zien.
Michael:
Voordat we
de fijne kneepjes
van de hersenen die we maken kunnen ontwerpen,
laten we eens kijken hoe
visuele verwerking werkt.
Laten we zeggen dat we naar een kat kijken.
Lichtinformatie
van elk punt op de kat
komt op het netvlies terecht.
Deze informatie wordt
naar onze visuele cortex gestuurd.
De visuele cortex
is gestructureerd in lagen -
V1 tot en met V6.
Elk van deze
lagen bestaat uit neuronen die worden
geactiveerd door specifieke kenmerken,
zoals lijnen, hoeken en vormen.
De gedetecteerde kenmerken
worden naar
de infratemporale cortex gestuurd,
die alle delen
van het beeld samenvoegt,
en we krijgen onze Eureka!  moment
waarop we het object waar we naar kijken herkennen
,
wat het betekent, welke
gevoelens we ervoor hebben.
Ik houd van katten.
Maar wat moeten we
onze hersenen laten herkennen?
We willen geen
afbeeldingen met een echt hoge resolutie
of afbeeldingen die afhankelijk zijn
van te veel details,
- Oké.
- dus dingen als letters
en cijfers.
Laten we zeggen dat we cijfers gebruiken.  OK?
- OK.
- Ik wil degene zijn
die een cijfer trekt,
en dan sta jij
aan de outputkant.
Je zou moeten
kunnen bepalen wat ik heb getekend;
niet omdat ik het aan iemand heb laten zien
en zij
het terug naar jou hebben gebeld,
maar omdat
ze het intelligent hebben verwerkt
.
Dat is wat we
moeten uitzoeken,
hoe we
een inbreng gaan tonen aan onze mensen.
We moeten er dus
een klein aantal van nemen
en ze vooraan plaatsen,
als het netvlies,
en ze eigenlijk elk
een klein beetje van het beeld laten zien.
Dus als
we bijvoorbeeld zo'n
25 mensen op
zo'n eerste rij kunnen plaatsen,
de "invoer"-laag,
dan moet elke afbeelding die we laten zien
uit 25 pixels bestaan.
- Precies.  Rechts.
- Vijfentwintig stuks.
Ik ga
25 mensen trekken.
1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8, 9, 10,
11, 12, 13, 14, 15,
16, 17, 18, 19, 20,
21, 22, 23, 24, 25.
Zien?  Ikkantellen.
Dit zijn onze netvliescellen,
en elk is
een individuele persoon
die letterlijk
in een veld staat.
Wat doen ze daarna?
Ze hoeven alleen maar aan te geven
of
hun cel aan of uit staat.
- Oke.
- Dus, ze moeten beginnen met vuren.
Ze zouden moeten beginnen te pieken
als een neuron.
Wat kunnen ze doen
om aan te geven
dat ze schieten of niet?
Ze kunnen op en neer springen,
ze kunnen met een vlag zwaaien...
Oké, dat vind ik leuk.
Als Chris en ik woorden gebruiken
als 'vuren' en 'spiken',
hebben we het over
hoe hersencellen, neuronen, met elkaar
praten
door een elektrisch bericht
van de ene cel...
naar de andere te sturen.
Het wordt
een 'actiepotentiaal' genoemd
en het reist door het axon
van de cel.
Wanneer de ionenstroom
in een hersencel
een bepaalde drempel bereikt,
zal de cel een elektronisch
bericht door zijn axon afvuren.
Een neuron
kan dus aan of uit zijn.
Het schiet
of het schiet niet.
Wat we moeten vinden
is een manier voor een persoon
om aan of uit te zijn - het
opsteken van een vlag of hun hand
zou het lukken.
Om onze visuele input te illustreren,
teken ik een getal
van 0 tot 9
op een raster dat is verdeeld
in 25 vierkanten of pixels.
Nu zal elke persoon, of neuron
, één pixel ontvangen.
Als een neuron
een pixel ontvangt waarop geschreven staat
, wordt hij geactiveerd.
De V1-laag identificeert
pixels in de retinale laag
die bepaalde lijnen
in het nummer vormen,
en de V2-laag identificeert
bepaalde combinaties
van lijnen van V1
die hoeken vormen.
- Wat doet V3?
- V3 is gevoeliger voor kleur.
We werken
in dit geval alleen met zwart-wit.
Dus je zegt dat we niet eens
een V3 in onze hersenen nodig hebben?
We slaan V3 helemaal over.
Oké, sorry, V3.
- Dus we gaan
meteen naar V4?
- Ja.
Michael:
V4-neuronen zullen vuren
wanneer hun toegewezen
combinaties van hoeken
zijn gedetecteerd.
Op dit punt begint
de basisvorm van een
getal vorm te krijgen.
En dus heet eigenlijk de
volgende IT.
- Oeh!
- En dat staat voor
infratemporale cortex.
Michael
: Maak je geen zorgen.
We zijn V5 en V6 niet vergeten.
Ze bestaan, ze zijn verantwoordelijk
voor
beeldverwerking op een hoger niveau in onze hersenen.
Maar voor onze demonstratie hebben
we ze niet nodig.
We hebben echter
de infratemporale cortex nodig
, de laatste laag die nodig is
voor visuele verwerking
in de hersenen die we ontwerpen.
Onze IT zal bestaan
en neuronen die d
getallen 0 tot
en met 9 vertegenwoordigen. Ze zu
len naar neuronen in V4
kijken en zu
len alleen vuren wanneer hun corre
ponderende neuronen vuren.  Als
bijvoorbeeld een
of meerdere V4-neuronen
die de vorm
van een 8 vertegenwoordigen, vuren, zal
de IT-neuron
die de 8 voorstelt
ook vuren.
Voila!  We hebben net
een nummer herkend.
Dus wat gebeurt er na
de infratemporale laag?
Dus daarna
denk ik dat ik daar zal zijn.
Het is aan mij om een
sing te nemen over welk cijfer ik de
k dat er uiteindelijk werd getoo
d.  Dus
ik denk dat we
een paar honderd mensen nodig hebben,
dus een vraag is,
waar laat
je zoveel mensen?
Ik zou graag
mijn middelbare school voetbalveld gebruiken.
De vraag is:
gaat het lukken?
- Ik heb nu goede hoop.
- We hebben ons werk voor
ons gedaan.
Michael:Omdat we wisten hoe
we
ons neurale netwerk wilden structureren
, was het nu tijd voor ons
om naar het voetbalveld van mijn middelbare school te
gaan
waar ons 'brein'
vorm zal krijgen.
Ik heb hier veel tijd doorgebracht om
indruk te maken op de wereld
met de kracht van mijn lichaam,
op de klarinet.
Oké, dus Chris,
ik heb je hierheen gebracht
omdat we moeten praten over
de werkelijke logistiek om
al deze mensen bij elkaar te krijgen.
Dus hier is het plan
zoals ik het zie.
Iedereen zal
een shirt dragen
dat een andere kleur heeft
, afhankelijk van de laag waarin ze zich bevinden.
We gaan
iedereen ook zo'n, eh
, soort van "ik loop
in een marathon" geven.  ..
- De grote slabbetjes?
- Slabbetjes.  Dank u.  Ja.
Dat wist ik ook.  Zie je,
ik kijk altijd, want
Chris is een van die nerds
die niet weten
waar wij sporto's
over praten.
Hoe dan ook, de
slabbetjes geven elke persoon
een individueel nummer,
dus als er iets misgaat, kunnen
we ons richten op
die ene hersencel
en zeggen: "Ben je beschadigd?
Wat heb je nodig?"
Haal het probleem eruit.
Oké, we zijn hier
op deze 40 meter lange lijn.
Ik zal er zijn.
Dit wordt
de invoerlaag.
De netvliescellen zullen
allemaal voor me liggen,
alle 25.
Je komt
ver beneden in de eindzone
aan de uitgangszijde.
En ik
ga het scorebord gebruiken.
-OK.
- Dus als
je je voorspelling doet,
gebaseerd op wat je denkt dat
de hersenen hebben bedacht,
zullen we dat aan
de kant van de bezoeker plaatsen
en ik zal het huisnummer onthullen
als wat ik echt heb geschreven.
- Klinkt goed.
- Dus letterlijk van hier
naar die eindzone
is de hoeveelheid ruimte die
we nodig hebben
om deze honderden
mensen ook
de juiste ooglijnen te laten hebben.
Zorg er gewoon voor dat de
communicatielijnen open zijn,
wat betekent dat het gemakkelijk is om te zien op
wie je moet
letten.
Michael:
Ons menselijk brein zal
een paar honderd mensen hebben,
verspreid over vijf lagen
over een half voetbalveld.
Elke deelnemer
krijgt de opdracht
om alleen te reageren
op bepaalde neuronen
in de laag voor hem.
En het is ingewikkeld,
dus hun posities op het veld
moesten zorgvuldig worden gekozen,
zodat elk
neuron een duidelijk zicht heeft
op de neuronen waarmee
ze zijn verbonden.
In zekere zin...
zal er
morgen op dit veld iets geboren worden.
(lacht)
- We zullen het ontdekken.
- We zullen het te weten komen!
Oke.
(menigte babbelt)
Michael:
Dus wat is er
nodig om Stilwell in een brein te veranderen?
Nou, zeven tenten, 550 stoelen,
twintig liter koffie,
driehonderd vlaggen,
t-shirt en hoeden,
onze drone-operator Jeff,
deze schattige kleine Gator,
tweehonderd kaneelbroodjes,
en natuurlijk
onze dokter, Brian.
Nu rest alleen
nog om dit allemaal voor elkaar te krijgen.
Een gemeenschap is iets
dat groter is
dan de som
van alle delen,
en dat geldt ook voor een brein.
Vandaag voel ik me
behoorlijk opgewonden over
het neurale netwerk dat
we uit mensen gaan bouwen,
want er is nul procent
kans op regen,
maar honderd procent kans ophersenen.
Oké, we kunnen beter beginnen.
De poorten zijn open
en onze neuronen stromen binnen.
Ten eerste krijgen ze allemaal
kleurgecodeerde t-shirts die
verband houden met
de hersenlaag die ze zullen vertegenwoordigen.
Wil je gewoon naar het centrum?
Michael:
En dan
gaan ze het veld
op om in positie te komen.
Michael:
Jullie allemaal in de oranje shirts
zijn het netvlies.
Het is jouw taak om te zeggen:
"Staat er op mijn vierkant geschreven?"
of niet."  Als er op uw
vierkant geschreven
of zwarte vlekken staan,
hef dan uw vlag op -
oh,ensta op.
Nu weet ik zeker dat jullie allemaal
mega-brainiacs
zich elk detail herinneren over
hoe dit brein
getallen gaat herkennen.
Maar voor het geval je dat niet doet,
hier is een opfriscursus.
Ik zal een getal tekenen
op een raster van 25 pixels
, de vierkanten opsplitsen
en ze uitdelen
aan iedereen
in de netvlieslaag.
De retinale neuronen
zullen alleen vuren als ze
iets op hun pixel hebben geschreven.
De mensen in de gele shirts,
jullie zijn V1.
Elk V1-neuron zal
drie retinale
neuronen voor zich bekijken
en alleen vuren als alle
drie hun toegewezen retinale
neuronen vuren,
waardoor lijnen worden onthuld
die het nummer vormen.
Jullie zijn V2.
Je bent wat geavanceerder.
Je zoekt combinaties
van features
die bijvoorbeeld hoeken maken.
De V2-neuronen zullen
de V1-laag in de gaten houden
en alleen vuren als
hun toegewezen V1-neuronen vuren,
waardoor hoeken worden onthuld.
V4-neuronen zullen
kijken naar V2-neuronen.
Hun afvuren onthult
combinaties van hoeken
die het nummer beginnen te vormen.
Tot slot de paarse shirts.
Jullie zijn allemaal
infratemporale cortex.
Uiterst belangrijke rol,
niet belangrijker
dan de andere.
Een deel van de functie van IT
is het voorkomen van
onjuiste resultaten die het ontvangt
van de V4-laag.
Als V4-neuronen bijvoorbeeld
zowel een 6 als een 8 aangeven,
zal een 8 een 6 overtreffen
omdat een 8 meer kenmerken heeft.
Chris zal het aantal bepalen
door de resultaten
uit de IT-laag te interpreteren.
Ik snap het?  Goed.  Omdat
het nu gebeurt.
Michael (via luidspreker):
Goed!
Het wordt tijd dat
ik mijn eerste cijfer teken.
Sta erbij.
Daar is het.
Nu is het tijd om
deze pixels
naar de fotoreceptoren
in het netvlies te verdelen.
25, 24...
19...
13...
Oké.
Ik heb
de input naar de retinalaag gedistribueerd.
Is iedereen klaar?
(allemaal juichend, applaudisserend)
Drie, twee,
één, denk na!
En ze zijn af.
De retina-laag is afgevuurd en geeft
signalen door aan V1.
V2 ziet V1
vuren, en vuurt ook,
waarbij V4 en IT worden aangestuurd.
Er zijn veel vlaggen
op het stuk, mensen.
Kijk naar al deze bewerkingen.
Goed gedaan, blijf op,
ik loop nu terug naar Chris
waar hij me zal vertellen
wat jullie hebben verwerkt.
Oké, Chris,
het gebeurde eigenlijk
veel sneller dan ik dacht.
Het kostte me een eeuwigheid
om hierheen te komen.
Ze waren al klaar met
'denken'.
Het was echt interessant
om te zien.
We hadden zeker wat ruis
in het systeem,
want we hebben
eigenlijk twee antwoorden op het einde.
Dus ik ga iets doen
wat hersenen doen,
namelijk een soort
gissing maken, soms
gebaseerd op het beste bewijs.
Michael:
Oké, Chris.
Welk cijfer
denk je dat ik heb getekend?
Chris:
Ik denk dat je een 3 hebt getrokken.
Laten we dat
op het bezoekersscorebord zetten.
Het cijfer dat ik echt tekende...
was een 3!
(allemaal juichen, applaudisseren)
Chris:
Mooi werk.
Er zat wat ruis
in het systeem.
Ik denk dat we dit
een beetje kunnen perfectioneren,
omdat het
geen zelfverzekerde 3 was,
maar Chris deed het
toch goed.
En met 'Chris'
bedoel ik jullie allemaal.
Michael:
We hebben elk van onze IT-neuronen
een doorzichtige buis en plastic ballen
gegeven om hun werk gemakkelijker te maken.
Elke keer dat ze een van de
neuronen zien die naar vuur kijken,
stoppen ze een bal in hun buis.
Als een neuron waardoor
ze worden
geremd meer ballen heeft dan zij,
stoppen ze met vuren.
Michael:
Ons model had een fout.
Je had moeten worden
geremd door 254,
wat betekent dat als 254 vuurt
en een bal in de buis stopt
, je gewoon gaat zitten.
- OKÉ.
Maar we hadden geen 254
opgeschreven in je code.
Dat ga ik nu doen.
Toen die knik was opgelost
, was het tijd om het opnieuw te proberen.
Neem die.
Dank u.
24...
Michael:
Drie, twee, één...
ga!
Michaël:
Oeh.  Er gebeurt niet veel
in V2 en V4.
Of IT, wat dat betreft.
Het lijkt erop dat onze hersenen dood zijn.
Michael:
Er is zeker iets
misgegaan.
De verwerking is gestopt in V2.
Dus ik denk dat ons brein kapot is.
Geen enkele persoon in V4
of de infratemporale cortex
is geactiveerd.
Chris: Het lijkt erop dat er iets
heel vreemds gebeurde
toen het
licht door de lens ging
en op het netvlies kwam.
Oké, maar wat je eigenlijk wilt
zeggen is dat ik de
pixels aan de verkeerde neuronen heb uitgedeeld.
- Het ziet er die kant uit.
- Wauw, wie had gedacht
dat het slechtst werkende
deel van de machine
de echte mensen zouden zijn
die mensen worden
- en niet hersencellen?
- Ik weet het?
Oké, ik denk dat
ik deze keer een 8 ga doen.
En ik ga het een
beetje in deze hoek plaatsen,
of langs die kant.
Dit is nogal raar,
het is niet gecentreerd,
het vult niet
de hele ruimte.
Laten we eens kijken of onze hersenen het
kunnen herkennen.
Elke pixel van ons beeld
moet
naar een bepaald netvliesneuron gaan.
Om er zeker van te zijn dat ik
het niet weer verprutste,
hebben we nummers
op de achterkant van elk nummer gezet.
Is iedereen klaar?
- (allemaal juichen)
- OK.
Drie, twee, één, ga!
Michaël:
Oh, ja.
Wauw!
Dat wassnel.
Michael:
Knipper met je ogen, en je zult het missen,
dus laten we een pauze nemen,
want dit is de Mind Field
Play van het spel.
De 8 die ik tekende bevatten
13 pixels,
en bam!  de 13 netvliescellen
die met die locaties
zijn verbonden, schieten.
Dat noem ik nou
een sensatie.
V1 leest de formatie
perfect.
Ze weten het niet eens,
maar elk schot
betekent dat er een horizontale, verticale
of diagonale lijn
is gevangen.
Kijk nu naar de snelheid van neuron 40.
Het is alleen gevoelig voor
een horizontale lijn
laag en naar rechts,
die mijn 8 had.
Als de retinale cellen 23, 24 en 25
allemaal samen vuren, is
zo'n lijn waargenomen,
en let op - boem!
Kampioen reflexen daar,
mensen.
Als de V1-neuronen waar
een V2-speler naar kijkt, vuren,
staan ze, en dat betekent dat d
lijnen die V1 ving, een
hoek maakt
n.  Staande V4-neuronen zijn vormen
gemaakt door die hoeken,
maar het komt allemaal neer op IT.
Een aantal van hen vuurt.
Veel getallen bevatten
de vormen die ik tekende,
maar er kan maar
één MVP zijn,
en
kijk eens naar dit teamwork!
3 wordt geremd door 8,
0 wordt geremd door 8.
Als
8 zoveel activiteit krijgt,
ga dan zitten
en laat dat neuron scoren!
Dit, mijn vrienden, is wat
wij in de cognition sports biz
noemen... een gr8 play.
Chris (via luidspreker:
De paarse mensenneuronen
doen me denken dat
je een 8 hebt geschreven
? Laten we een
8 op het scorebord zetten.
En het blijkt dat
het cijfer dat ikschreef
... een 8 was!
(  allemaal juichen, applaudisseren)
- Goed gedaan!
- Dat was goed.
Michael:
Dit was ons eerste
definitieve succes.
Nu is het tijd
om het systeem echt op de proef te stellen.
Dus ik ga een 1 trekken,
maar dan ga ik  voeg hier
een regel toe
en ik ga daar
een punt zetten.
En we gaan zien of
dat geluid in onze hersenen struikelt.
Drie, twee, één, ga!
Mijn gok is een 1.
Het nummer dat ik tekende was  ,
in feite, een 1.
( gejuich, applaus )
7 ... en ik ga er
een streep door zetten.
Ga!
Oh, ja.
Man, deze mensen zijngoed.
Chris:
Het brein denkt
dat het net een 7 heeft gezien.
Ik schreef een 7.
- ( gejuich, applaus )
- Mooi werk.
Mooi werk.
Michael:
Met twee succesvolle
resultaten op rij wil ik
voor de laatste test
zien wat er gebeurt
als ik echt
met onze hersenen rotzooi.
Ik'  ik ga niet eens
een getal tekenen; in
plaats daarvan ga ik
e . invullen  zeer eencellig.
Dit betekent dat
elk afzonderlijk neuron
in het netvlies zal vuren
, opstaan en zwaai
n.  Laten we afwachten wat er gebeurt.
Mijn voorspelling, natuurlijk,
het gaat eruit zien als een 8,
omdat een 8 een getal is dat
veel cellen invult.
Zijn jullie allemaal klaar?
- (allemaal gejuich)
- Goed.
- Chris, ben je klaar?
- Klaar!
Michael:
Oké, ik ben klaar.
Drie, twee, één, ga!
Kris:
Wat?!
(lacht)
- (allemaal juichend)
- Michael: Kijk eens aan.
- Michael: Heilige koe!
- ( Chris lacht )
Het lijkt me alsof je in
wezen het oog hebt geopend
en er een
laser in hebt geschoten.
Juist, ja.
Dus wat ik deed is,
ik heb niet eens een cijfer getekend.
Ik krabbelde gewoon
het hele ding,
ik vulde elke cel in.
- Dus wat denken de hersenen
dat ik tekende?
- De 8.
Ik had geen idee dat de remming
zo goed zou werken.
We waren in staat om
al die
rotzooi in één keer te raden,
en het was echt
de slimste gok.
Juist, het was degene met
de meeste functies erin.
Michael:
Proficiat aan
de hele infratemporale cortex,
V4, V2, V1, retina.
Jullie waren geweldig.
Goed gedaan.
( gejuich, applaus )
Vandaag was ik een neuron.
Mijn favoriete onderdeel
van de hersenen
was dat het echt werkte.
Mijn favoriete onderdeel
was gewoon de hele ervaring,
wetenschap doen
, coole mensen ontmoeten.
Het is gewoon een heel goede
simulatie van hoe
de hersenen werken,
en het was gewoon heel gaaf
om daar wat informatie
uit te halen.
Michael:
En zoals altijd,
bedankt dat je een brein bent.
(allen juichen)
Michael:
Ons kleine stadsbrein
werkte zoals voorspeld.
Bestaande uit slechts
een paar honderd neuronen,
elk zonder enig idee
welk nummer ik aan het tekenen was
, was het toch in staat
om het beeld te verwerken
en
het juiste antwoord te bepalen.
We creëerden een levend,
ademend model
van een deel van het menselijk brein.
En onze demonstratie
was een nieuwe manier
om te illustreren en te delen
hoe het menselijk brein
visuele informatie verwerkt.
We hebben het
proces kunnen zien... denken...
in realtime,
en dat is verbazingwekkend.
Het succes laat zien wat we kunnen
bereiken door samen te werken,
en we gebruikten slechts
een klein deel
van het aantal neuronen dat
in een echt menselijk brein wordt gevonden.
Dus stel je voor hoe krachtig
de verbindingen van
niet een paar honderd,
maar honderdmiljard
menselijke neuronen zouden kunnen zijn.
Interessant genoeg
is honderd miljard
mensen ongeveer hoeveel mensen
er ooit hebben bestaan
geschiedenis van de aarde
Er zijn nu nog maar een paar miljard in
leven,
dus ik denk dat dat betekent dat
je je moet voortplanten... alsjeblieft.
Ik wil een grotere
bovenmenselijke geest maken.
Nee. Ik wil graag
elk neuron
van mijn geboorteplaats Stilwell bedanken,
en de hele gemeenschap
die ons heeft gesteund.
Want zonder dat ze
allemaal hadden samengewerkt, was
dit allemaal niet mogelijk geweest.
En zoals altijd...
bedankt voor het kijken.
♪
- ( geen hoorbare dialoog )
-♪