♪
"Penso, logo existo."
Mas eu sou?
Eu penso.  Ah.
Uma única célula cerebral microscópica
não pode pensar,
não é consciente,
mas se você trouxer
mais algumas células cerebrais,
e mais algumas,
e conectar todas elas,
em um certo ponto,
o próprio grupo
será capaz de pensar
e experimentar emoções
e  ter opiniões
e uma personalidade
e saber que ela existe.
Como coisas tão surpreendentes podem
ser feitas com
ingredientes tão simples?
Bem, responder a essa pergunta
significa aprender não apenasquem
somos,
mas, mais importante,
comosomos.
Hoje, usando o que os
neurocientistas sabem até agora,
vou fazer minha cidade natal
funcionar como um cérebro!
(todos aplaudindo, aplaudindo)
♪
Uma única célula cerebral é pequena,
tanto em tamanho quanto em habilidades.
Mas quando o suficiente estão juntos,
eles podem fazer coisas incríveis,
como estar conscientes de si mesmos.
Quando o poder coletivo
de um grupo trabalhando em conjunto
é maior que a soma
de suas partes individuais,
isso é chamado de "emergência".
De maneira semelhante,
nós, como indivíduos,
estamos conectados
às pessoas ao nosso redor.
Essas conexões
formam comunidades que
, funcionando adequadamente,
podem trabalhar juntas
para realizar feitos incríveis.
Um grande exemplo é a
"sabedoria das multidões".
Mesmo que nem uma única pessoa
na multidão
saiba a resposta certa
para uma pergunta,
coletivamente, todos eles podem de
alguma forma saber a resposta certa.
Em 1987, o economista
Jack Treynor
conduziu
o experimento "Bean Jar".
Ele pediu a 56 alunos
que adivinhassem o número
de jujubas em uma jarra.
Agora, como você provavelmente pode adivinhar,
nem um único deles
adivinhou a resposta certa.
Mas, surpreendentemente, quando ele tirou
a média de seus palpites, o
que ele obteve foi um número dentro de
apenas 3% da resposta real.
Agora, algumas pessoas
adivinharam muito alto,
mas outras
adivinharam muitobaixo,
então todos juntos,
seus erros equilibrados,
e de um monte
de palpites errados,
surgiu a resposta verdadeira.
O que mais uma multidão pode fazer?
Se eu reunisse um monte
de humanos
e cada um deles
agisse como uma célula cerebral,
ligando ou desligando em resposta
às ações de outras pessoas,
eu poderia fazer uma rede neural
como a do nosso cérebro?
E se eu tivesse pessoas suficientes
, inteligência, emoções,
umamente poderiamsurgir?
Se eu recrutasse
cada pessoa
no país da China
e as organizasse como neurônios
, o resultado não seria apenas
um cérebro simples,
mas algo que pode pensar
, sentir
e estar ciente de
sua própria existência?
Bem, este é o
experimento mental China Brain,
proposto pela primeira vez por Lawrence Davis
e, mais tarde, por Ned Block.
Isso nunca foi feito antes
e, bem, infelizmente,
não tenho acesso
a todos na China.
Fiz algumas ligações,
e como muitas delas estão ocupadas.
Mas o primeiro passo é ver o
que uma multidão na vida real
poderia fazer.
Isso não foi feito com
sucesso antes,
mas quero explodir
uma rede neural
na escala de uma multidão.
E que melhor multidão para usar do
que uma feita das pessoas
cujas propriedades emergentes
me tornaram quem sou hoje?
Isso mesmo, estou indo
para casa em Stilwell, Kansas.
♪
(pássaros cantando)
Michael:
Para ajudar a projetar o cérebro
que faríamos das pessoas
, recrutei Chris Eliasmith,
diretor do Centro
de Neurociência
Teórica da Universidade de Waterloo.
Então, Chris,
estamos indo para o sul,
descendo para
o coração de Stilwell,
- onde cresci.
- Agradável.
Nós vamos fazer algo
um pouco estranho.  Hum.
Eu quero criar um cérebro.
- Direita.
- OK?  Mas com
uma multidão de pessoas.
Parece um desafio,
com certeza.
Pesquisei
e descobri que a lombriga
tem um
cérebro composto de apenas
300 neurônios.
- Isso mesmo.
- Podemos conseguir 300 pessoas,
e onde melhor para fazer
essas pessoas fazerem um cérebro do
que minha cidade natal de Stilwell?
Esta foi a comunidade
que, de muitas maneiras,
me fez quem eu sou.
Michael:
Isso é tudo no centro de Stilwell.
Algumas das minhas primeiras memórias
são daqui.
Isso costumava ser,
e talvez ainda seja,
uma loja de ração,
e eles tinham sno-cones
durante o verão.
Foi a coisa mais incrível e
deliciosa de todas.
Mas como você pode ver
, muito milho
é cultivado no Kansas,
mas por aqui, a principal coisa
que eu vi sendo cultivada
- era apenas grama.
- Oh sério?
Sim, há uma famosa fazenda de grama
por aqui
cujo slogan era
"Alto na grama".
- (Chris ri)
- Foi bem... bem ousado
para a época.
OK, então de volta ao cérebro
que vamos fazer.
Sabe, construir cérebros está
na descrição do meu trabalho.
Escrevi um livro chamado
Como construir um cérebro.
Michael:
Chris é conhecido por
sua rede neural,
a Semantic Pointer
Architecture Unified Network,
ou SPAUN, que é uma das
simulações
de computador do cérebro mais complexas do mundo.
Ele usa 6,6 milhões de
neurônios simulados
para realizar funções
como contagem, raciocínio
e reconhecimento de imagens.
SPAUN é de ponta,
mas as redes neurais
não são novidade.
A primeira foi feita
pelo Dr. Frank Rosenblatt,
da Universidade Cornell, em 1957.
Sua rede,
chamada Perceptron,
foi projetada
para reconhecimento de imagens,
e ele esperava que ela se tornasse
capaz de aprender,
assim como um cérebro.
Mas o projeto foi apenas
parcialmente bem-sucedido
e, após alguma controvérsia,
caiu no esquecimento.
Foi somente quando os pesquisadores
na década de 1980
voltaram ao
trabalho do Dr. Rosenblatt,
e à medida que o poder da computação
aumentou,
que o campo das
redes neurais artificiais
voltou ao mainstream.
Hoje, está vivo e bem.
SPAUN, e até mesmo redes neurais
usadas em carros autônomos,
estão expandindo as possibilidades
de aprendizado por computador.
Se eu quiser fazer
das pessoas um cérebro, por
onde eu começo?
Esta é uma boa pergunta.
Acho que a primeira coisa
que queremos fazer é descobrir
o que queremos que nosso cérebro faça.
Eu recomendaria
algo como visão.
Visão.  Vamos fazer
esse cérebro ver.
Michael:
Antes de podermos projetar
as complexidades
do cérebro que estamos fazendo,
vamos ver como
funciona o processamento visual.
Digamos que olhamos para um gato.
Informações de luz
de todos os pontos do gato
pousam na retina.
Esta informação é enviada
para o nosso córtex visual.
O córtex visual
é estruturado em camadas -
V1 a V6.
Cada uma dessas camadas
é composta de neurônios
ativados por recursos específicos,
como linhas, ângulos e formas.
As feições detectadas
são enviadas ao
córtex infratemporal
que junta todas as peças
da imagem,
e obtemos nossa Eureka!  momento
em que reconhecemos
o objeto que estamos olhando,
o que significa que sentimentos
temos em relação a ele.
Eu amo gatos.
Mas o que devemos fazer
nosso cérebro reconhecer?
Não
queremos imagens de alta resolução
ou imagens que dependam
de muitos detalhes,
- Ok.
- então coisas como letras
e dígitos.
Digamos que usamos dígitos.  OK?
- OK.
- Eu quero ser aquele
que desenha um dígito,
e então você estará
do lado da saída.
Você deve ser capaz
de determinar o que desenhei;
não porque eu mostrei
para alguém e eles
telefonaram de volta para você,
mas porque
eles o processaram de forma
inteligente.
Isso é o que
precisamos descobrir,
como vamos
mostrar uma entrada para o nosso pessoal.
Então, devemos pegar
um pequeno número deles
e colocá-los na frente,
como a retina,
e realmente mostrar a cada
um um pouco da imagem.
Então, se, por exemplo,
pudermos colocar
25 pessoas nesse tipo
de primeira fila,
a camada de "entrada"
, qualquer imagem que mostremos
deve
ter 25 pixels.
- Exatamente.  Certo.
- Vinte e cinco peças.
Vou sortear
25 pessoas.
1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8, 9, 10,
11, 12, 13, 14, 15,
16, 17, 18, 19, 20,
21, 22, 23, 24, 25.
Ver?  Eupossocontar.
Estas são as nossas células da retina,
e cada uma é
uma pessoa individual
que está literalmente de pé,
tipo, em um campo.
O que eles fazem em seguida?
Eles apenas precisam indicar
se
o celular está ligado ou desligado.
- Tudo bem.
- Então, eles devem começar a atirar.
Eles devem começar a cravar
como um neurônio.
O que eles poderiam fazer
para indicar
que estão demitindo ou não?
Eles podem pular para cima e para baixo,
eles podem agitar uma bandeira...
OK, eu gosto disso.
Quando Chris e eu usamos palavras
como "disparar" e "apontar"
, estamos falando sobre
como as células cerebrais, os neurônios,
conversam entre si
enviando uma mensagem elétrica
de uma célula...
para outra.
É chamado
de "potencial de ação"
e percorre o axônio
da célula.
Quando o fluxo iônico
em uma célula cerebral
atinge um certo limite,
a célula dispara uma
mensagem eletrônica pelo seu axônio.
Assim, um neurônio
pode estar ligado ou desligado.
Ou está disparando
ou não está disparando.
O que precisamos encontrar
é uma maneira de uma
pessoa estar ligada ou desligada -
levantar uma bandeira ou a mão
deve fazer o truque.
Para ilustrar nossa entrada visual
, desenharei um número
de 0 a 9
em uma grade dividida
em 25 quadrados, ou pixels.
Agora cada pessoa, ou neurônio,
receberá um pixel.
Se um neurônio receber
um pixel com escrita nele,
ele será acionado.
A camada V1 identifica
pixels na camada retiniana
que formam linhas particulares
no número,
e a camada V2 identifica
combinações particulares
de linhas de V1
que formam ângulos.
- O que o V3 faz?
- V3 é mais sensível à cor.
Estamos trabalhando apenas com
preto e branco neste caso.
Então você está dizendo que nem
precisaremos ter um V3 em nosso cérebro?
Estamos pulando a V3 completamente.
Tudo bem, desculpe, V3.
- Então vamos
direto para V4?
- Sim.
Michael:
Os neurônios V4 serão acionados
quando suas
combinações de ângulos atribuídas
forem detectadas.
Neste ponto,
a forma básica de um número
está começando a tomar forma.
E então, na verdade, o próximo
é chamado de TI.
- Uau!
- E isso significa
córtex infratemporal.
Michael:
Agora não se preocupe.
Não esquecemos V5 e V6.
Eles existem, são responsáveis
rocessamento de imagens de alto nível em no
so cérebro.  Mas
para nossa demonstração,
não precisamos deles.
No entanto, precisamos
do córtex infratemporal,
que é a camada final necessária
para o processamento visual
no cérebro que estamos projetando.
Nossa TI consistirá
de dez neurônios
representando os números de
0 a 9.
Eles estarão olhando para os neurônios
em V4
e só serão acionados quando seus
neurônios correspondentes forem acionados.
Por exemplo, se um
ou vários neurônios V4
representando as formas
de um 8 disparam,
o neurônio IT que
representa o
8 também dispara.
Voilá!  Acabamos de reconhecer
um número.
Então, o que acontece depois
da camada infratemporal?
Então, depois disso,
acho que é onde estarei.
Serei eu tomando uma
decisão sobre qual dígito
eu acho que foi realmente mostrado
no final.
Então eu acho que vamos precisar
de algumas centenas de pessoas,
então uma pergunta é,
onde você
coloca tantas pessoas?
Eu adoraria usar
meu campo de futebol do ensino médio.
A questão é,
vai funcionar?
- Estou esperançoso agora.
- Temos nosso trabalho cortado para
nós.
Michael:Sabendo como
queremos estruturar
nossa rede neural,
agora era hora de irmos
ao meu
campo de futebol do ensino médio,
onde nosso "cérebro"
tomará forma.
Passei muito tempo aqui
impressionando o mundo
com a destreza do meu corpo -
no clarinete.
OK, então Chris,
eu trouxe você aqui
porque precisamos falar sobre
a logística real de reunir
todas essas pessoas.
Então aqui está o plano
como eu o vejo.
Todo mundo vai
usar uma camisa
de uma cor diferente, com
base na camada em que estão.
Também vamos dar a
todos uma dessas,
tipo, "Estou correndo
em uma maratona".  ..
- Os babadores grandes?
- Babadores.  Obrigada.  Sim.
Eu sabia disso também.  Você vê,
eu estou sempre checando, porque
Chris é um daqueles nerds
que não sabe do
que nós esportivos
falamos.
De qualquer forma, os babadores
darão a cada pessoa
um número individual,
então, se algo der errado,
podemos mirar
naquela célula cerebral
e dizer: "Você está danificado?
Do que você precisa?"
Tire o problema.
OK, estamos aqui
nesta linha de 40 jardas.
Eu estarei aqui.
Esta será
a camada de entrada.
As células da retina estarão
todas à minha frente,
todas as 25 delas.
Você vai estar
bem na zona final
no lado da saída.
E eu vou
usar o placar.
-OK.
- Então, quando você
fizer sua previsão, com
base no que você acha que
o cérebro descobriu
, colocaremos isso no
lado do visitante
e revelarei o número da casa
como o que realmente escrevi.
- Soa bem.
- Então, literalmente, daqui
até essa zona final
é a quantidade de espaço
que vamos precisar
para que essas centenas de
pessoas também tenham
as linhas dos olhos certas.
Apenas certifique-se de que
as linhas de comunicação estejam abertas,
o que significa que é fácil ver
quem você precisa
prestar atenção.
Michael:
Nosso cérebro humano
terá algumas centenas de pessoas
espalhadas em cinco camadas
em meio campo de futebol.
Cada participante
será designado
para reagir apenas
a certos neurônios
na camada à sua frente.
E é complicado,
então suas posições no campo
tiveram que ser cuidadosamente escolhidas
para que cada neurônio
tenha uma linha de visão clara
para os neurônios aos
quais estão conectados.
De certa forma...
algo
nascerá neste campo amanhã.
(risos)
- Vamos descobrir.
- Nós vamos descobrir!
Tudo bem.
(conversando com a multidão)
Michael:
Então, o que é preciso
para transformar Stilwell em um cérebro?
Bem, sete barracas, 550 cadeiras,
vinte galões de café,
trezentas bandeiras,
camiseta e bonés,
nosso operador de drones Jeff,
este pequeno Gator fofo,
duzentos pãezinhos de canela
e, claro,
nosso médico, Brian.
Agora tudo o que resta
é tirar tudo isso.
Uma comunidade é algo
que é maior
que a soma
de todas as suas partes
, assim como um cérebro.
Agora, hoje, estou
muito animado com
a rede neural
que vamos construir com as pessoas,
porque há zero por cento de
chance de chuva,
mas 100% de chance decérebro.
OK, é melhor começarmos.
Os portões estão abertos
e nossos neurônios estão entrando.
Primeiro, todos eles recebem
camisetas com códigos de cores
associadas à camada
do cérebro que eles vão representar.
Só quer ir no centro?
Michael:
E então eles
entrarão em campo
para se posicionar.
Michael:
Vocês todos de camisa laranja
são a retina.
Seu trabalho é dizer:
"Há algo escrito no meu quadrado?"
ou não."  Se o seu quadrado
tiver alguma escrita
ou marcas pretas nele,
levante sua bandeira--
ah,elevante-se.
Agora eu tenho certeza que todos vocês
mega-cérebros se
lembram de todos os detalhes sobre
como esse
cérebro vai reconhecer os números.
Mas apenas no caso de você não,
aqui está uma atualização.
Vou desenhar um número
em uma grade de 25 pixels,
quebrar os quadrados
e entregá-los
a cada pessoa
na camada da retina.
Os neurônios da retina
só serão acionados se
tiverem escrita em seu pixel.
As pessoas de camisas amarelas,
vocês são V1.
Cada neurônio V1 estará observando
três neurônios da retina
na frente deles
e disparará apenas se todos os três neurônios
da retina atribuídos
dispararem,
revelando linhas
que compõem o número.
Vocês são V2.
Você é um pouco mais avançado.
Você está procurando combinações
de recursos
que fazem, por exemplo, ângulos.
Os neurônios V2 estarão observando
a camada V1
e dispararão somente se
seus neurônios V1 atribuídos dispararem,
revelando ângulos.
Os neurônios V4 estarão
olhando para os neurônios V2.
Seu disparo revela
combinações de ângulos
que começam a formar o número.
Por fim, as camisas roxas.
Todos
vocês são córtex infratemporal.
Papel extremamente importante, mas
não mais importante
que os outros.
Parte da função da TI
é inibir
resultados incorretos que ela recebe
da camada V4.
Por exemplo, se os neurônios V4
estiverem indicando
tanto um 6 quanto um 8,
um 8 superará um 6
porque um 8 tem mais recursos.
Chris determinará o
número interpretando os resultados
da camada de TI.
Entendi?  Bom.
Porque está acontecendo agora.
Michael (pelo alto-falante):
Tudo bem!
É hora de
eu desenhar meu primeiro numeral.
Modo de espera.
Aí está.
Agora é hora de distribuir
esses pixels
para os fotorreceptores
na retina.
25, 24...
19...
13...
Tudo bem.
Eu distribuí
a entrada para a camada da retina.
Todos estão prontos?
(todos aplaudindo, aplaudindo)
Três, dois,
um, pense!
E eles estão desligados.
A camada da retina disparou,
passando sinais para V1.
V2 vê V1 disparando,
e também dispara,
indicando V4 e IT.
Há muitas bandeiras
na jogada, pessoal.
Veja todo esse processamento.
Bom trabalho, fiquem acordados,
agora estou voltando para Chris,
onde ele me dirá
o que vocês processaram.
Tudo bem, Chris
, na verdade aconteceu
muito mais rápido do que eu pensava.
Levei uma eternidade
para chegar aqui.
Eles já tinham
"pensado".
Foi realmente interessante
de assistir.
Tivemos um pouco de ruído
no sistema, com certeza,
porque na verdade
temos duas respostas no final.
Então, vou fazer
algo que os cérebros fazem,
que é meio
que adivinhar às vezes com
base nas melhores evidências.
Michael:
Tudo bem, Chris.
Que
numeral você acha que eu desenhei?
Chris:
Acho que você tirou um 3.
Vamos colocar isso
no placar do visitante.
O número que eu realmente desenhei...
foi um 3!
(todos aplaudindo, aplaudindo)
Chris:
Bom trabalho.
Houve algum ruído
no sistema.
Acho que podemos aperfeiçoar isso
um pouco,
porque não foi
um 3 confiante,
mas Chris
ainda acertou.
E por "Chris",
quero dizer todos vocês.
Michael:
Demos a cada um de nossos neurônios de TI
um tubo transparente e bolas de plástico
para facilitar seu trabalho.
Toda vez que eles veem um dos
neurônios que estão observando disparar,
eles colocam uma bola em seu tubo.
Se um neurônio pelo qual
eles são inibidos
tem mais bolas do que eles,
eles param de disparar.
Michael:
Nosso modelo cometeu um erro.
Você deveria ter sido
inibido por 254,
o que significa que se 254 está atirando
e coloca uma bola no tubo,
- você apenas senta.
- OK.
Mas não tínhamos 254
escrito em seu código.
Eu vou fazer isso agora mesmo.
Com essa torção resolvida
, era hora de tentar novamente.
Pegue aquele.
Obrigada.
24...
Michael:
Três, dois, um...
vai!
Miguel:
Ah.  Não há muito acontecendo
em V2 e V4.
Ou TI, para esse assunto.
Parece que nosso cérebro morreu.
Michael:
Algo definitivamente
deu errado.
O processamento parou na V2.
Então, acho que nosso cérebro quebrou.
Nem uma única pessoa em V4
ou no córtex infratemporal
foi ativada.
Chris: Parece que algo
muito estranho aconteceu
quando a
luz atravessou a lente
e chegou à retina.
OK, mas o que você realmente quer
dizer é que eu entreguei os
pixels para os neurônios errados.
- Está parecendo assim.
- Uau, quem teria pensado
que a
parte de pior funcionamento da máquina
seriam as pessoas reais
que se tornam pessoas
- e não células cerebrais?
- Eu sei direito?
OK, acho
que vou fazer um 8 desta vez.
E eu vou colocá-
lo mais ou menos neste canto,
ou naquele lado.
Isso é muito estranho,
não está centralizado,
não está
preenchendo todo o espaço.
Vamos ver se o nosso cérebro
consegue reconhecê-lo.
Cada pixel da nossa imagem
precisa ir
para um neurônio retiniano específico.
Para ter certeza de que eu não
estraguei tudo de novo,
colocamos
números atrás de cada um.
Todos estão prontos?
- (todos aplaudem)
- OK.
Três, dois, um, vá!
Miguel:
Ah, sim.
Uau!
Isso foirápido.
Michael:
Pisque, e você sentirá falta,
então vamos fazer uma pausa,
porque este é o campo mental
do jogo.
O 8 que desenhei continha
13 pixels,
e bam!  as 13 células da retina
conectadas a esses locais
estão disparando.
Agora, isso é o que eu chamo
de sensação.
V1 lê a formação
perfeitamente.
Eles nem sabem,
mas cada disparo
significa que uma linha horizontal, vertical
ou
diagonal foi pega.
Agora olhe para a velocidade do neurônio 40.
É sensível apenas a
uma linha horizontal
baixa e à direita,
que meu 8 tinha.
Se as células da retina 23, 24 e 25
dispararem todas juntas,
tal linha foi detectada,
e observe isso - bum!
Reflexos de campeão aí,
pessoal.
Se os neurônios V1 que
um jogador V2 está observando, disparam,
eles ficam de pé, e isso significa
que as linhas que V1 capturou
fizeram algum ângulo de canto.
Neurônios V4 em pé são formas
feitas por esses cantos,
mas tudo se resume a TI.
Um bando deles atira.
Muitos números contêm
as formas que desenhei,
mas só pode haver
um MVP
e, caramba,
veja esse trabalho em equipe!
3 é inibido por 8,
0 é inibido por 8.
Se 8 está
recebendo tanta atividade,
sente-se
e deixe o neurônio marcar!
Isso, meus amigos, é o que
nós, na área de esportes de cognição,
chamamos de... uma jogada gr8.
Chris (pelo alto-falante:
Os neurônios de pessoas roxas
me fazem pensar que
você escreveu um 8.
Um 8? Vamos colocar um
8 no placar.
E acontece que
o numeral que euescrevi...
era um 8!
(  todos torcendo, aplaudindo )
- Bom trabalho!
- Isso foi bom.
Michael:
Este foi nosso primeiro
sucesso definitivo.
Agora é hora de
realmente testar o sistema.
Então eu vou tirar um 1,
mas depois vou  adicione
uma linha aqui
e eu vou fazer
um ponto bem ali.
E vamos ver se
esse barulho tropeça em nosso cérebro.
Três, dois, um, vamos!
Meu palpite é 1.
O número que desenhei foi  ,
na verdade, um 1.
(aplausos, aplausos)
7... e eu vou colocar
uma linha nele.
Vá!
Ah, sim.
Cara, essas pessoas sãoboas.
Chris:
O cérebro acha
que acabou de ver um 7
Eu escrevi um 7.
- (aplausos, aplausos)
- Bom trabalho.
Bom trabalho.
Michael:
Com dois resultados bem sucedidos
seguidos,
para o último teste
eu quero ver o que vai acontecer
se eu realmente
mexer com nosso cérebro
.  nem vou desenhar
um número; em
vez disso, vou
preencher e  célula muito única.
Isso significa que
cada neurônio
na retina irá disparar,
se levantar e acenar.
Vamos ver o que acontece.
Minha previsão, é claro
, vai parecer um 8,
porque um 8 é um número que
preenche muitas células.
Vocês estão todos prontos?
- (todos aplaudem)
- Bom.
- Chris, você está pronto?
- Preparar!
Michael:
Tudo bem, estou pronto.
Três, dois, um, vá!
Cris:
O que?!
(rindo)
- (todos aplaudindo)
- Michael: Olhe para isso.
- Michael: [ __ ] merda!
- (Chris ri)
Parece-me que você
essencialmente abriu o olho
e apontou um laser
direto para ele.
Certo, sim.
Então o que eu fiz é
que nem desenhei um numeral.
Eu apenas
rabisquei tudo
, preenchi cada célula.
- Então o que o cérebro
pensa que eu desenhei?
- O 8.
Eu não tinha ideia de que a
inibição funcionaria tão bem.
Conseguimos reunir
toda essa
confusão em apenas um palpite,
e realmente foi
o palpite mais inteligente.
Certo, era aquele
com mais recursos nele.
Michael:
Parabéns
a todo o córtex infratemporal,
V4, V2, V1, retina.
Vocês têm sido incríveis.
Ótimo trabalho.
(aplausos, aplausos)
Hoje, eu era um neurônio.
Minha parte favorita
sobre o cérebro
era que ele realmente funcionava.
Minha parte favorita
foi toda a experiência,
fazendo ciência,
conhecendo pessoas legais.
É apenas uma simulação muito boa
de como
o cérebro funciona,
e foi muito
legal tirar algumas
informações disso.
Michael:
E como sempre,
obrigado por... ser um cérebro.
(todos aplaudem)
Michael:
Nosso cérebro de cidade pequena
funcionou como previsto.
Composto por
apenas algumas centenas de neurônios,
cada um sem a menor ideia do
número que eu estava desenhando,
ainda assim foi capaz
de processar a imagem
e determinar
a resposta correta.
Criamos um modelo vivo e
respiratório
de uma parte do cérebro humano.
E nossa demonstração
foi uma nova maneira
de ilustrar e compartilhar
como o cérebro humano
processa informações visuais.
Pudemos assistir ao
processo... pensar...
em tempo real,
e isso é incrível.
Seu sucesso mostra o que podemos
alcançar trabalhando juntos,
e usamos apenas
uma pequena fração
do número de neurônios encontrados
em um cérebro humano real.
Então imagine quão poderosas podem ser
as conexões
não de algumas centenas,
mas de cembilhões de
neurônios humanos.
Agora, curiosamente
, cem bilhões de pessoas
é aproximadamente quantos
humanos já existiram
na história da Terra.
Existem apenas alguns bilhões
vivos agora,
então eu acho que isso significa
começar a procriar... por favor.
Eu quero fazer uma
mente sobre-humana maior.
Não. Gostaria de agradecer a
cada neurônio
da minha cidade natal, Stilwell,
e a toda a comunidade
que nos apoiou.
Porque sem
eles trabalhando juntos,
nada disso
seria possível.
E como sempre...
obrigado por assistir.
♪
- (sem diálogo audível)
-♪