"Я мыслю, следовательно, я существую".
Существую ли?
Думаю, да.
Изолированная микроскопическая
клетка головного мозга мыслить не может,
она не наделена сознанием,
но если собрать несколько таких клеток
и еще несколько и все их увязать,
то в какой-то момент
группа клеток станет способна мыслить,
испытывать эмоции,
иметь мнение и личность
и осознавать свое существование.
Как могут такие удивительные вещи
состоять из таких простых элементов?
Отвечая на этот вопрос,
мы не только познаем, кто мы,
но, что важнее, какие мы.
Сегодня, пользуясь знанием нейробиологии,
я заставлю свой родной городок
функционировать подобно мозгу!
Отдельно взятая клетка мозга
ничего из себя не представляет –
ни по размеру, ни по способностям.
Но если собрать достаточное их количество,
они способны на удивительные вещи,
например осознать самих себя.
Когда коллективная продуктивность группы
выше суммы продуктивности всех ее членов,
это называется "эмерджентность".
Так же и мы, отдельные личности,
связаны с окружающими людьми.
Эти связи формируют общества,
которые при нормальном функционировании
могут сотрудничать между собой,
достигая удивительных результатов.
Отличный пример тому –
"коллективный разум".
Даже если ни один из людей в группе
не знает правильного ответа,
коллективно они могут
каким-то образом прийти к нему.
В 1987 г. профессор экономики Джек Трейнор
провел эксперимент.
Он попросил 56 студентов
угадать мармеладок в банке.
Как вы можете понять,
никто из них не угадал правильного ответа.
Но удивительно то, что, посчитав
среднее угаданное количество,
он получил ответ с погрешностью
всего в три процента.
Некоторые называли
слишком большое число,
другие – слишком маленькое,
но все ошибки компенсировали друг друга,
и из огромного количества неверных ответов
вышел истинный ответ.
На что еще способен коллектив?
Если собрать группу людей,
каждый из которых будет, словно клетка мозга,
включаться или отключаться
в ответ на действия других людей,
смогу ли я построить нейронную сеть,
подобную нашему мозгу?
А если собрать достаточно много людей,
появятся ли интеллект, эмоции,
разум?
Если бы я задействовал
всех до единого граждан Китая,
организовав их, подобно нейронам,
получился ли бы мозг простым
или был бы способен размышлять и ощущать,
осознавать свое существование?
Эксперимент с мозгом из жителей Китая
пришел в голову Лоуренсу Дэйвису,
а позже Неду Блоку.
Его так и не провели, и, к сожалению,
я не смогу привлечь всех китайцев.
Я пробовал кое-кому звонить,
но многие просто заняты.
Однако первый шаг –
посмотреть, на что способен
реальный коллектив.
Раньше таких опытов не проводили,
но я хочу увеличить масштаб нейронной сети
до размеров коллектива людей.
И разве можно придумать коллектив лучше того,
чьи эмерджентные свойства
сделали меня таким, какой я есть?
Да-да, я отправлюсь домой
в Стилвелл, штат Канзас.
СТИЛВЕЛЛСКИЙ МОЗГ
ГЛАВА 1
ПЛАНИРОВАНИЕ
СТИЛВЕЛЛ, ШТАТ КАНЗАС
За помощью в разработке мозга,
состоящего из людей,
я обратился к Крису Элиасмиту –
директору центра
теоретической нейробиологии
при университете Ватерлоо.
Крис, мы едем на юг,
в самый центр Ситивелла, где я рос.
Отлично!
Мы сделаем кое-что странное.
Я хочу создать мозг.
Понятно.
Из группы людей.
Кажется непростым заданием.
Я думал об этом
и обнаружил, что мозг круглого червя
состоит всего лишь
из 300 с небольшим нейронов.
– Так и есть.
– Возьмем 300 человек.
А где же искать людей для построения мозга,
как не в моем родном Стилвелле?
Именно это общество сделало меня таким,
какой я есть сегодня.
НАЧАЛЬНАЯ ШКОЛА СТИЛВЕЛЛА
СЪЕМОЧНАЯ БРИГАДА MIND FIELD. ТРЕТИЙ СЕЗОН.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В СТИЛВЕЛЛ
Это центр Стилвелла.
С ним связано много
моих детских воспоминаний.
Вот это был, а может и есть,
магазин кормов,
а летом там продавали лёд с сиропом.
Это было самое вкусное лакомство на свете.
Как видишь,
в Канзасе выращивают много кукурузы,
но здесь я в основном
наблюдал, как производят дерн.
Правда?
Да. Знаменитое производство дерна,
девиз фермы: "Шикарная травка".
Я был довольно крут для того времени.
Ладно, вернемся к нашей работе над мозгом.
Конструирование мозгов –
моя специальность.
Я написал книгу "Как создать мозг".
Крис знаменит созданием
семантически направляемой
архитектурно объединенной сети SPAUN,
которая является сложнейшей существующей
компьютерной моделью мозга.
В ней собраны 6,6 миллиона
стимулируемых нейронов,
выполняющих функции вычисления, рассуждения
и распознавания образов.
SPAUN – это прогрессивная технология,
однако нейронные симуляторы не новинка.
Первый из них был создан
доктором Френком Розенблаттом
из Корнеллского университета в 1957 году.
созданная им сеть "Перцептрон",
была предназначена
для распознавания образов,
и он надеялся, что она станет обучаемой,
подобно мозгу.
Но проект имел лишь частичный успех
и был заброшен в результате разногласий.
НЕВЕРНО - ВЕРНО
МУЖЧИНА - ЖЕНЩИНА
Только в 1980 году исследователи вернулись
к проекту доктора Розенблатта,
а с развитием компьютерных технологий
искусственные нейронные сети
снова стали занимать умы ученых.
Они живы и по сей день.
SPAUN и другие нейросистемы,
например из самоуправляемых автомобилей,
расширяют возможности
обучаемости компьютеров.
С чего лучше начать
создание человеческого мозга?
Хороший вопрос.
Думаю, прежде всего нужно понимать,
что именно мы хотим от этого мозга.
Рекомендую функцию зрения.
Зрение. Пусть мозг умеет видеть.
Прежде чем прорабатывать
детали создаваемого мозга,
рассмотрим зрение как процесс.
Предположим, мы смотрим на кошку.
Световая информация с точек на ее поверхности
отображается на сетчатке.
Эта информация переправляется
к зрительной коре.
ЗРИТЕЛЬНАЯ ЗОНА КОРЫ ГОЛОВНОГО МОЗГА
Зрительная кора состоит из уровней
от V1 до V6 .
Каждый из них состоит из нейронов,
воспринимающих
определенные характеристики:
линии, углы, формы.
Распознанные характеристики
передаются в подвисочный отдел коры,
ПОДВИСОЧНЫЙ ОТДЕЛ КОРЫ ГОЛОВНОГО МОЗГА
где все фрагменты образа собираются воедино,
и наступает момент озарения,
когда мы распознаём предмет,
на который смотрим,
а значит, и то,
какие чувства он в нас вызывает.
Обожаю кошек.
Но что должен распознать наш мозг?
Слишком высокое разрешение нам не нужно,
как и слишком детальное изображение.
– Ладно.
– А если буквы и цифры?
Остановимся на цифрах. Хорошо?
– Ладно.
– Я буду рисовать цифру.
А ты – принимать информацию о ней.
Ты должен суметь определить,
что я нарисовал,
не потому что я кому-либо это покажу,
а они тебе передадут,
а потому что они разумно
обработают информацию.
Теперь надо понять,
в какой форме
давать людям входящую информацию.
Возьмем несколько человек
и поставим вперед как сетчатку.
Каждому из них покажем фрагмент изображения.
К примеру, в этом первом ряду
будет 25 человек,
им мы будем подавать данные.
Значит, показываемые образы
должны состоять из 25 пикселей.
– Точно.
– Двадцать пять кусочков.
Я нарисую 25 человек.
1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8, 9, 10,
11, 12, 13, 14, 15,
16, 17, 18, 19, 20,
21, 22, 23, 24, 25.
Видишь? Я считать умею.
Это клетки сетчатки,
каждая из них – один человек,
в буквальном смысле стоящий на поле.
Что они потом делают?
Им нужно продемонстрировать,
включена или выключена их клетка.
– Хорошо.
– Им нужно активироваться.
Создать импульс, как нейроны.
Что они могут сделать,
чтобы показать импульс?
Можно подпрыгивать
или махать флагом...
Ладно, это мне нравится.
Говоря "излучать"
или "отправлять импульс",
Крис имеет в виду взаимодействие
между нейронами мозга
с помощью электроимпульсов,
передаваемых от одной клетки...
...к другой.
Это называют "потенциал действия",
он производится аксоном нейрона.
Когда ионный поток в клетке мозга
достигает порогового значения,
она отправляет электронное
сообщение через аксон.
Нейрон бывает активирован или отключен.
Он либо передает импульс, либо нет.
Мы должны найти способ показать,
активирован человек-нейрон или нет.
Пусть поднимают флаг над головой.
Чтобы проиллюстрировать
визуальное восприятие,
я нарисую цифру от ноля до девяти
на сетке, разделенной
на 25 квадратиков или пикселей.
Каждый человек-нейрон
получит свой один пиксель.
Если на пикселе имеется изображение,
он создаст импульс.
Уровень V1 в сетчатке
идентифицирует пиксели,
формирующие конкретные линии,
которые образуют цифру,
а V2 – комбинации
линий из V1, формирующие углы.
– А V3 что делает?
– V3 более чувствителен к цвету.
Мы работаем с черно-белым изображением.
Значит, V3 не нужен этому мозгу?
V3 пропускаем.
Ладно, прости V3.
– Переходим сразу к V4?
– Да.
Нейрон V4 создает импульс,
когда обнаруживает заданную комбинацию углов.
На этом этапе начинает проявляться
форма цифры.
Ну вот, а далее у нас – ПД.
То есть подвисочная доля.
Но не волнуйтесь.
V5 и V6 мы не забыли.
Они существуют.
Они отвечают за восприятие
более сложных образов.
Но для нашей демонстрации они не нужны.
А подвисочная доля коры нам нужна.
Это участок окончательной
обработки визуальных данных
в разрабатываемом нами мозге.
ПОДВИСОЧНАЯ ДОЛЯ КОРЫ
Наша ПД будет состоять из десяти нейронов,
представляющих цифры от ноля до девяти.
Они будут смотреть на нейроны в V4
и создавать импульс, если его им передали
соответствующие нейроны.
К примеру, если один из нейронов в V4
отправил импульс,
что может опознать восьмерку,
то и нейрон в ПД, представляющий восьмерку,
также создаст импульс.
И вуаля! Мы распознали цифру.
А что происходит после подвисочной доли?
А потом, думаю, тут буду я.
Я буду принимать решение,
какую цифру я вижу в конце.
Нужна будет пара сотен людей.
Вопрос в том, где взять для них место?
Мне кажется, подойдет
школьное футбольное поле.
Вопрос в том, получится ли?
– Надеюсь, да.
– Нас ждет работа.
Решив, какую структуру
мы хотим придать нейронной системе,
мы направились
на футбольное поле моей школы,
где и будем формировать наш "мозг".
Я здесь провел много времени,
стараясь удивить мир физической мощью...
Игры на кларнете.
Крис, я привез тебя сюда, чтобы обсудить,
как точно мы расставим здесь людей.
Я представляю это так.
На всех будут цветные футболки,
их цвет означает функциональные участки.
Каждому мы дадим такие штуки,
как у марафонцев-любителей...
– Нагрудники?
– Да. Спасибо. Нагрудники.
Я тоже это знал.
Я всегда всё проверяю,
потому что Крис дотошный,
но он не в курсе что мы,
люди спорта, имеем в виду.
В общем, нагрудники,
чтобы присвоить каждому номер,
тогда, если что-то пойдет не так,
мы сможем найти конкретную клетку мозга
и спросить ее: "Ты в порядке? Что-то нужно?".
И устранить проблему.
Так, мы на линии 37 метров.
Я буду вот здесь.
Тут будет точка входа данных.
Клетки сетчатки будут передо мной, все 25.
А ты будешь в конце поля,
там выдача обработанных данных.
Я буду использовать табло.
Хорошо.
Будешь делать предположения
на основании работы мозга,
это будет на табло счета гостей.
А я на табло счета домашней команды
покажу, что было задано.
Отсюда и до конца поля достаточно места,
чтобы разместить пару сотен человек,
и чтобы все всё видели.
Коммуникационные линии
должны оставаться открытыми,
то есть должно быть легко увидеть любого,
на ком ты сосредоточишь внимание.
У мозга из людей будет
пара сотен участников,
распределенных на пять уровней
на территории футбольного поля.
Каждый из участников будет реагировать
только на отдельные нейроны
в предшествующем уровне.
Это непросто, поэтому нам нужно
тщательно выбрать их позиции на поле,
чтобы каждый из них ясно видел
те нейроны, с которыми он связан.
Можно сказать,
завтра на этом поле родится что-то новое.
– Вот и узнаем.
– Узнаем!
Хорошо.
Итак, что нам нужно,
чтобы превратить Стивелл в мозг?
Ну, семь палаток, 550 стульев,
20 галлонов кофе, 300 флагов,
футболки и кепки,
наш оператор дрона Джефф,
вот этот автомобильчик,
пара сотен булочек с корицей
и разумеется, наш медик, Брайан.
Теперь остается лишь всё это воплотить.
Сообщество – это больше,
чем сумма его составляющих,
так же, как и мозг.
Сегодня я ощущаю волнение
по поводу нейронной сети,
которую мы будем строить из людей,
потому что небо ясное,
значит, наш мозг состоится.
Начинаем.
Ворота открыты, нейроны начали прибывать.
Вначале они получают цветные футболки
согласно участку мозга,
который они представляют.
Вам просто в центр поля.
А потом занимают свои позиции на поле.
Оранжевые футболки, вы – сетчатка.
Ваша задача – сообщать,
написано ли что-то на вашем квадрате.
Если на нем есть линии
или черные отметки –
поднимаете флаг и встаете.
Конечно, все вы, мега-мозги,
помните каждую мелочь о том,
как этот мозг будет
распознавать цифры.
Но на всякий случай я повторю.
Я нарисую сетку на 25 пикселей,
разделю ее на квадраты и раздам их людям,
представляющим сетчатку.
Нейроны сетчатки произведут импульс,
если увидят надпись на своем пикселе.
Люди в желтых футболках,
вы V1.
Каждый нейрон группы V1 наблюдает
за тремя нейронами сетчатки впереди себя
и подает сигнал, только если все три
его нейрона передали ему импульс,
свидетельствующий о наличии линий –
частей цифры.
А вы V2.
Вы уже сложнее.
Вы будете искать комбинации признаков,
составляющих, к примеру, углы.
Нейроны группы V2
будут наблюдать за участком V1
и генерировать импульс,
только если получили сигнал от V1,
соответствующий углам.
Нейроны V4 будут наблюдать за нейронами V2.
Их импульс подтверждает наличие углов,
которые начинают формировать цифру.
Теперь вы, фиолетовые футболки.
Вы – подвисочная доля коры мозга.
Очень важная роль,
хотя тут все важны.
Часть функции подвисочной доли –
блокировка неверных сигналов,
приходящих от V4.
К примеру, если нейроны V4 указывают
и на шестерку, и на восьмерку,
то у восьмерки больше признаков,
значит, предпочтение ей.
Крис определит цифру по результатам,
полученным от ПД.
Всё понятно? Хорошо.
Потому что мы начинаем.
ДЕМОНСТРАЦИЯ
СТИЛВЕЛЛСКИЙ МОЗГ
Приступаем!
Я нарисую первую цифру.
Никуда не уходите.
Вот.
Пора раздать пиксели
фоторецепторам сетчатки.
Двадцать пять, 24...
Девятнадцать...
Тринадцать...
Порядок.
Я раздал вводные данные
клеткам сетчатке.
Все готовы?
Три, два, один, думаем!
Они начали процесс. Сетчатка произвела
импульсы, передавая сигнал участку V1.
V2 видит V1 и также отправляет импульс,
направленный к V4 и ПД.
Флагов в игре немало, парни.
Смотрите, как идет процесс.
Молодцы, не садитесь,
а я иду к Крису,
который скажет мне, что вы тут сообразили.
Крис, всё произошло быстрее, чем я ожидал.
Шел я сюда очень долго.
Они уже закончили "думать".
Наблюдать за этим было интересно.
Но в системе однозначно были помехи,
потому что в конце мы имеем два ответа.
Поэтому я сделаю то, что иногда делает мозг.
А именно: попробую угадать ответ
на основании полученных сведений.
Итак, Крис.
Какую цифру я нарисовал?
Думаю, тройку.
Давайте выведем ее на табло, в поле гостей.
ХОЗЯЕВА 0
ГОСТИ 0
Цифра, которую я нарисовал
на самом деле, –
это тройка!
ХОЗЯЕВА 3
ГОСТИ 3
Отлично.
Но в системе были помехи.
Думаю, можно ее усовершенствовать,
ведь тройка вышла неуверенная,
хотя Крис всё равно угадал.
Говоря "Крис", я имею в виду вас всех.
Каждому из нейронов ПД
мы выдали прозрачную колбу и шары,
чтобы облегчить задание.
Каждый раз, видя, как наблюдаемый ими нейрон
запускает импульс,
они бросают шар в колбу.
Если нейроны, подавляющие их действия,
имеют больше шаров,
они прекращают подавать импульс.
В нашей модели была ошибка.
Ваш сигнал должен был быть подавлен 254-м,
то есть, если 254-й подает сигнал,
бросая шар в колбу,
то вы должны сесть.
Хорошо.
Но мы не записали 254 в ваш список команд,
это я и сделаю.
Разобравшись с этим моментом,
мы начнем вторую попытку.
Берите. Спасибо. 24...
Три, два, один...
Вперед!
В V2 и V4 довольно тихо.
Да и в ПД, раз на то пошло.
Похоже, наш мозг умер.
Что-то явно пошло не так.
Обработка данных остановилась.
Мне кажется, наш мозг сломан.
В V4 никого,
в подвисочной коре тихо.
Кажется, когда свет
проходил через хрусталик
и падал на сетчатку,
произошло что-то не то.
Ты имеешь в виду,
что я раздал пиксели не тем нейронам.
Похоже на то.
Кто бы мог подумать,
чту хуже всего в аппарате
работают люди, которые остаются
людьми, а не клетками мозга.
Знаю.
Думаю, я нарисую сейчас восьмерку.
И размещу ее в этом углу,
скорее, вдоль этого края.
Странно выглядит, что не по центру
и не во всё пространство.
Посмотрим, распознает ли ее наш мозг.
Каждый пиксель образа должен попасть
к соответствующему нейрону сетчатки.
Чтобы наверняка не спутать их снова,
на тыльной их стороне мы проставим цифры.
Все готовы?
Ладно.
Три, два, один, поехали!
Да.
Быстро вышло.
Только моргни – всё пропустишь.
Давайте сделаем перерыв,
потому что будем начинать
разбор игры на Mind Field.
РАЗБОР ИГРЫ
Нарисованная мной восьмерка
размещалась на 13 пикселях.
Импульс прошел от 13 клеток сетчатки,
связанных с этими пикселями.
Это я называю восприятием.
V1 четко считал информацию.
Они даже не знают этого,
но каждый из их сигналов
означает горизонтальную, вертикальную
или диагональную линию.
А теперь оцените скорость нейрона 40.
Он воспринимает только нижнюю
горизонтальную линию справа,
которая есть у моей восьмерки.
Если клетки сетчатки на участках 23, 24 и 25
одновременно послали импульс,
значит, обнаружена такая линия,
и смотрите: Бум!
Отличные рефлексы, чемпион.
Если нейроны V1, за которыми наблюдает
участник группы V2, подают сигнал,
то встает и он, а это означает,
что линии, обнаруженные V1,
образовали угол.
Встающие в группе V4 нейроны,
означают фигуры, сформированные этими углами,
и всё это приходит к подвисочной доле.
Импульсов много.
Нарисованные фигуры
содержатся во многих цифрах,
но нам нужна лишь одна,
и посмотрите на командную работу!
Восьмерка подавила тройку.
Восьмерка подавила ноль.
Раз восьмерка настолько активна,
сядь уже, пусть этот нейрон дойдет до цели!
Это, друзья мои, я, как знаток спорта,
могу назвать великолепной игрой!
Фиолетовые люди-нейроны
склоняют меня к мысли,
что ты нарисовал восьмерку.
Восьмерку? Давай выведем на табло восьмерку.
А на самом деле я нарисовал...
...восьмерку!
ХОЗЯЕВА 8
ГОСТИ 8
– Отлично!
– Это было хорошо.
Это первый однозначный успех.
А теперь проведем реальную проверку системы.
Я нарисую единицу,
но вот тут добавлю линию,
а здесь точку.
И мы посмотрим,
собьет ли это с толку наш мозг.
Три, два, один, поехали!
Думаю, это единица.
Я действительно нарисовал единицу.
ХОЗЯЕВА 1
ГОСТИ 1
Семь. И я ее перечеркну.
Вперед!
Да.
Черт, а они молодцы.
Мозг думает, что увидел семерку.
Я нарисовал семерку.
Отлично.
Проведя два успешных испытания подряд,
в последнем
я хочу посмотреть, что будет,
если попытаться запутать наш мозг.
Я не буду рисовать цифру.
Вместо этого я помещу что-то в каждой клетке.
Это значит, что все до единого нейроны
в сетчатке произведут импульсы –
встанут и помашут.
Посмотрим, что произойдет.
Мне кажется, что будет
похоже на восьмерку,
потому что восьмерка
занимает много клеток.
Все готовы?
Хорошо.
– Крис, ты готов?
– Готов!
Ладно. И я готов.
Три, два, один, старт!
Что?
Посмотри только!
Вот черт!
Мне кажется, что ты просто открыл глаз
и направил в него лазерный луч.
Так. Что я сделал. Я не рисовал цифру.
Я просто замалевал всё поле,
заполнил все его участки.
– И что решил мозг, что я нарисовал?
– Восьмерку.
Я и понятия не имел,
что ингибиторы так хорошо сработают.
Из всего этого бардака мы сумели получить
всего одно предположение,
причем наиболее разумное.
Да. С наибольшим количеством признаков.
Поздравляю всю подвисочную долю,
V4, V2, V1, сетчатку.
Вы все молодцы. Отлично справились.
Сегодня я побывал нейроном.
ЛОГАН
НЕЙРОН СЕТЧАТКИ
Мне больше всего понравилось
в устройстве мозга, что он сработал.
БРИНКЛИ И КОУДИ
НЕЙРОНЫ ГРУППЫ V1
Мне всё очень понравилось –
наука, и люди классные.
АШЕР
НЕЙРОН ГРУППЫ V2
Очень крутая симуляция работы мозга,
из нее здорово почерпнуть информацию.
И, как обычно,
спасибо, что вы – мозг.
Мозг нашего городка работал не по плану.
Он состоял всего из пары сот нейронов,
и никто из них не знал,
какую цифру я напишу.
Тем не менее они смогли обработать образ
и определить правильный ответ.
Сегодня мы создали живую модель
части человеческого мозга.
Наша демонстрация стала новым способом
проиллюстрировать и показать,
как человеческий мозг обрабатывает
визуальную информацию.
Мы наблюдали за процессом ее обработки
в реальном времени, и это замечательно.
Успех модели показывает,
чего можно достичь, работая вместе,
а мы использовали лишь малую часть
от числа нейронов, находящихся в мозге.
Так что представьте, сколько мощи
в связке не пары сотен,
а сотен миллиардов человеческих нейронов.
Что интересно,
сто миллиардов – это примерно столько,
сколько людей когда-либо жило на Земле.
Сейчас их живет
всего несколько миллиардов,
так что это значит, что нужно готовиться.
Я хочу создать больший
сверхчеловеческий разум.
Нет. Я просто хочу поблагодарить все нейроны
из моего родного Стилвелла
и всех жителей городка за помощь.
Потому что без их совместных усилий
этого бы не случилось.
И, как всегда,
спасибо вам, что были с нами.