♪
"ฉันคิดว่าฉันเป็นอย่างนั้น"
แต่ฉัน?
ฉันคิดว่า.  ฮา
เซลล์สมองขนาดเล็กเพียงเซลล์
เดียวคิดไม่ได้
คือไม่มีจิตสำนึก
แต่ถ้าคุณนำ
เซลล์สมองเพิ่มอีกสองสามเซลล์และเซลล์สมองอีกสองสามเซลล์
มาเชื่อมโยงกันทั้งหมด
ณ จุดหนึ่ง
กลุ่มตัวเอง
จะสามารถคิด
และสัมผัสอารมณ์
และ  มีความคิดเห็น
และบุคลิกภาพ
และรู้ว่ามีอยู่จริง
จะทำของที่น่าอัศจรรย์
เช่นนี้จากส่วนผสมง่ายๆ ได้อย่างไร?
การตอบคำถามนั้น
หมายถึงการเรียนรู้ไม่ใช่แค่ว่า
เราเป็นใคร
แต่ที่สำคัญกว่านั้นคือ
ว่าเราเป็นอย่างไร
วันนี้โดยใช้สิ่งที่
นักประสาทวิทยารู้
ฉันจะทำให้บ้านเกิดของฉัน
ทำงานเหมือนสมอง!
(เสียงเชียร์ปรบมือ)
♪
เซลล์สมองเซลล์เดียวมีขนาดเล็ก
ทั้งในด้านขนาดและความสามารถ
แต่เมื่ออยู่ด้วยกันมากพอ
พวกเขาก็สามารถทำสิ่งมหัศจรรย์
ได้ เช่น ตระหนักรู้ในตัวเอง
เมื่อพลังส่วนรวม
ของกลุ่มที่ทำงานร่วม
กันมากกว่าผลรวม
ของแต่ละส่วน
สิ่งนั้นเรียกว่า "การเกิดขึ้น"
ในลักษณะเดียวกัน
เราในฐานะ
ปัจเจกบุคคลเชื่อมโยงกับ
ผู้คนรอบตัวเรา
การเชื่อมต่อเหล่านั้น
ก่อให้เกิดชุมชนที่
เมื่อทำงานอย่างถูกต้อง
สามารถทำงานร่วมกัน
เพื่อบรรลุผลงานที่น่าอัศจรรย์ได้
ตัวอย่างที่ดีคือ
"ภูมิปัญญาของฝูงชน"
แม้ว่า
ในฝูงชนจะไม่มี
ใครรู้คำตอบที่ถูกต้องสำหรับ
คำถาม แต่โดย
รวมแล้ว พวกเขาทั้งหมดก็สามารถ
รู้คำตอบที่ถูกต้องได้
ในปี 1987 นักเศรษฐศาสตร์
Jack Treynor
ได้ทำการ
ทดลอง "Bean Jar"
เขาขอให้นักเรียน 56 คน
เดา
จำนวนเยลลี่บีนในขวดโหล
ตอนนี้ อย่างที่คุณอาจเดา
ได้ ไม่มีใครในพวกเขา
เดาคำตอบที่ถูกต้องได้
แต่น่าแปลกใจที่เมื่อเขาเอา
ค่าเฉลี่ยของการคาดเดา
สิ่งที่เขาได้รับคือตัวเลข
ภายใน 3% ของคำตอบจริงเท่านั้น
ตอนนี้ บางคน
เดาว่าสูงเกินไป
แต่บางคนเดา
ต่ำเกินไป
ดังนั้นเมื่อรวมกันแล้ว
ข้อผิดพลาดของพวกเขาจึงสมดุล
และจากการ
เดาที่ผิดทั้งหมด
คำตอบที่แท้จริงก็ปรากฏขึ้น
ฝูงชนสามารถทำอะไรได้อีก?
ถ้าฉันรวม
กลุ่มมนุษย์เข้าด้วยกัน
และให้แต่ละคน
ทำตัวเหมือนเซลล์สมอง
เปิดหรือปิดเพื่อตอบสนอง
ต่อการกระทำของคนอื่น
ฉันสามารถสร้างโครงข่ายประสาท
เหมือนในสมองของเราได้ไหม
และถ้าฉันมีคนมากพอ
จะเกิดปัญญา อารมณ์
จิตใจออกมาได้หรือไม่?
ถ้าฉันคัดเลือก
ทุกคน
ในจีน
และจัดเรียงพวกมันเหมือนเซลล์ประสาท
ผลลัพธ์จะไม่ใช่
แค่สมองธรรมดาๆ
เท่านั้น แต่ยังเป็นสิ่งที่สามารถคิด
รู้สึก
และรับรู้ถึง
การมีอยู่ของมันเองด้วย?
นี่คือการ
ทดลองทางความคิดของ China Brain ซึ่ง
เสนอครั้งแรกโดย Lawrence Davis
และต่อมาคือ Ned Block
มันไม่เคยมีมาก่อน
และโชคไม่ดีที่
ฉันไม่สามารถ
เข้าถึงทุกคนในประเทศจีนได้
ฉันโทรไปบ้างแล้ว
และชอบที่หลายๆ สายไม่ว่าง
แต่ขั้นตอนแรกคือการดู
ว่าผู้คนในชีวิตจริง
ทำอะไรได้บ้าง
สิ่งนี้ไม่เคย
สำเร็จมาก่อน
แต่ฉันต้องการ
ขยายโครงข่ายประสาทเทียม
ให้ใหญ่ขึ้นจนถึงระดับของฝูงชน
และคนกลุ่มใดที่จะใช้ดีไป
กว่ากลุ่มคน
ที่คุณสมบัติที่โผล่ออก
มาทำให้ฉันเป็นฉันในวันนี้?
ถูกต้อง ฉันจะกลับบ้าน
ที่สติลเวลล์ แคนซัส
♪
( นกร้องเจี๊ยก ๆ )
ไมเคิล:
สำหรับความช่วยเหลือในการออกแบบสมองที่
เราสร้างขึ้นจากผู้คน
ฉันได้คัดเลือก Chris Eliasmith
ผู้อำนวยการ
ศูนย์ประสาทวิทยาทฤษฎี
ที่มหาวิทยาลัยวอเตอร์ลู
ดังนั้น คริส
เราจึงมุ่งหน้าลงใต้
ลงไป
ที่ใจกลางของสติลเวลล์
- ที่ซึ่งฉันเติบโตขึ้นมา
- ดี.
เราจะไปทำ
อะไรแปลกๆ กัน  อืม
ฉันต้องการสร้างสมอง
- ถูกต้อง.
- ตกลง?  แต่
ด้วยฝูงชนจำนวนมาก
ฟังดู
ท้าทายแน่นอน
ฉันตรวจสอบดู
และพบว่าพยาธิตัวกลม
มีสมอง
ที่ประกอบด้วย
เซลล์ประสาทที่แปลกเพียง 300 เซลล์เท่านั้น
- ถูกตัอง.
- เราสามารถหาคนได้ 300 คน
และที่ไหนดีกว่าที่
จะให้คนเหล่านี้สร้างสมอง
มากกว่าบ้านเกิดของฉันที่สติลเวลล์?
นี่คือชุมชน
ที่ทำให้ฉันเป็นตัวฉันในหลายๆ ด้าน
ไมเคิล: ที่
นี่คือตัวเมืองสติลเวลล์ทั้งหมด
บางส่วนของความทรงจำแรกสุดของฉัน
มาจากที่นี่
นี้เคยเป็น
และอาจจะยังคงเป็น
ร้านขายอาหารสัตว์
และพวกเขาจะมี sno-cones
ในช่วงฤดูร้อน
เป็น
สิ่งที่ยอดเยี่ยมและอร่อยที่สุดเท่าที่เคยมีมา
แต่อย่างที่คุณเห็น
ข้าวโพดจำนวนมาก
ปลูกในแคนซัส
แต่แถวๆ นี้ สิ่งสำคัญ
ที่ผมเห็นว่ากำลัง
เติบโต คือ ปุ๋ยสด
- โอ้จริงเหรอ?
ใช่ มีฟาร์มหญ้าสดชื่อดังแถว
นี้
ซึ่งมีสโลแกนว่า
"อยู่บนหญ้าสูง"
- ( คริสหัวเราะ )
- มันสวย...ค่อนข้างฉุนเฉียว
สำหรับเวลานี้
ตกลง ดังนั้นกลับไปที่สมอง
ที่เราจะทำ
คุณรู้ไหม การสร้างสมองอยู่
ในรายละเอียดงานของฉัน
ฉันเขียนหนังสือชื่อ
How to Build a Brain
ไมเคิล:
คริสเป็นที่รู้จักในฐานะ
โครงข่ายประสาท
เทียม Semantic Pointer
Architecture Unified Network
หรือ SPAUN ซึ่งเป็นหนึ่ง
ในคอมพิวเตอร์จำลองสมองที่ซับซ้อนที่สุดในโลก
ใช้
เซลล์ประสาทจำลอง 6.6 ล้านเซลล์
เพื่อทำหน้าที่
ต่างๆ เช่น การนับ การให้เหตุผล
และการจดจำภาพ
SPAUN นั้นล้ำสมัย
แต่โครงข่ายประสาทเทียม
ก็ไม่มีอะไรใหม่
ครั้งแรกถูกสร้างขึ้น
โดย Dr. Frank Rosenblatt
จาก Cornell University ในปีพ. ศ.
2500 เครือข่ายของเขาที่เรียก
ว่า Perceptron
ได้รับการออกแบบมาเพื่อ
การจดจำภาพ
และเขาหวังว่าจะ
สามารถเรียนรู้
ได้เช่นเดียวกับสมอง
แต่โครงการนี้
ประสบความสำเร็จเพียงบางส่วนเท่านั้น
และหลังจากการโต้เถียงกัน
ก็ตกลงไปข้างทาง
เฉพาะเมื่อนักวิจัย
ในช่วงทศวรรษ 1980
กลับมา
ทำงานของ Dr. Rosenblatt
และเมื่อพลังการประมวลผล
เพิ่ม
ขึ้น ขอบเขตของ
โครงข่ายประสาทเทียม
ก็กลับมาสู่กระแสหลัก
วันนี้มันมีชีวิตและดี
SPAUN และแม้แต่โครงข่ายประสาทเทียมที่
ใช้ในรถยนต์ที่ขับด้วยตนเอง
กำลังขยายความเป็นไปได้
ของการเรียนรู้ด้วยคอมพิวเตอร์
อยาก
สร้างสมองจากคน
ต้องเริ่มจากตรงไหน?
นั่นเป็นคำถามที่ดี
ฉันคิดว่าสิ่งแรกที่
เราต้องการทำคือหา
ว่าเราต้องการให้สมองของเราทำอะไร
ฉันอยากจะแนะนำ
บางอย่างเช่นวิสัยทัศน์
วิสัยทัศน์.  มาทำให้
สมองนี้เห็น
Michael:
ก่อนที่เราจะออกแบบ
ความซับซ้อน
ของสมองที่เราสร้างขึ้น
มาดูว่า
การประมวลผลภาพทำงานอย่างไร
สมมุติว่าเราดูแมว
ข้อมูลแสง
จากทุกจุดบนแมว
ตกลงบนเรตินา
ข้อมูลนี้จะถูกส่ง
ไปยัง Visual cortex ของเรา
คอร์เทกซ์การมองเห็น
มีโครงสร้างเป็นชั้นๆ ตั้งแต่
V1 ถึง V6
แต่ละชั้นเหล่านี้
ประกอบด้วยเซลล์ประสาทที่
กระตุ้นโดยลักษณะเฉพาะ
เช่น เส้น มุม และรูปร่าง
คุณลักษณะที่ตรวจพบ
จะถูกส่งไป
ยัง infratemporal cortex
ซึ่งรวมเอาชิ้นส่วนทั้งหมด
ของภาพเข้าด้วยกัน
และเราได้รับ Eureka!  ช่วงเวลา
ที่เรา
จดจำวัตถุที่เรากำลังดูอยู่
ความรู้สึกที่
เรามีต่อสิ่งนั้นหมายความว่าอย่างไร
ฉันรักแมว.
แต่เราควรจะ
ให้สมองของเรารับรู้อะไร?
เราไม่ต้องการ
รูปภาพที่มีความละเอียดสูงจริงๆ
หรือรูปภาพที่ต้องอาศัย
รายละเอียดมากเกินไป
- โอเค
- เช่นตัวอักษร
และตัวเลข
สมมุติว่าเราใช้ตัวเลข  ตกลง?
- ตกลง.
- ฉันอยากเป็นคน
ที่วาดหลัก
แล้วคุณจะได้
อยู่ด้านออก
คุณควรจะ
สามารถระบุสิ่งที่ฉันวาดได้
ไม่ใช่เพราะฉันแสดง
ให้ใครดูและพวกเขา
โทรหาคุณ
แต่เพราะ
พวกเขาประมวลผลอย่าง
ชาญฉลาด
นั่นคือสิ่งที่เรา
ต้องคิดออก
ว่าเราจะ
แสดงข้อมูลให้คนของเราทราบได้อย่างไร
เราควรเอา
จำนวนน้อยๆ
มาวางไว้ด้านหน้า
อย่างเรตินา
และแสดงให้แต่ละ
ภาพดู
ตัวอย่างเช่น หาก
เราสามารถใส่
คน 25 คนใน
แถวหน้าแบบนั้น
เลเยอร์ "อินพุต"
รูปภาพใดก็ตามที่เราแสดง
ควร
ประกอบด้วย 25 พิกเซล
- อย่างแน่นอน.  ถูกต้อง.
- ยี่สิบห้าชิ้น
ฉันจะวาด
25 คน
1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8, 9, 10,
11, 12, 13, 14, 15,
16, 17, 18, 19, 20,
21, 22, 23, 24, 25.
ดู?  ฉันสามารถนับ
เหล่านี้คือเซลล์เรตินาของเรา
และแต่ละเซลล์
เป็นบุคคล
ซึ่งยืนอยู่อย่างแท้จริง
เหมือนอยู่ในทุ่งนา
แล้วพวกเขาจะทำอย่างไรต่อไป?
พวกเขาเพียงแค่ต้องระบุ
ว่า
เซลล์ของพวกเขาเปิดหรือปิดอยู่หรือไม่
- ไม่เป็นไร.
- ดังนั้น พวกเขาควรจะเริ่มยิง
พวกเขาควรเริ่มพุ่ง
เหมือนเซลล์ประสาท
พวกเขาสามารถทำอะไร
เพื่อระบุ
ว่าพวกเขากำลังยิงหรือไม่?
พวกเขาสามารถกระโดดขึ้นลง
โบกธงได้...
โอเค ฉันชอบแบบนั้น
เมื่อคริสกับฉันใช้คำ
ว่า "การพุ่ง" และ "การพุ่ง"
เรากำลังพูดถึง
วิธีที่เซลล์สมอง เซลล์ประสาท
พูดคุยกัน
โดยส่งข้อความไฟฟ้า
จากเซลล์หนึ่ง...
ไปยังอีกเซลล์หนึ่ง
เรียก
ว่า "ศักยภาพในการดำเนินการ"
และเคลื่อนที่ไปตามแอกซอน
ของเซลล์
เมื่อไอออนิกไหล
เข้าสู่เซลล์สมอง
ถึงเกณฑ์ที่กำหนด
เซลล์จะส่งสัญญาณ
อิเล็กทรอนิกส์ไปตามแอกซอน
ดังนั้นเซลล์ประสาท
จึงสามารถเปิดหรือปิดได้
มันยิง
หรือไม่ยิง
สิ่งที่เราต้องหา
คือวิธีที่บุคคล
จะเข้าหรือออกจากตำแหน่ง
ยกธงหรือยกมือขึ้น
ก็ควรทำตามนั้น
เพื่อแสดงข้อมูลที่ป้อนด้วยภาพของเรา
ฉันจะวาดตัวเลข
ตั้งแต่ 0 ถึง 9
ลงในตารางที่แบ่ง
ออกเป็น 25 สี่เหลี่ยมหรือพิกเซล
ตอนนี้แต่ละคนหรือเซลล์ประสาท
จะได้รับหนึ่งพิกเซล
หากเซลล์ประสาทได้
รับพิกเซลที่มีการเขียนอยู่ เซลล์ประสาท
ก็จะเริ่มทำงาน
เลเยอร์ V1 ระบุ
พิกเซลในเลเยอร์เรตินา
ที่สร้างเส้นเฉพาะ
ในตัวเลข
และเลเยอร์ V2 ระบุ
การรวมกัน
ของเส้นจาก V1
ที่สร้างมุม
- V3 ทำอะไร?
- V3 มีความไวต่อสีมากกว่า
เรากำลังดำเนินการกับ
ภาพขาวดำเท่านั้นในกรณีนี้
คุณกำลังพูดว่าเราไม่
จำเป็นต้องมี V3 ในสมองของเราด้วยซ้ำ?
เรากำลังข้าม V3 ไปโดยสิ้นเชิง
โอเค ขอโทษ V3
- งั้นเราจะ
ไปที่ V4 กันไหม?
- ใช่.
Michael:
เซลล์ประสาท V4 จะเริ่มทำงาน
เมื่อตรวจพบการ
รวมมุมที่
กำหนด
ณ จุดนี้
รูปร่างพื้นฐานของตัวเลข
เริ่มเป็นรูปเป็นร่างแล้ว
ดังนั้นอันต่อไป
จึงเรียกว่าไอที
- อุ๊ย!
- และนั่นย่อมาจาก
infratemporal cortex
ไมเคิล:
ตอนนี้ไม่ต้องกังวล
เรายังไม่ลืม V5 และ V6
พวกมันมีอยู่จริง พวกมันมีหน้าที่
ในการประมวลผลภาพระดับสูงในสมองของเรา
แต่สำหรับการสาธิตของ
เรา เราไม่ต้องการมัน
อย่างไรก็ตาม เราจำเป็นต้อง
มี infratemporal cortex
ซึ่งเป็นชั้นสุดท้ายที่จำเป็น
สำหรับการประมวลผลภาพ
ในสมองที่เรากำลังออกแบบ
ไอทีของเราจะประกอบด้วย
เซลล์ประสาท 10 เซลล์ที่
แสดงตัวเลข
0 ถึง 9
พวกเขาจะดูที่เซลล์ประสาท
ใน V4
และจะเริ่มทำงานก็ต่อเมื่อ
เซลล์ประสาทที่เกี่ยวข้องกันนั้นเริ่มทำงาน
ตัวอย่างเช่น ถ้า
เซลล์ประสาท V4 หนึ่งเซลล์หรือหลายเซลล์
แสดงรูปร่าง
ของไฟ 8
เซลล์ เซลล์ประสาทไอทีที่
เป็นตัวแทนของ 8 เซลล์
ก็จะเริ่มทำงานด้วย
โว้ว!  เราเพิ่ง
จำตัวเลขได้
จะเกิดอะไรขึ้นหลังจาก
ชั้น infratemporal?
หลังจากนั้น
ฉันคิดว่าฉันจะไปที่นั่น
ฉันต้อง
ตัดสินใจเกี่ยวกับตัวเลขที่
ฉันคิดว่าแสดงจริงใน
ตอนท้าย
ฉันคิดว่าเราต้องการ
คนสักสองสามร้อยคน
คำถามหนึ่ง
คือ คุณเอา
คนมากขนาดนั้นไว้ที่ไหน?
ฉันชอบที่จะใช้
สนามฟุตบอลโรงเรียนมัธยมของฉัน
คำถาม
คือ มันจะได้ผลไหม?
- ตอนนี้ฉันมีความหวัง
- งานของเราถูกตัดออกไปสำหรับ
เรา
ไมเคิล:เมื่อรู้ว่า
เราต้องการจัด
โครงสร้างโครงข่ายประสาทเทียม
อย่างไร ตอนนี้ถึงเวลาแล้วที่เรา
จะมุ่งหน้าไปยังสนามฟุตบอลของโรงเรียนมัธยมปลาย
ที่ซึ่ง "สมอง" ของเรา
จะเกิดขึ้น
ฉันใช้เวลามากมายที่นี่เพื่อ
สร้างความประทับใจให้โลก
ด้วยความสามารถทางร่างกายของฉัน
ที่คลาริเน็ต
โอเค คริส
ฉันพาคุณมาที่นี่
เพราะเราต้องพูดถึง
การขนส่งที่แท้จริงของการ
รวมคนเหล่านี้เข้าด้วยกัน
นี่คือแผน
ตามที่ฉันเห็น
ทุกคนจะ
สวมเสื้อ
ที่มีสีต่างกัน
ขึ้นอยู่กับว่าพวกเขาใส่เสื้อชั้นอะไร
เรายังจะให้
หนึ่งในนั้นกับทุกคน
เช่น "ฉันกำลังวิ่ง
อยู่ในมาราธอน"  ..
- เอี๊ยมใหญ่?
- ผ้ากันเปื้อน  ขอขอบคุณ.  ใช่.
ฉันก็รู้เหมือนกัน  เข้าใจไหม
ฉันกำลังตรวจสอบอยู่เสมอ เพราะ
คริสเป็นหนึ่งใน
พวกเนิร์ดที่ไม่รู้ว่าพวกเรานักกีฬา
พูดถึงอะไร
อย่างไรก็ตาม ผ้ากันเปื้อน
จะให้หมายเลขประจำตัวแก่ทุกคน
ดังนั้นหากมีสิ่งผิดปกติเกิดขึ้น
เราสามารถกำหนดเป้าหมาย
เซลล์สมองนั้น
และพูดว่า "คุณเสียหายหรือ
ไม่ คุณต้องการอะไร"
เอาปัญหาออกไป
โอเค เรา
อยู่แถวนี้ 40 หลา
ฉันจะอยู่ที่นี่.
นี่จะเป็น
ชั้นอินพุต
เซลล์เรตินอลจะ
อยู่ตรงหน้าฉัน
ทั้งหมด 25 เซลล์
คุณจะ
ลงไปที่โซนท้ายด้านทางออก
และฉันจะ
ใช้ตารางคะแนน
-ตกลง.
- ดังนั้น เมื่อ
คุณทำนาย
ตามสิ่งที่คุณคิด
ว่าสมองคิดออก
เราจะใส่สิ่งนั้นใน
ด้านของผู้มาเยี่ยม
และฉันจะเปิดเผยหมายเลขบ้าน
ตามที่ฉันได้เขียนไว้จริงๆ
- ฟังดูเข้าท่า.
- จากตรงนี้
ไปยังโซนท้ายสุด
คือปริมาณพื้นที่ที่
เราต้องการ
ให้คนหลายร้อย
คนมี
สายตาที่ถูกต้อง
แค่ต้องทำให้แน่ใจว่า
สายการสื่อสารนั้นเปิดกว้าง
หมายความว่ามันง่ายที่จะเห็น
ใครก็ตามที่คุณต้อง
ใส่ใจ
ไมเคิล:
สมองมนุษย์ของเราจะมี
คนสองสามร้อยคน
กระจายออกเป็นห้าชั้น
ในครึ่งสนามฟุตบอล
ผู้เข้าร่วมทุกคน
จะได้รับมอบหมาย
ให้ตอบสนอง
ต่อเซลล์ประสาทบางชนิด
ในชั้นที่อยู่ข้างหน้าเท่านั้น
และมันก็ซับซ้อน
ดังนั้นตำแหน่งของพวกเขาบนสนาม
จึงต้องได้รับการคัดเลือกอย่างระมัดระวัง
เพื่อให้เซลล์ประสาททุกเซลล์
มีแนวการมองเห็นที่ชัดเจน
สำหรับเซลล์ประสาทที่
พวกมันเชื่อมต่ออยู่
ในทางใดทางหนึ่ง...
จะมีบางอย่างเกิด
ขึ้นที่สนามแห่งนี้ในวันพรุ่งนี้
(หัวเราะ)
- เราจะได้รู้กัน
- เราจะได้รู้กัน!
ไม่เป็นไร.
( ฝูงชนพูดคุยกัน )
Michael:
แล้ว
อะไรทำให้สติลเวลล์กลายเป็นสมองได้?
เต็นท์เจ็ดหลัง เก้าอี้ 550
ตัว กาแฟ 20 แกลลอน
ธงสามร้อย
เสื้อยืดและหมวก
เจฟฟ์ ผู้ควบคุมโดรนของเรา
เกเตอร์ตัวน้อยผู้น่ารักตัวนี้ ซิน
นามอนโรลสองร้อยชิ้น
และแน่นอน
ไบรอัน แพทย์ของเรา
ตอนนี้เหลือแค่
ดึงทั้งหมดนี้ออก
ชุมชนเป็นสิ่ง
ที่ใหญ่
กว่าผลรวม
ของทุกส่วน
และสมองก็เช่นกัน
วันนี้ ฉัน
รู้สึกตื่นเต้นมาก เกี่ยว
กับโครงข่ายประสาทเทียม ที่
เราจะสร้างขึ้นจากผู้คน
เพราะมี
โอกาสเกิดฝนเป็นศูนย์
แต่มีโอกาสเกิดสมอง 100%
โอเค เรามาเริ่มกันเลยดีกว่า
ประตูเปิด
และเซลล์ประสาทของเรากำลังยื่นเข้ามา อย่าง
แรก พวกมันทั้งหมดได้รับ
เสื้อยืดรหัสสีที่
เกี่ยวข้องกับชั้น
ของสมองที่พวกมันจะแสดง
แค่ต้องการเข้าศูนย์?
Michael:
แล้วพวกเขา
จะลงสนาม
เพื่อเข้ารับตำแหน่ง
Michael:
คุณทุกคนในเสื้อสีส้ม
คือเรตินา
งานของคุณคือการพูดว่า
"มีการเขียนบนจัตุรัสของฉันหรือไม่"
หรือไม่."  หากจัตุรัสของคุณ
มีรอยเขียน
หรือรอยดำ ให้
ยกธง
โอ้ แล้วยืนขึ้น
ตอนนี้ฉันแน่ใจว่าพวกนักคิดที่
เก่งกาจ
ทุกคน จำทุกรายละเอียด
ว่าสมอง
นี้จะจำตัวเลขได้อย่างไร
แต่ในกรณีที่คุณทำไม่ได้
นี่คือการทบทวน
ฉันจะวาดตัวเลข
บนตารางขนาด 25 พิกเซล
แยกสี่เหลี่ยมจัตุรัส
ออก แล้วแจก
ให้ทุกคน
ในเลเยอร์เรตินา
เซลล์ประสาทเรตินอล
จะยิงก็ต่อเมื่อพวกมัน
มีการเขียนบนพิกเซลเท่านั้น
คนเสื้อเหลือง
พวกคุณคือ V1
เซลล์ประสาท V1 แต่ละเซลล์จะจับตาดู
เซลล์ประสาทเรตินอล 3 เซลล์ที่
อยู่ข้างหน้า
และยิงก็ต่อเมื่อเซลล์ประสาทเรตินอลทั้งสาม
เซลล์ที่ได้รับมอบหมาย
นั้นทำงาน
เผยให้เห็นเส้น
ที่ประกอบกันเป็นตัวเลข
พวกคุณคือ V2
คุณก้าวหน้าขึ้นเล็กน้อย
คุณกำลังมองหาการผสมผสาน
ของคุณสมบัติ
ต่างๆ เช่น มุมต่างๆ
เซลล์ประสาท V2 จะเฝ้าดู
เลเยอร์ V1
และยิงก็ต่อเมื่อ
เซลล์ประสาท V1 ที่ได้รับมอบหมายนั้นยิงออกไป โดย
เผยให้เห็นมุม
เซลล์ประสาท V4 จะ
ดูที่เซลล์ประสาท V2
การยิงเผยให้เห็นการ
รวมกันของมุม
ที่เริ่มสร้างตัวเลข
สุดท้ายเสื้อม่วง.
พวกคุณทุกคนเป็น
infratemporal cortex
บทบาทที่สำคัญอย่าง
ยิ่ง ไม่สำคัญ
กว่าบทบาทอื่นๆ
หน้าที่ส่วนหนึ่งของไอที
คือการยับยั้ง
ผลลัพธ์ที่ไม่ถูกต้องที่ได้รับ
จากเลเยอร์ V4
ตัวอย่างเช่น ถ้าเซลล์ประสาท V4
ระบุ
ทั้ง 6 และ 8
เซลล์ 8 จะมีอันดับสูงกว่า 6
เนื่องจาก 8 มีคุณสมบัติมากกว่า
คริสจะกำหนดตัวเลข
โดยตีความผลลัพธ์
จากเลเยอร์ไอที
เข้าใจแล้ว?  ดี.  เพราะ
มันกำลังเกิดขึ้นในขณะนี้
ไมเคิล (ปิดลำโพง): เอา
ล่ะ!
ถึงเวลาที่ฉัน
จะต้องวาดตัวเลขแรกของฉัน
รอ.
นั่นเองค่ะ
ตอนนี้ได้เวลากระจาย
พิกเซลเหล่านี้
ไปยังตัวรับแสง
ในเรตินา
25, 24...
19...
13... เอา
ล่ะ
ฉันได้
กระจายอินพุตไปยังชั้นเรตินาแล้ว
ทุกคนพร้อมหรือยัง?
(เชียร์ทุกคนปรบมือ)
สาม สอง
หนึ่ง คิด!
และพวกเขากำลังปิด
เลเยอร์เรตินาเริ่มทำงาน โดย
ส่งสัญญาณไปยัง V1
V2 เห็นการยิงของ V1
และยังยิงด้วย
V4 และ IT
มีธงมากมาย
ในละครเรื่องนี้
ดูการประมวลผลทั้งหมดนี้
ทำได้ดี อยู่
นิ่งๆ ตอนนี้ฉันกำลังเดินกลับไปหาคริส แล้ว
เขาจะบอกฉัน
ว่าพวกนายทำอะไรไปบ้าง
เอาล่ะ คริส
มันเกิด
ขึ้นเร็วกว่าที่ฉันคิดไว้มาก
ฉันต้องใช้เวลาตลอด
ไปกว่าจะมาที่นี่
พวกเขา
"คิด" เสร็จแล้ว
มันน่าสนใจจริงๆ
ที่ได้ดู
เรามีเสียงรบกวนเล็กน้อย
ในระบบ
แน่นอนเพราะเรา
มีคำตอบสองข้อในตอนท้าย
ดังนั้นฉันจะทำ
สิ่งที่สมองทำ
ซึ่ง
บางครั้งก็เป็นการเดา
ตามหลักฐานที่ดีที่สุด
ไมเคิล
: ได้เลย คริส
คุณคิดว่าฉันวาดเลขอะไร
คริส:
ฉันคิดว่าคุณวาดได้ 3
ขึ้นมา
บนกระดานคะแนนของผู้มาเยือน
ตัวเลขที่ฉันวาดจริง...
คือ 3!
(ทุกคนเชียร์ปรบมือ)
Chris:
ทำได้ดีมาก
มีเสียงรบกวนบางอย่าง
ในระบบ
ฉันคิดว่าเราสามารถทำให้มันสมบูรณ์แบบได้
นิดหน่อย
เพราะมันไม่ใช่
3 ความมั่นใจ
แต่คริสก็ยัง
ทำให้มันถูกต้อง
และโดย "คริส"
ฉันหมายถึงพวกคุณทุกคน
Michael:
เราให้เซลล์ประสาทไอทีแต่ละเซลล์
เป็นหลอดใสและลูกบอลพลาสติก
เพื่อให้ทำงานได้ง่ายขึ้น
ทุกครั้งที่พวกเขาเห็นเซลล์ประสาทตัวใดตัวหนึ่งที่
พวกเขากำลังดูไฟอยู่
พวกเขาเอาลูกบอลใส่ท่อ
ถ้าเซลล์ประสาท
ที่ถูกขัดขวางโดย
มีลูกมากกว่าที่เป็นอยู่ พวกมันจะ
หยุดยิง
Michael:
โมเดลของเรามีข้อผิดพลาด
คุณควรจะถูก
ยับยั้งโดย 254 ซึ่ง
หมายความว่าถ้า 254 กำลังยิง
และวางลูกบอลลงในท่อ
- คุณเพียงแค่นั่งลง
- ตกลง.
แต่เราไม่มี 254
เขียนลงในโค้ดของคุณ
ฉันจะทำอย่างนั้นเดี๋ยวนี้
เมื่อหงายขึ้น
ก็ถึงเวลาลองอีกครั้ง
เอาอันนั้น
ขอขอบคุณ.
24...
ไมเคิล:
สาม สอง หนึ่ง...
ไป!
ไมเคิล :
โอ้  ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ใน V2 และ V4 มากนัก
หรือไอทีสำหรับเรื่องนั้น
ดูเหมือนว่าสมองของเราจะตาย
Michael:
มีบางอย่าง
ผิดพลาดแน่นอน
การประมวลผลหยุดใน V2
ดังนั้นฉันคิดว่าสมองของเราแตก
ไม่ใช่คนเดียวใน V4
หรือ infratemporal
cortex ถูกเปิดใช้งาน
Chris: ดูเหมือนว่ามีบาง
อย่างแปลก ๆ เกิดขึ้น
เมื่อแสงส่อง
ผ่านเลนส์
และไปถึงเรตินา
ตกลง แต่สิ่งที่คุณตั้งใจจะ
พูดจริงๆ คือ ฉันส่ง
พิกเซลไปยังเซลล์ประสาทที่ไม่ถูกต้อง
- มันมองไปทางนั้น
- ว้าว ใครจะคิด
ว่าส่วนที่ทำงานแย่
ที่สุดของเครื่องจักร
จะเป็นคนจริง ๆ
ที่ได้เป็นคน
- ไม่ใช่เซลล์สมอง?
- ฉันรู้ใช่ไหม
ตกลงฉันคิดว่า
ฉันจะทำ 8 ในครั้งนี้
และฉันจะวางมันไว้ที่
มุมนี้
หรือข้างนั้น
มันค่อนข้างแปลก
มันไม่ได้อยู่ตรงกลาง
มันไม่เต็ม
พื้นที่ทั้งหมด
มาดูกันว่าสมองของเรา
จะรับรู้ได้หรือไม่
แต่ละพิกเซลของภาพของเรา
ต้อง
ไปที่เซลล์ประสาทเรตินอลโดยเฉพาะ
เพื่อให้แน่ใจว่าฉันจะไม่ทำ
พลาดอีก
เราจึงใส่ตัวเลข
ที่ด้านหลังแต่ละอัน
ทุกคนพร้อมหรือยัง?
- ( เชียร์ทุกคน )
- โอเค
สาม สอง หนึ่ง ไป!
ไมเคิล :
เออๆ
โว้ว!
นั่นเร็วมาก.
ไมเคิล:
กะพริบตา แล้วคุณจะพลาด
ไปพักกันเถอะ
เพราะนี่คือเกมมายด์ฟิลด์
เพลย์
8 ที่ฉันวาดมี
13 พิกเซล
และปัง!  เซลล์เรตินา 13 เซลล์ที่
เชื่อมต่อกับตำแหน่งเหล่านั้น
กำลังเริ่มทำงาน
นั่นคือสิ่งที่ผมเรียกว่าความ
รู้สึก
V1 อ่านรูป
แบบได้อย่างสมบูรณ์
พวกเขาไม่รู้ด้วยซ้ำว่า
การยิงแต่ละครั้ง
หมายถึงเส้นแนวนอนแนวตั้ง
หรือแนวทแยง
ถูกจับได้
ทีนี้มาดูความเร็วของ neuron 40
มันไวเฉพาะ
เส้นแนวนอนที่
ต่ำและทางขวา
ซึ่ง 8 ของฉันมี
หากเซลล์เรตินา 23, 24 และ 25
ทั้งหมดยิงเข้าด้วยกัน
แสดงว่ามีการตรวจจับเส้นดังกล่าวแล้ว
และดูนี่สิ บูม!
แชมเปี้ยนมีปฏิกิริยาตอบสนองที่นั่นผู้
คน
หากเซลล์ประสาท V1
ที่ผู้เล่น V2 กำลังดูอยู่ ยิง เซลล์
เหล่านั้นจะยืน และนั่นหมายความ
ว่าเส้นที่ V1 จับ
ได้ทำให้มุมบางมุม
เซลล์ประสาท V4 แบบยืนนั้นเป็นรูปทรงที่
สร้างขึ้นจากมุมเหล่านั้น
แต่ทั้งหมดนั้นขึ้นอยู่กับไอที
ไฟไหม้กลุ่มนึง
ตัวเลขจำนวนมาก
มีรูปร่างที่ฉันวาด
แต่มี MVP ได้เพียงตัวเดียวเท่านั้น
และ
ดูสิ ดูการทำงานเป็นทีมนี้สิ!
3 ถูกยับยั้งโดย 8,
0 ถูกยับยั้งโดย 8
ถ้า 8 มี
กิจกรรมมากขนาดนี้
นั่งลง
และปล่อยให้เซลล์ประสาทนั้นทำคะแนน!
เพื่อนของฉัน นี่คือสิ่งที่
เราเรียกว่ากีฬาความรู้ความเข้าใจ
...การเล่น gr8
คริส (พูดเหนือลำโพง:
เซลล์ประสาทของคนสีม่วง
ทำให้ฉันคิดว่า
คุณเขียน 8
เป็น 8 หรือ มาใส่ 8
ขึ้นบนกระดานคะแนน
และปรากฏ
ว่า ตัวเลขที่ฉันเขียน...
คือ 8!
(  เสียงเชียร์ทั้งหมด เสียงปรบมือ )
- ทำได้ดีมาก!
- ดีมาก
ไมเคิล:
นี่เป็นความสำเร็จครั้งแรกของเรา
ถึงเวลาแล้ว
ที่จะทดสอบระบบ
จริงๆ ฉันจะจับ 1
แต่แล้วฉันจะ
เติมบรรทัดลงไปตรง
นี้ ผมจะทํา
จุด ตรงนั้น
และลองดู
ว่าเสียงนั้นรบกวนสมองเราไหม
สาม สอง หนึ่ง ไปเลย
ฉันเดาว่าคือ
1 ตัวเลขที่ฉันวาดคือ
อันที่จริง 1
(เสียงเชียร์ ปรบมือ )
7...และฉัน
จะข้ามผ่านมันไป
ไป!
อ๋อ
คนพวกนี้เก่งนะ
Chris
: สมองคิดว่า
มันเพิ่งเห็นเลข 7  .
ฉันเขียน 7
- ( ไชโย, เสียงปรบมือ )
- ดีมาก
ทำได้ดี
ไมเคิล:
ด้วยผลงานที่ประสบความสำเร็จสองครั้ง
ติดต่อกัน
สำหรับการทดสอบครั้งสุดท้าย
ฉันต้องการดูว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ถ้าฉัน
ยุ่งกับสมองของเราจริงๆ
ฉัน'  m ไม่แม้แต่จะ
วาดตัวเลข
ฉันจะ
เติม e . แทน  เซลล์เดียวมาก
ซึ่งหมายความว่า
ทุกเซลล์ประสาท
ในเรตินาจะยิง
จะลุกขึ้นและโบกมือ
มาดูกันว่าจะเกิดอะไรขึ้น
แน่นอน คำทำนายของฉัน
มันจะดูเหมือน 8
เพราะเลข 8 เป็นตัวเลขที่
เติมในเซลล์จำนวนมาก
ทุกท่านพร้อมหรือยัง?
- ( ทุกคนเชียร์ )
- ดี.
- คริส คุณพร้อมไหม
- พร้อม!
ไมเคิล
: เอาล่ะ ฉันพร้อมแล้ว
สาม สอง หนึ่ง ไป!
คริส :
อะไรนะ!
( หัวเราะ )
- ( ทุกคนเชียร์ )
- ไมเคิล : ดูนั่นสิ
- ไมเคิล: วัวศักดิ์สิทธิ์!
- ( คริสหัวเราะ )
สำหรับฉันดูเหมือนว่าคุณจะ
ลืมตาขึ้น
และฉาย
เลเซอร์เข้าไปในดวงตา
ใช่ใช่
ที่ผมทำคือ
ผมไม่ได้วาดตัวเลขด้วยซ้ำ
ฉันแค่ขีดเขียน
ให้ทั่ว
ฉันกรอกทุกช่องเซลล์
- แล้วสมอง
คิดว่าฉันวาดอะไร?
- 8
ฉันไม่รู้ว่าการยับยั้ง
จะทำงานได้ดี
เราสามารถแยกความ
ยุ่งเหยิงทั้งหมดนั้น
ออกมาเป็นการเดาเพียงครั้งเดียว
และเป็นการ
เดาที่ฉลาดที่สุดจริงๆ
ใช่แล้ว มันคือเครื่องที่
มีคุณสมบัติมากที่สุดในนั้น
Michael:
ขอแสดงความยินดี
กับ infratemporal cortex,
V4, V2, V1, retina ทั้งหมด
พวกคุณน่าทึ่งมาก
การทำงานที่ดี.
(เสียงเชียร์ เสียงปรบมือ )
วันนี้ ฉันเป็นเซลล์ประสาท
ส่วนที่ฉันชอบ
เกี่ยวกับสมอง
คือมันใช้งานได้จริง
ส่วนที่ฉันชอบ
คือประสบการณ์ทั้งหมด
การทำวิทยาศาสตร์ การ
พบปะผู้คนที่เจ๋งๆ
มันเป็นเพียงการจำลองที่ดีจริงๆ
ว่าสมองทำงานอย่างไร
และมันเจ๋งจริงๆ
ที่ได้ข้อมูลบางอย่าง
จากสิ่งนั้น
Michael:
และเช่นเคย
ขอบคุณที่...เป็นสมอง
(เสียงเชียร์ทั้งหมด)
ไมเคิล
: สมองในเมืองเล็กๆ ของเรา
ทำงานตามที่คาดการณ์ไว้
ประกอบด้วย
เซลล์ประสาทเพียงสองสามร้อยเซลล์
แต่ละเซลล์ไม่รู้
ว่าฉันกำลังวาดหมายเลขอะไร
กระนั้นก็ตาม ก็
สามารถประมวลผลภาพ
และ
หาคำตอบที่ถูกต้องได้
เราได้สร้าง
แบบจำลองการหายใจที่มีชีวิตซึ่ง
เป็นส่วนหนึ่งของสมองมนุษย์
และการสาธิตของเรา
เป็นวิธีใหม่ใน
การแสดงและแชร์
วิธีที่สมองของมนุษย์
ประมวลผลข้อมูลภาพ
เราสามารถชม
กระบวนการได้...คิด...
ในแบบเรียลไทม์
และน่าทึ่งมาก
ความสำเร็จแสดงให้เห็นสิ่งที่เราสามารถ
ทำได้โดยการทำงานร่วมกัน
และเราใช้
เซลล์ประสาทจำนวนเล็กน้อยที่พบ
ในสมองของมนุษย์จริงๆ
ลองนึกภาพว่า
การเชื่อมต่อของเซลล์ประสาทของมนุษย์
มีเพียงไม่กี่
ร้อย แต่มีพลัง
มากเพียงใด
ที่น่าสนใจคือ
ผู้คนนับแสนล้าน
เป็นเรื่องเกี่ยวกับจำนวนมนุษย์ที่
เคยมีอยู่
ในประวัติศาสตร์ของโลก
ขณะนี้มีเพียงไม่กี่พันล้าน
ชีวิต
ดังนั้นฉันคิดว่านั่นหมายถึง
ให้กำเนิด...ได้โปรด
ฉันต้องการสร้างความ
คิดเหนือมนุษย์ที่ใหญ่ขึ้น
ไม่ ฉันอยากจะขอบคุณ
ทุกเซลล์ประสาท
จากบ้านเกิดของฉันที่สติลเวลล์
และชุมชนทั้งหมด
ที่สนับสนุนเรา
เพราะหากไม่มีพวกเขา
ทั้งหมดทำงานร่วมกัน
สิ่งเหล่านี้
คงเป็นไปไม่ได้
และเช่นเคย...
ขอบคุณที่รับชมครับ
♪
- ( ไม่มีเสียงสนทนา )
-♪