♪
"Düşünüyorum, öyleyse varım."
Ama ben miyim?
Bence.  Ha.
Tek bir mikroskobik beyin hücresi
düşünemez,
bilinçli değildir,
ancak
birkaç beyin hücresi
ve birkaç tane daha
getirip hepsini birleştirirseniz,
belirli bir noktada
, grubun
kendisi düşünebilecek
ve duyguları deneyimleyebilecek ve deneyimleyebilecektir.
fikirleri
ve kişiliği vardır
ve var olduğunu bilir.  Bu kadar basit malzemelerden
nasıl bu kadar şaşırtıcı şeyler
yapılabilir
?
Bu soruyu cevaplamak,
sadecekim
olduğumuzu
değil, daha da önemlisi,
nasılolduğumuzu öğrenmek anlamına gelir.
Bugün
, sinirbilimcilerin
şimdiye kadar bildiklerini kullanarak
memleketimi bir beyin gibi çalıştıracağım!
(hepsi tezahürat yapar, alkışlar)
♪
Tek bir beyin hücresi
hem büyüklük hem de yetenek olarak küçüktür.
Ancak yeteri kadar birlikte
olduklarında
, kendilerinin farkında olmak gibi harika şeyler yapabilirler.
Birlikte çalışan bir grubun kolektif gücü, bireysel parçalarının
toplamından daha büyük olduğunda
, buna "ortaya çıkma" denir.
Benzer şekilde,
biz bireyler olarak
çevremizdeki insanlara bağlıyız.
Bu bağlantılar
, düzgün bir şekilde
çalıştığında
inanılmaz başarılar elde etmek için birlikte çalışabilen topluluklar oluşturur.
Harika bir örnek
"kalabalıkların bilgeliği" dir.  Kalabalıkta
tek bir kişi
bir sorunun doğru cevabını bilmese
bile, toplu olarak hepsi bir
şekilde doğru cevabı bilebilir.
1987'de ekonomist
Jack Treynor
"Fasulye Kavanozu" deneyini gerçekleştirdi.
56 öğrenciden
bir kavanozdaki jöle sayısını tahmin etmelerini istedi.
Şimdi, tahmin edebileceğiniz gibi,
hiçbiri
doğru cevabı tahmin edemedi.
Ama şaşırtıcı bir şekilde,
tahminlerinin ortalamasını aldığında
, gerçek cevabın sadece %3'ü içinde bir sayı elde etti.
Şimdi, bazı
insanlar çok yüksek tahmin ettiler,
ama diğerleri
çokdüşük tahmin ettiler,
bu yüzden hep birlikte
, hataları dengelendi
ve bir
sürü yanlış tahminden
, gerçek cevap ortaya çıktı.
Kalabalık başka ne yapabilir?
Bir
grup insanı bir araya getirsem
ve her birinin
bir beyin hücresi gibi davranıp diğer insanların eylemlerine
tepki olarak açılıp kapanmasını
sağlasaydım, beynimizdeki gibi bir sinir ağı yapabilir miydim
?
Ve eğer yeterince insanım olsaydı,
zeka, duygular,
birzihinortaya çıkabilir miydi?
Çin ülkesindeki
her insanı bir
araya getirip nöronlar gibi düzenleseydim
, sonuç sadece
basit bir beyin
değil, düşünebilen
, hissedebilen
ve
kendi varlığının farkında olabilen bir şey mi olurdu?
Bu,
ilk olarak Lawrence Davis
ve daha sonra Ned Block tarafından önerilen Çin Beyin düşünce deneyidir.
Daha önce hiç yapılmadı
ve ne yazık ki
Çin'deki herkese erişimim yok.
Bazı aramalar yaptım
ve çoğu meşgul gibi.
Ancak ilk adım,
gerçek hayatta bir kalabalığın neler
yapabileceğini görmek.
Bu daha
önce başarılı bir şekilde yapılmadı,
ancak
bir kalabalığın ölçeğine kadar bir sinir ağını patlatmak istiyorum.
Ve
ortaya çıkan
özellikleri beni bugün olduğum kişi yapan insanlardan oluşan bir kalabalıktan daha iyi ne kullanılabilir?
Doğru,
evim Stilwell, Kansas'a gidiyorum.
♪
( kuş cıvıltıları )
Michael: İnsanlardan yapacağımız
beyni tasarlamak için yardım
için Waterloo Üniversitesi'ndeki Teorik Sinirbilim Merkezi müdürü Chris Eliasmith'i işe aldım
.
Chris,
güneye
gidiyoruz, büyüdüğüm Stilwell'in kalbine gidiyoruz
.
- Güzel.
Biraz tuhaf bir şey yapacağız.  Um.
Bir beyin yaratmak istiyorum.
- Doğru.
- TAMAM?  Ama
bir kalabalıkla.
Kulağa kesinlikle bir meydan okuma gibi geliyor
.
Araştırdım ve yuvarlak solucanın
sadece
300 küsur nörondan oluşan bir beyne sahip olduğunu buldum.
- Doğru.
- 300 kişi
alabiliriz ve
bu insanları beyin yapmak için
memleketim Stilwell'den daha iyi nerede bulabiliriz?
Bu
, birçok
yönden beni ben yapan topluluktu.
Michael:
Bunların hepsi Stilwell şehir merkezi.
İlk anılarımdan
bazıları buradan.
Burası eskiden
ve belki de hâlâ
bir yem
deposuydu ve yaz boyunca sno-cones'leri olurdu
.
Şimdiye kadarki en harika, en
lezzetli şeydi.
Ama sizin de görebileceğiniz gibi, Kansas'ta
çok fazla
mısır yetiştiriliyor,
ama buralarda, yetiştirildiğini gördüğüm en önemli şey
- sadece çimdi.
- Gerçekten mi?
Evet,
buralarda sloganı
"Çimenlerin üzerinde" olan ünlü bir çim çiftliği var.
- ( Chris güler )
- Güzeldi...
o dönem için oldukça sinir bozucuydu.
Tamam, yapacağımız beyine geri dönelim
.
Biliyorsun, beyin inşa etmek
iş tanımımda var.
Beyin Nasıl İnşa Edilir adlı bir kitap yazdım.
Michael:
Chris
, sinir ağı
, Semantik İşaretçi
Mimarisi Birleşik Ağı
veya
dünyanın en karmaşık
beyin simülasyonlarından
biri olan SPAUN ile tanınır.
Sayma, akıl yürütme ve görüntü tanıma gibi işlevleri gerçekleştirmek için 6,6 milyon
simüle edilmiş nöron
kullanır
.
SPAUN son teknolojidir,
ancak sinir
ağları yeni bir şey değildir.
İlki 1957'de Cornell Üniversitesi'nden
Dr. Frank Rosenblatt tarafından yapıldı
. Perceptron adlı ağı,
görüntü tanıma için tasarlandı
ve
tıpkı bir beyin gibi öğrenme yeteneğine sahip olmasını umuyordu.
Ancak proje yalnızca
kısmen başarılı oldu
ve bazı tartışmalardan sonra
yol kenarına düştü.
Ancak 1980'lerde araştırmacılar
Dr. Rosenblatt'ın çalışmasına geri döndüklerinde
ve bilgi işlem gücü
arttıkça yapay
sinir ağları alanı
ana akıma geri döndü.
Bugün, hayatta ve iyi durumda.
SPAUN ve hatta sürücüsüz arabalarda kullanılan sinir ağları
, bilgisayar öğreniminin olanaklarını genişletiyor.
İnsanlardan bir beyin
yapmak istersem, nereden başlamalıyım?
Bu iyi bir soru.
Bence yapmak istediğimiz ilk şey
beynimizin ne yapmasını istediğimizi bulmak
.
Vizyon gibi bir şey tavsiye ederim.
Görüş.
Bu beynin görmesini sağlayalım.
Michael:
Yaptığımız beynin inceliklerini tasarlamadan önce,
görsel işlemenin nasıl çalıştığına bir bakalım.
Diyelim ki bir kediye bakıyoruz.
Kedinin her noktasından gelen ışık bilgisi
retinaya iner.
Bu bilgi
görsel korteksimize gönderilir.
Görsel korteks
, V1'den V6'ya kadar katmanlar halinde yapılandırılmıştır
.
Bu katmanların her biri,
çizgiler, açılar ve şekiller gibi belirli özellikler tarafından etkinleştirilen nöronlardan oluşur.
Tespit edilen özellikler
, görüntünün tüm parçalarını bir araya getiren infratemporal kortekse gönderilir
ve Eureka'mızı elde ederiz!  Baktığımız
nesneyi tanıdığımız an,
ona karşı ne tür duygular beslediğimiz ne anlama
geliyor.
Kedileri severim.
Fakat beynimizin neyi tanımasını sağlamalıyız
?
Gerçekten yüksek çözünürlüklü
görüntüler veya
çok fazla ayrıntıya bağlı görüntüler istemiyoruz,
- Tamam.
- yani harfler
ve rakamlar gibi şeyler.
Diyelim ki rakamlar kullanıyoruz.  Tamam?
- Tamam.
- Rakam çizen ben olmak istiyorum
ve sonra sen
çıktı tarafında olacaksın.
Ne çizdiğimi belirleyebilmelisin;
Bunu birine gösterdiğim ve
size telefon ettikleri için değil, akıllıca
işledikleri için
.
Bulmamız gereken şey bu
,
halkımıza nasıl bir girdi göstereceğiz.
Bu yüzden
onlardan az sayıda almalı
ve onları retina olarak öne koymalıyız
ve gerçekten her
birine görüntünün bir kısmını göstermeliyiz.
Örneğin,
bu tür
bir ön sıraya
, "giriş" katmanına 25 kişi gibi yerleştirebilirsek,
o zaman gösterdiğimiz resim 25 pikselden
oluşmalıdır.
- Aynen öyle.  Doğru.
- Yirmi beş parça.
25 kişi çekeceğim.
1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8, 9, 10,
11, 12, 13, 14, 15,
16, 17, 18, 19, 20,
21, 22, 23, 24, 25.
Görmek?sayabilirim.
Bunlar bizim retina hücrelerimiz
ve her biri
kelimenin tam anlamıyla
bir alanda duran bireysel birer kişi.
Daha sonra ne yaparlar?
Yalnızca
hücrelerinin açık veya kapalı olduğunu belirtmeleri gerekir.
- Tamam.
- Yani, ateş etmeye başlamalılar.
Bir nöron gibi yükselmeye başlamalılar
.
Ateş edip etmediklerini belirtmek için ne yapabilirler?
Yukarı ve aşağı zıplayabilirler,
bir bayrak sallayabilirler...
Tamam, bu hoşuma gitti.
Chris ve ben
"ateşleme" ve "çarpma" gibi kelimeler kullandığımızda,
beyin hücrelerinin, nöronların
bir hücreden diğerine elektrik mesajı göndererek birbirleriyle nasıl konuştuklarından bahsediyoruz
.
Buna "aksiyon potansiyeli" denir
ve hücrenin aksonunda ilerler
.
Bir beyin hücresine iyonik akış
belirli bir eşiğe ulaştığında
, hücre aksonuna bir elektronik
mesaj gönderir.
Yani bir nöron
açık veya kapalı olabilir.
Ateş ediyor
ya da ateş etmiyor.
Bulmamız gereken şey,
bir
kişinin açık veya kapalı olması için bir yol--
bir bayrak ya da elleri
hile yapmalı.
Görsel girdimizi göstermek için,
25 kareye veya piksele bölünmüş bir ızgara üzerine 0'dan 9'a kadar bir sayı çizeceğim.
Şimdi her kişi veya nöron
bir piksel alacak.
Bir nöron,
üzerinde yazı bulunan bir piksel
alırsa ateşlenir.
V1 katmanı
, retina katmanında
, sayıdaki belirli çizgileri oluşturan pikselleri tanımlar
ve V2 katmanı
, V1'den
açı oluşturan belirli çizgi kombinasyonlarını tanımlar.
- V3 ne yapar?
- V3 renge daha duyarlıdır.
Bu durumda sadece siyah beyaz ile çalışıyoruz.
Yani
beynimizde bir V3'e bile ihtiyacımız olmayacağını mı söylüyorsunuz?
V3'ü tamamen atlıyoruz.
Pekala, üzgünüm, V3.
- Yani
doğrudan V4'e mi geçeceğiz?
- Evet.
Michael:
V4 nöronları,
atanmış
açı kombinasyonları
tespit edildiğinde ateşlenir.
Bu
noktada bir sayının
temel şekli şekillenmeye başlıyor.
Ve aslında bir sonrakine
IT denir.
- Ooh!
- Ve bu,
infratemporal korteks anlamına gelir.
Michael:
Şimdi endişelenme.
V5 ve V6'yı unutmadık.
Varlar, beynimizde
daha üst düzey görüntü
işlemeden sorumlular.
Ama bizim gösterimiz için
onlara ihtiyacımız yok.
Bununla birlikte, tasarladığımız beyinde görsel işleme için
gerekli olan son katman olan infratemporal kortekse ihtiyacımız var
.
BT'miz 0'dan 9'a
kadar sayıları temsil eden on nörondan
oluşacaktır. V4'teki nöronlara bakıyor
olacaklar ve sadece
karşılık gelen nöronları ateşlendiğinde ateşlenecekler.
Örneğin, bir 8 ateşinin şekillerini temsil eden bir
veya daha fazla V4 nöronu varsa
, 8'i temsil
eden IT nöronu
da ateşlenecektir.
işte!  Az önce
bir numara tanıdık.
Peki
infratemporal katmandan sonra ne olur?
O yüzden bundan sonra
ben de orada olacağımı düşünüyorum.
Sonunda
hangi rakamın gösterildiğine dair bir karar vereceğim
.
Sanırım
birkaç yüz kişiye ihtiyacımız olacak,
yani bir soru şu ki,
bu kadar insanı nereye koyacaksınız?
Lise futbol sahamı kullanmayı çok isterim.
Asıl soru
, işe yarayacak mı?
- Şu anda umutluyum.
- İşimizi bizim için kestik
.
Michael: Sinir ağımızı
nasıl yapılandırmak istediğimizi
bilerek, artık
"beynimizin" şekilleneceği lise futbol sahasına gitme zamanı gelmişti
.
Burada,
klarnette vücudumun kahramanlığıyla dünyayı etkilemek için çok zaman harcadım
.
Pekala Chris,
seni buraya getirdim
çünkü
tüm bu insanları bir araya getirmenin gerçek lojistiği hakkında konuşmamız gerekiyor.
Yani gördüğüm kadarıyla plan şu.
Herkes hangi katmanda olduğuna bağlı olarak farklı renkte
bir gömlek giyecek
.
Ayrıca
herkese
"
maraton koşuyorum" türünden bir gömlek vereceğiz.  ..
- Büyük önlükler mi?
- Önlükler.  Teşekkürler.  Evet.
Bunu ben de biliyordum.  Görüyorsun,
her zaman kontrol ediyorum çünkü
Chris,
biz spor adamlarının ne hakkında konuştuğunu bilmeyen ineklerden biri
.
Her neyse, önlükler
herkese
bireysel bir numara verecek,
yani bir şeyler ters giderse,
o beyin hücresini hedef alabilir
ve "Hasarlı mısın?
Neye ihtiyacın var?" Diyebiliriz.
Sorunu çıkarın.
Tamam
, bu 40 yard çizgisindeyiz.
Burada olacağım.
Bu
giriş katmanı olacak.
Retina hücrelerinin
tamamı önümde olacak
, 25 tanesi de.  Çıkış tarafında
bitiş bölgesinde çok aşağıda olacaksınız
.
Ve ben
puan tablosunu kullanacağım.
-Tamam.
- Yani
, beyninin bulduğunu düşündüğünüz şeye dayanarak tahmininizi yaptığınızda,
bunu Ziyaretçi tarafına
koyacağız ve Ev
numarasını gerçekten yazdığım gibi göstereceğim.
- Kulağa iyi geliyor.
- Yani kelimenin tam anlamıyla
buradan bu uç bölgeye kadar
,
bu yüzlerce insanın
da doğru göz hatlarına sahip olması için ihtiyaç duyacağımız alan miktarı.
Sadece iletişim hatlarının açık olduğundan emin olun,
bu da dikkat etmeniz gereken kişiyi kolayca görebileceğiniz anlamına
gelir.
Michael
: İnsan beynimizde,
yarım bir futbol sahasına beş katman halinde yayılmış birkaç yüz insan olacak.
Her bir katılımcı
,
yalnızca
önlerindeki katmandaki belirli nöronlara tepki vermek üzere atanacaktır.
Ve bu karmaşıktır,
bu yüzden her nöronun bağlı olduğu nöronları net bir şekilde görebilmesi için
sahadaki konumlarının dikkatlice seçilmesi
gerekiyordu.
Bir bakıma...
yarın bu sahada bir şeyler doğacak.
(gülüyor)
- Öğreneceğiz.
- Öğreneceğiz!
Tamam.
(kalabalık gevezelik eder)
Michael:
Peki
Stilwell'i bir beyne dönüştürmek için ne gerekiyor?
Yedi çadır, 550 sandalye,
yirmi galon kahve,
üç yüz bayrak,
tişört ve şapka
, drone operatörümüz Jeff,
bu sevimli küçük Gator,
iki yüz tarçınlı rulo
ve tabii
ki doktorumuz Brian.
Şimdi geriye kalan
tek şey, tüm bunları halletmek.
Bir topluluk
, tüm parçalarının toplamından daha büyük
bir şeydir ve beyin de öyle.
Bugün
, insanlardan kuracağımız sinir ağı konusunda oldukça heyecanlıyım çünkü
yağmur yağma olasılığı yüzde sıfır
, beyin olasılığı ise %100.
Tamam, başlasak iyi olur.
Kapılar açık
ve nöronlarımız içeri giriyor.
İlk olarak, hepsine
temsil edecekleri beynin katmanıyla ilişkili renk kodlu tişörtler veriliyor.
Sadece merkeze mi gitmek istiyorsun?
Michael:
Sonra
pozisyon almak için sahaya çıkacaklar.
Michael
: Turuncu gömlekli hepiniz
retinasınız.
Senin işin,
"Meydanımda yazı var mı?" demek.
ya da değil."  Karenizin
üzerinde herhangi bir yazı
veya siyah işaret varsa,
bayrağınızı kaldırın--
ohveayağa kalkın.
Şimdi, eminim siz
büyük beyinliler, bu beynin sayıları nasıl tanıyacağına
dair her ayrıntıyı hatırlıyorsunuzdur
.
Ama yapmazsan diye,
burada bir tazeleme var.
25 piksellik bir ızgara üzerine bir sayı çizeceğim
, kareleri böleceğim
ve bunları
retina tabakasındaki herkese dağıtacağım.
Retina nöronları
,
yalnızca piksellerinde yazı varsa ateşlenir.
Sarı gömlekli insanlar,
siz V1'siniz.
Her V1 nöronu, önlerindeki üç retina nöronunu izleyecek
ve yalnızca
atanan retina nöronlarının üçü de
ateşlendiğinde ateşlenecek
ve sayıyı oluşturan çizgileri ortaya çıkaracaktır.
Sizler V2'siniz.
Biraz daha gelişmişsin.
Örneğin açıları oluşturan özelliklerin kombinasyonlarını arıyorsunuz.
V2 nöronları
, V1 katmanını izleyecek
ve
yalnızca atanmış V1 nöronları ateşleyerek
açıları ortaya çıkardığında ateşlenecektir.
V4 nöronları
, V2 nöronlarına bakıyor olacak.
Ateşlemeleri
, sayıyı oluşturmaya başlayan açı kombinasyonlarını ortaya çıkarır.
Son olarak, mor gömlekler.
Hepiniz
infratemporal kortekssiniz.
Son derece önemli bir rol
, diğerlerinden daha önemli değil.
BT'nin işlevinin bir kısmı
, V4 katmanından aldığı yanlış sonuçları engellemektir.
Örneğin, V4 nöronları
hem 6'yı hem de 8'i gösteriyorsa,
8'in daha fazla özelliği olduğu için 8, 6'yı geçecektir.
Chris
, BT katmanından elde edilen sonuçları yorumlayarak sayıyı belirleyecektir.
Anladım?  İyi.  Çünkü
şimdi oluyor.
Michael:
Pekala!
İlk rakamımı çizmenin zamanı geldi.
Yanında olmak.
İşte burada.
Şimdi sıra bu pikselleri
retinadaki fotoreseptörlere dağıtmaya geldi.
25, 24...
19...
13...
Pekala.
Girdiyi retina katmanına dağıttım.
herkes hazır mı?
(hepsi tezahüratlar, alkışlar)
Üç, iki,
bir, düşünün!
Ve gittiler.
Retina tabakası ateşlendi ve
sinyalleri V1'e iletti.
V2, V1'in tetiklendiğini görür
ve ayrıca
V4 ve IT'yi başlatarak tetikler.
Oyunda bir sürü bayrak
var millet.
Tüm bu işleme bak.
İyi iş çıkardınız, ayağa kalkın,
şimdi Chris'e geri dönüyorum, orada
bana
ne yaptığınızı anlatacak.
Pekala Chris,
aslında düşündüğümden çok daha hızlı oldu.
Buraya gelmem sonsuza
kadar sürdü.
Onlar zaten
"düşünmeyi" bitirdiler.
İzlemek gerçekten
ilginçti.
Elbette sistemde biraz gürültü vardı
,
çünkü aslında
sonunda iki cevabımız var.
Bu yüzden
,
bazen
en iyi kanıtlara dayanarak bir tür tahminde bulunan, beynin yaptığı bir şey yapacağım.
Michael:
Pekala, Chris.
Sizce hangi rakamı
çizdim?
Chris:
Sanırım bir 3 çizdin.
Haydi
bunu Ziyaretçinin puan tablosuna çıkaralım.
Gerçekten çizdiğim sayı
... 3'tü!
(hepsi tezahürat yapar, alkışlar)
Chris:
İyi iş çıkardın.
Sistemde biraz
gürültü vardı.
Sanırım bunu biraz mükemmelleştirebiliriz
çünkü
kendinden emin bir 3 değildi
ama Chris
yine de doğru anladı.
Ve "Chris"
derken hepinizi kastediyorum.
Michael:
İşlerini kolaylaştırmak için BT nöronlarımızın her birine
şeffaf bir tüp ve plastik [ __ ]
verdik.  Ateşi izledikleri nöronlardan
birini her gördüklerinde
tüplerine bir top koyuyorlar.
Engellendikleri bir nöronun
sahip olduğundan daha fazla top varsa,
ateş etmeyi bırakırlar.
Michael
: Modelimizde bir hata oldu.
254 tarafından engellenmiş olmanız gerekirdi,
yani 254 ateş ediyorsa
ve boruya bir top koyarsa,
- sadece oturun.
- TAMAM.
Ama
kodunuza 254 yazmamıştık.
Bunu şimdi yapacağım.
Bu bükülme işe yaradığında,
tekrar denemenin zamanı gelmişti.
Şunu al.
Teşekkürler.
24...
Michael:
Üç, iki, bir...
hadi!
Michael:
Ooo.
V2 ve V4'te pek bir şey olmuyor.
Veya BT, bu konuda.
Görünüşe göre beynimiz öldü.
Michael:
Bir şeyler kesinlikle
ters gitti.
İşleme V2'de durduruldu.
Yani sanırım beynimiz kırıldı.
V4'te
veya infratemporal kortekste
tek bir kişi aktif değil.
Chris:
Işık mercekten
geçip retinaya ulaştığında çok garip bir şey olmuş gibi görünüyor.
Tamam, ama asıl söylemek istediğin
pikselleri yanlış nöronlara dağıttığım.
- Öyle görünüyor.
- Vay canına, makinenin
en kötü çalışan
parçasının beyin hücreleri değil
de insan olan gerçek insanlar olacağını kim düşünebilirdi
?
- Doğruyu biliyorum?
Tamam,
sanırım bu sefer 8 yapacağım.
Ve onu
bir şekilde bu köşeye
ya da şu tarafa koyacağım.
Bu oldukça garip
, merkezlenmemiş,
tüm alanı doldurmuyor.
Bakalım beynimiz
tanıyabilecek mi?
Görüntümüzün her pikselinin
belirli bir retina nöronuna gitmesi gerekiyor.
Tekrar mahvetmediğimden emin olmak için
her birinin arkasına sayılar koyduk.
herkes hazır mı?
- (hepsi tezahürat)
- Tamam.
Üç, iki, bir, hadi!
Michael:
Ah, evet.
Vay!
Bu kadarhızlı oldu.
Michael:
Göz kırp ve bunu kaçıracaksın,
o yüzden biraz ara verelim
çünkü bu, Oyunun Zihin Alanında
Oynanışı.
Çizdiğim 8,
13 piksel içeriyordu
ve bam!  bu konumlara bağlı 13 retina hücresi
ateşleniyor.
İşte ben
buna sansasyon derim.
V1 dizilişi
mükemmel okuyor.
Bunu bilmiyorlar bile,
ama her atış
, yatay, dikey
veya çapraz bir
çizginin yakalandığı anlamına geliyor.
Şimdi nöron 40'ın hızına bakın.
Sadece
8'imin sahip olduğu alçak ve sağdaki yatay bir çizgiye duyarlı
.
Retina hücreleri 23, 24 ve 25'in
hepsi birlikte ateşlenirse,
böyle bir çizgi algılanmıştır
ve şunu izleyin - bum!
Şampiyon refleksleri var
millet.
Bir V2 oyuncusunun izlediği V1 nöronları ateşlenir,
dururlar ve
bu, V1'in yakaladığı çizgilerin
bir köşe açısı yaptığı anlamına gelir.
Ayakta duran V4 nöronları,
bu köşeler tarafından yapılan şekillerdir,
ancak hepsi BT'ye bağlıdır.
Bir grup ateş ediyor.
Pek çok sayı
çizdiğim şekilleri içeriyor,
ancak yalnızca
bir MVP olabilir
ve kahretsin
, şu ekip çalışmasına bakın!
3, 8, 0, 8 tarafından engellenir, 8
bu kadar aktivite alıyorsa,
oturun
ve bırakın o nöron puanını alsın!
Dostlarım,
biz biliş sporlarında
buna gr8 oyunu diyoruz.
Chris (hoparlörden
: Mor insan
nöronları bana 8 yazdığını düşündürüyor.
8 mi?
Skor tahtasına 8 koyalım.
Ve ortaya çıktı
ki, yazdığım sayı
... 8'di!
(  tüm tezahüratlar, alkışlar )
- İyi iş!
- Bu iyiydi.
Michael:
Bu bizim ilk
kesin başarımızdı.
Şimdi
sistemi gerçekten test etme zamanı.
Yani 1 çizeceğim,
ama sonra yapacağım
buraya bir çizgi ekle
ve ben
tam şuraya bir nokta
yapacağım. bakalım
bu ses beynimizde geziniyor mu göreceğiz.
üç, iki, bir, hadi
! tahminim
1. çizdiğim sayı
, aslında, 1.
( şerefe, alkış )
7...ve ben
bir çizgi çekeceğim.Hadi
!
Ah, evet.
Dostum, bu insanlariyi.
Chris
: Beyin
, 7'yi gördüğünü sanıyor
7 yazdım
- ( şerefe, alkış )
- İyi iş.
İyi iş.
Michael:
Arka arkaya iki başarılı sonuçla
, son test için beynimizi gerçekten karıştırırsam
ne olacağını görmek istiyorum
.
Bir sayı bile çizmeyeceğim
;
onun yerine
e harfini dolduracağım.  çok tek hücre.
Bu, retinadaki
her bir
nöronun ateşleneceği,
ayağa kalkacağı ve dalgalanacağı anlamına gelir.
Bakalım ne olacak.
Benim tahminim, elbette,
8 gibi görünecek,
çünkü 8,
birçok hücreyi dolduran bir sayıdır.
hepiniz hazır mısınız?
- (hepsi tezahürat)
- Güzel.
- Chris, hazır mısın?
- Hazır!
Michael:
Pekala, hazırım.
Üç, iki, bir, hadi!
Chris:
Ne?!
( gülüyor )
- ( hepsi tezahürat yapıyor )
- Michael: Şuna bak.
- Michael: Kutsal inek!
- ( Chris güler )
Bana sanki
gözünü açıp içine
bir lazer parlatmışsın gibi
geldi.
Doğru, evet.
Yani yaptığım şey,
bir rakam bile çizmedim.
Her şeyi karaladım
, her hücreyi doldurdum.
- Peki
beyin çizdiğimi düşünüyor?
- 8.
Engellemenin
bu kadar işe yarayacağını bilmiyordum.
Tüm bu
karmaşayı tek bir tahminde toplayabildik
ve bu gerçekten de
en akıllıca tahmindi.
Doğru, içinde
en çok özellik olan oydu.
Michael:
Tüm infratemporal korteks,
V4, V2, V1, retina için tebrikler.
Harikasınız.
Harika iş.
( alkışlar )
Bugün bir nörondum.
Beyinle ilgili en sevdiğim kısım
, gerçekten işe yaramasıydı.
En sevdiğim kısım
, tüm deneyim,
bilim yapmak,
havalı insanlarla tanışmaktı.
Beynin nasıl çalıştığına dair gerçekten iyi bir
simülasyon
ve
bundan biraz bilgi
almak gerçekten harikaydı.
Michael:
Ve her zamanki gibi,
bir beyin olduğun için teşekkürler.
Michael
: Küçük kasaba beynimiz
tahmin edildiği gibi çalıştı.  Her birinin çizdiğim sayı hakkında hiçbir fikri olmayan
sadece
birkaç yüz nörondan oluşuyordu
, yine de
görüntüyü işleyebildi
ve
doğru cevabı belirleyebildi.  İnsan beyninin bir parçasının
yaşayan,
nefes alan bir
modelini yarattık.
Ve bizim gösterimimiz
,
insan beyninin
görsel bilgiyi nasıl işlediğini göstermenin ve paylaşmanın yeni bir yoluydu.
Süreci izleyebildik
...düşünebildik
... gerçek zamanlı
ve bu harika.
Başarısı, birlikte çalışarak neler başarabileceğimizi gösteriyor
ve biz
gerçek bir insan beyninde bulunan nöron sayısının sadece küçük bir kısmını kullandık.
Öyleyse
, birkaç yüz
değil, yüzmilyar
insan nöronunun bağlantılarının ne kadar güçlü olabileceğini hayal edin.
Şimdi, ilginç bir şekilde,
yüz milyar insan
, Dünya tarihinde şimdiye kadar kaç insanın var olduğuyla ilgilidir
.
Şu anda sadece birkaç milyar
canlı var,
bu yüzden sanırım bu
üremek anlamına geliyor...lütfen.
Daha büyük bir
insanüstü zihin yapmak istiyorum.
Hayır.
Memleketim Stilwell'deki her nörona
ve
bizi destekleyen tüm topluluğa teşekkür etmek istiyorum.
Çünkü
hepsi birlikte çalışmasaydı,
bunların
hiçbiri mümkün olmazdı.
Ve her zamanki gibi...
izlediğiniz için teşekkürler.
♪
- ( sesli diyalog yok )
-♪