مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
وكما يقولون "عصفور في اليد
يساوي اثنين في الأدغال".
ما يعنيه
هو أنه من الأفضل أن يكون لديك ميزة معينة
من عدم امتلاك أي شيء ، باستثناء إمكانية الحصول
على ميزة أكبر.
لكن عصفورين في الأدغال؟
من حسب ذلك؟
ما هي حقا
قيمة العصفور في اليد؟
حسنًا ، وفقًا لجوليان باجيني ،
فإن الطائر في اليد يساوي تقنيًا
2.48 طائرًا في الأدغال.
قام بحساب هذا الرقم من خلال النظر في
الملاحظات من دراسات لما يسميه علماء النفس
بنفور الخسارة.  النفور من الخسارة هو اسم
يُطلق على الميل الذي يجب علينا نحن البشر
أن نفضله بشدة لتجنب خسارة
شيء لدينا
بدلاً من كسب شيء لا نفعله.
بشكل عام ، تبين أنه إذا
خسر
شخص مائة دولار ، فإنه يفقد المزيد من الرضا أكثر
من الشخص الذي يحصل على مائة دولار.
تمكن الباحثون من الحصول على المزيد من
التفاصيل مع النفور من الخسارة.
في إحدى الدراسات ، أعطوا نصف
المشاركين شيئًا لطيفًا ، مثل كوب فاخر
، والنصف الآخر لم يعطوا شيئًا.
ثم
طلبوا من الأشخاص الذين
لديهم أكواب أن يأتوا
بقيمة للكوب إذا كانوا يبيعونه
ولن يحصلوا عليه مرة أخرى.
كما سألوا الأشخاص الذين لم يحصلوا
على الكوب مطلقًا عن المبلغ الذي يرغبون في
دفعه
مقابل الحصول على كوب.
الآن ، قدر الأشخاص الذين لم يكن لديهم واحدًا
أن قيمة muh
ستكون حوالي 2.87 دولارًا فقط ،
لكن أولئك الذين امتلكوا الكوب وعرفوا
أنهم لن يحصلوا عليه مرة أخرى إذا
باعوه
قدروا قيمته بحوالي 2
أكبر ونصف مرة ،
حوالي 7 دولارات.
لذلك ، وفقًا للأدلة ، بالمعنى العام ،
يكون الامتلاك في الواقع أكثر بقليل من ضعف
جودة عدم امتلاكه.
ولكن لماذا مجرد تغطية هذا القول المأثور؟
دعنا نتحدث عن بعض المصطلحات الأدبية الأخرى
، لأن لغتنا يمكن أن تفعل بعض
الأشياء المضحكة
جدًا وهذه الأشياء لها
أسماء محددة.
لنبدأ بقاتل المواعدة الأعمى.
ميم
يخلقه الناس ويبدأ كل شيء مخيفًا
ومخيفًا ،
ولكن بعد ذلك يتضح أنه في الواقع
لطيف ومحبوب.  على سبيل المثال ،
سأقوم بنهب وجهك ...
حالة الكتاب ، أنت مضحك جدًا!
سأقطع لك بعض القسائم
لمكان البيتزا الذي تفضله.
إذا كنت تكافح ، فستجعل الأمر أسوأ فقط ...
وفقًا لهذه المقالة الرائعة
التي أرسلها لك عن الرمال المتحركة.
تستخدم العديد من الميمات الأخرى بنية مماثلة
والسبب المضحك
هو أنها مثال لما يعرف
باسم paraprosdokian.
إن paraprosdokian هي جملة أو
عبارة يمكنك
استخدامها تبدأ بطريقة ما ،
مما يدفع الناس إلى التفكير في شيء معين ،
ولكن بعد ذلك ، في النصف الثاني ،
يعكس
هذا الرأي الأولي تمامًا أو يغيره بطريقة ما.
سوف آكل طفلك ...
جزر إذا كنت لا تريده.
يحدث الغموض النحوي
عندما لا تتمكن من
معرفة معنى الجملة بالضبط ،
لأن ترتيب الكلمات لا
يساعد.  كثيرا ما يحدث في
عناوين الصحف.
على سبيل المثال ،
"تساعد الشرطة في عضة الكلب الضحية".
حسنًا ، هل ساعدت الشرطة شخصًا
تعرض للعض من قبل كلب أو هل
ساعدت الشرطة كلبًا في
عض ضحية؟
"القبعة الحرة!"  هل تمنح القبعات مجانًا
أم أنك تحاول إخراج رجل اسمه هات من السجن؟
في رأيي ،
غالبًا ما يكون الغموض المعجمي أكثر متعة.
يحدث هذا عندما يكون للكلمة معانٍ متعددة
ويكون اكتشاف الكلمة التي
يتم استخدامها في
الجملة تحديًا.  يمكن أن تعني كلمة "الجاموس"
عددًا من الأشياء المختلفة.
إنه اسم حيوان ، اسم
مدينة ويمكن أيضًا أن يكون فعلًا ،
مما يعني التنمر أو إرباك أو إرباك ،
كما في "حسنًا ، هذا الفيديو جاموس".
قمت بالتغريد عن هذا قبل بضعة أشهر.
لأن "الجاموس" لها تلك المعاني الثلاثة ،
فمن الممكن جعلها جملة منطقية وصحيحة تمامًا
باستخدام كلمة "الجاموس" فقط.
الجاموس الجاموس بوفالو بوفالو بوفالو بوفالو بوفالو. "
عليك أن تفكر في الأمر لفترة طويلة
حتى يكون منطقيًا ،
ولكن ما يقوله حقًا هو أن البيسون
من مدينة بوفالو ،
ذلك البيسون من مدينة بوفالو الفتوة
حدث أيضًا  للتنمر على ثور البيسون الآخر
من مدينة بوفالو.
أعاصير اللسان.
كل ما يجب أن أقوله هنا هو أن "
هي" داخلها تبيع الأصداف البحرية على
شاطئ البحر "
هي" فعلية ، وليست مجرد فتاة عشوائية.
"هي"  على الأرجح يشير إلى ماري
أنينج ، عالمة الحفريات البريطانية التي
جمعت الأحافير من الشواطئ القريبة
حيث عاشت حياتها
بأكملها واكتشفت أول هيكل عظمي لإكثيوصور
عندما كان عمرها 12 عامًا فقط.
حان الوقت الآن لاستخدام المصطلح الأدبي المفضل لدي ،
tmesis. هذه الكلمة  رائع لأنه
يمكنك تهجئته بحرف "T"
ثم حرف "M" ولا يوجد حرف متحرك بينهما.
Tmesis هو شكل من أشكال الكلام
عندما تلصق كلمة داخل
كلمة أخرى. على سبيل المثال ،
لماذا تقول "مطلقًا"
عندما يمكنك أن تقول "abso-freakin-lutely؟"
ولماذا تقول "أنت  مرحبًا بك ، "
عندما يمكنك أن تقول" أنت مرحبًا بك؟ "
وبالطبع ،" أسطورة ...
انتظر ...  تبديل أول حرفين
من كلمتين.
كثير منا يفعل ذلك من حين لآخر ، لكنه
سمي على اسم ويليام أرشيبالد سبونر
، القس الذي فعل هذا كثيرًا.
على سبيل المثال ،
بدلاً من القول إن الرب هو
الراعي المحب ، كان يخبر الجميع
أن الرب
هو نمر مدفوع.
سيحصل على "مرحله".
ومع ذلك ، فإن واحدة من المفضلة لدي
تأتي من سارة بالين.
عندما تلعق اسمها ،
فإنها تصبح باراه سالين.
وكالعادة ،
wanks للقش.