Hey, Vsoße.  Michael hier.
Und wie heißt es so schön: "Ein Vogel in der Hand
ist zwei im Busch wert."
Es bedeutet,
dass es besser ist, einen bestimmten Vorteil
zu haben, als nichts zu haben, außer der
Möglichkeit eines größeren.
Aber zwei Fliegen im Busch?
Wer hat das berechnet?
Was ist wirklich der
Wert eines Vogels in der Hand?
Nun, laut Julian Baggini ist
ein Vogel in der Hand technisch gesehen
2,48 Vögel im Busch wert.
Er berechnete diese Zahl, indem er sich
Beobachtungen aus Studien über das ansah, was Psychologen
Verlustaversion nennen.  Verlustaversion ist eine
Bezeichnung für die Tendenz, die wir Menschen haben
, es stärker zu vermeiden, etwas zu verlieren,
was wir haben,
als etwas zu gewinnen, das wir nicht haben.
Im Allgemeinen hat sich gezeigt, dass jemand, der
hundert Dollar verliert, mehr Befriedigung verliert,
als jemand, der hundert Dollar erhält, erwirbt.
Forscher konnten die Verlustaversion genauer untersuchen
.
In einer Studie gaben sie der Hälfte der
Teilnehmer etwas Schönes, wie eine schicke
Tasse,
und der anderen Hälfte gaben sie nichts.
Dann
baten sie die Leute
mit Tassen, einen Wert
für die Tasse zu finden, wenn sie sie verkaufen und
nie wieder haben würden.
Sie fragten auch die Leute, die nie
eine Tasse bekommen haben, wie viel sie bereit wären zu
zahlen
, um eine Tasse zu haben.
Nun, die Leute, die nie einen haben würden,
schätzten den Wert des
Muh auf nur etwa 2,87 Dollar.
Aber diejenigen, die den Becher hatten und wussten, dass
sie ihn nie wieder haben würden, wenn sie ihn
verkauften,
schätzten seinen Wert auf etwa
zwei-  anderthalb Mal größer,
etwa 7 Dollar.
Beweisen zufolge
ist also das Haben im Allgemeinen etwas mehr als doppelt so gut
wie das Nichthaben.
Aber warum nur diesen Aphorismus verdecken?
Lassen Sie uns über einige andere literarische
Begriffe sprechen, denn unsere Sprache kann einige
ziemlich lustige Dinge tun,
und diese Dinge haben bestimmte
Namen.  Beginnen wir
mit dem Blind-Date-Mörder.
Ein von
Menschen geschaffenes Meme, das zunächst gruselig
und beängstigend beginnt, sich
dann aber als nett
und kuschelig entpuppt.  Zum Beispiel
werde ich dir das Gesicht abreißen ...
Buchstatus, du bist so lustig!
Ich schneide dir ein paar Coupons für
die Pizzeria aus, die du magst.
Wenn Sie kämpfen, wird es nur noch schlimmer ...
gemäß diesem faszinierenden Artikel, den
ich Ihnen über Treibsand schicke.
Viele andere Meme verwenden eine ähnliche Struktur
und der Grund, warum es lustig
ist, ist, dass es ein Beispiel für das ist, was
als Paraprosdokian bekannt ist.
Ein Paraprosdokian ist ein Satz oder eine
Phrase, die Sie verwenden können
, die auf eine Weise beginnt und
die Menschen dazu bringt, eine bestimmte Sache zu denken,
aber dann, in der zweiten Hälfte, diese anfängliche Meinung vollständig
umkehrt oder auf irgendeine Weise ändert
.
Ich werde dein Baby essen...
Karotten, wenn du sie nicht willst.
Syntaktische Mehrdeutigkeit
liegt vor, wenn Sie nicht genau herausfinden können,
was ein Satz bedeutet,
weil die Reihenfolge der Wörter nicht
weiterhilft.  Es kommt häufig in Zeitungsüberschriften vor
.
Zum Beispiel
„Polizei hilft Opfer von Hundebiss“.
Nun, hat die Polizei einer Person geholfen,
die von einem Hund gebissen wurde, oder hat die
Polizei einem Hund geholfen,
ein Opfer zu beißen?
"Kostenloser Hut!"  Verschenkst du Hüte umsonst
oder versuchst du, einen Typen namens Hat aus dem Gefängnis zu holen?
Lexikalische Mehrdeutigkeit macht meiner
Meinung nach oft mehr Spaß.
Dies passiert, wenn ein Wort mehrere
Bedeutungen hat und es eine Herausforderung ist, herauszufinden, welche
davon in einem Satz verwendet
wird.  Das Wort „Büffel“ kann
verschiedene Bedeutungen haben.
Es ist der Name eines Tieres, der Name einer
Stadt und es kann auch ein Verb sein,
was „schikanieren“ oder „verwirren“ oder
„verblüffen“ bedeutet, wie in „Hm, dieses Video büffelt mich“.
Ich habe vor ein paar Monaten darüber getwittert.
Da „Büffel“ diese drei Bedeutungen hat, ist
es möglich, einen völlig vernünftigen
und korrekten, legitimen Satz zu bilden, indem
nur das Wort „Büffel“ verwendet wird.
Buffalo buffalo
Buffalo buffalo buffalo buffalo Buffalo buffalo."
Man muss lange darüber nachdenken
, damit es Sinn macht,
aber was es wirklich sagt, ist, dass der Bison
aus der Stadt Buffalo,
dieser Bison aus der Stadt Buffalo Tyrann
auch passiert ist  andere Bisons aus
der Stadt Buffalo zu schikanieren.
Zungenbrecher.
Alles, was ich hier sagen muss, ist, dass die „sie“
in „sie verkauft Muscheln am
Meer“ eine echte
„sie“ ist, nicht nur irgendein zufälliges Mädchen.
bezieht sich höchstwahrscheinlich auf Marry
Anning, eine britische Paläontologin,
die Fossilien von Stränden in der Nähe sammelte, an
denen sie ihr ganzes Leben verbrachte,
und das allererste Ichthyosaurier-Skelett entdeckte,
als sie erst 12 Jahre alt war.
Jetzt ist es Zeit für meinen literarischen Lieblingsbegriff,
tmesis. Dieses Wort  ist großartig, weil Sie
es mit dem „T“
und dann einem „M“ und ohne Vokal dazwischen buchstabieren können.
Tmesis ist eine Redewendung,
wenn Sie ein Wort in ein anderes Wort stecken
. Warum sagen Sie zum Beispiel
„absolut“,
wenn du "abso-freakin-lutely"
sagen könntest und warum sagst du "du bist  e welcome“,
wenn Sie sagen könnten: „you’re wel-diddly-elcome?“
Und natürlich „Legende … warten Sie darauf …
dary“.
Vertausche die ersten beiden Buchstaben
von zwei Wörtern.
Viele von uns tun dies gelegentlich, aber es ist
nach William Archibald Spooner benannt,
einem Reverend, der dies häufig tat.  Anstatt
zum Beispiel
zu sagen, dass der Herr ein
liebevoller Hirte ist, würde er allen sagen,
dass der
Herr ein schubsender Leopard ist.
Er würde seine "Merds vermasseln".
Einer meiner Favoriten kommt jedoch
von Sarah Palin.
Wenn Sie ihren Namen nennen, wird
sie zu Parah Salin.
Und wie immer,
wichst für das Dach.