Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Y como dicen, "más
vale pájaro en mano que ciento volando".
Lo que significa
es que es mejor tener cierta ventaja
que no tener nada, excepto la posibilidad
de una mayor.
¿Pero dos pájaros en el monte?
¿Quién calculó eso?
¿Cuál es realmente el valor
de un pájaro en la mano?
Bueno, según Julian Baggini
, pájaro en mano técnicamente vale
2,48 pájaros volando.
Calculó ese número mirando las
observaciones de los estudios de lo que los psicólogos llaman
aversión a la pérdida.  La aversión a la pérdida es el nombre que se le
da a la tendencia que tenemos los humanos
a preferir con más fuerza evitar perder
algo que tenemos
que ganar algo que no tenemos.
En general, se ha demostrado que si alguien
pierde cien dólares, pierde más satisfacción
que la que adquiere alguien que recibe cien dólares.
Los investigadores han podido obtener más
granularidad con la aversión a la pérdida.
En un estudio, le dieron a la mitad de los
participantes algo agradable, como una
taza elegante,
y a la otra mitad no le dieron nada.
Luego
les pidieron a las personas
con tazas que calcularan el valor
de la taza si la vendieran y
no la volvieran a tener nunca más.
También preguntaron a las personas que nunca recibieron
una taza cuánto estarían dispuestos a
pagar
por una taza.
Ahora, las personas que nunca tendrían una,
estimaron que el valor del muh
sería de solo alrededor de $ 2.87
Pero aquellos que tenían la taza y sabían que
nunca la volverían a tener si la
vendían
estimaron su valor en alrededor de
dos.  veces y media más grande,
alrededor de 7 dólares.
Entonces, de acuerdo con la evidencia, en un sentido general,
tener es en realidad un poco más del doble de bueno
que no tener.
Pero, ¿por qué simplemente cubrir ese aforismo?
Hablemos de otros
términos literarios, porque nuestro idioma puede hacer
cosas bastante divertidas
y esas cosas tienen
nombres específicos.  Comencemos
con el asesino de la cita a ciegas.
Un meme
que crea la gente que comienza dando miedo
y miedo,
pero luego resulta ser agradable
y cariñoso.  Por ejemplo,
voy a arrancarte la cara... el
estado del libro, ¡eres tan gracioso!
Te voy a cortar... algunos cupones para
esa pizzería que te gusta.
Si luchas, solo empeorará las cosas...
según este fascinante artículo
que te envío sobre arenas movedizas.
Muchos otros memes usan una estructura similar
y la razón por la que es divertido
es que es un ejemplo de lo que se conoce
como paraprosdokian.
Un paraprosdokiano es una oración o
frase que puede usar
que comienza de una manera, lo que
lleva a las personas a pensar una cosa determinada,
pero luego, en la segunda mitad,
invierte por completo o cambia de alguna manera
esa opinión inicial.
Me comeré a tu bebé...
zanahorias si no las quieres.
La ambigüedad sintáctica
es cuando no puedes entender exactamente
lo que significa una oración,
porque el orden de las palabras no
ayuda.  Aparece con frecuencia en los
titulares de los periódicos.
Por ejemplo,
"Policía ayuda a víctima de mordedura de perro".
Bueno, ¿ayudó la policía a una persona
que había sido mordida por un perro o
ayudó a un perro a
morder a una víctima?
"¡Sombrero gratis!"  ¿Estás regalando sombreros gratis
o estás tratando de sacar a un tipo llamado Hat de la cárcel?
La ambigüedad léxica, en mi opinión,
suele ser más divertida.
Esto sucede cuando una palabra tiene múltiples
significados y averiguar cuál
se usa en una oración
es un desafío.  La palabra "búfalo" puede
significar varias cosas diferentes.
Es el nombre de un animal, el nombre de una
ciudad y también puede ser un verbo, lo
que significa intimidar, confundir o desconcertar,
como en "Hm, este video me engaña".
Tuiteé sobre esto hace unos meses.
Debido a que "búfalo" tiene esos tres significados
, es posible hacer una oración legítima completamente sensata
y correcta usando
solo la palabra "búfalo".
Búfalo, búfalo,
búfalo, búfalo, búfalo, búfalo, búfalo, búfalo".
Tienes que pensarlo durante mucho tiempo
para que tenga sentido,
pero lo que realmente dice es que el bisonte
de la ciudad de Buffalo,
el bisonte de la ciudad de Buffalo,
también sucedió.  para intimidar a otros bisontes de
la ciudad de Buffalo.
Trabalenguas.
Todo lo que tengo que decir aquí es que la "ella"
dentro de "ella vende conchas marinas a la
orilla del mar" es una
"ella" real, no solo una chica al azar.
"Ella"  lo más probable es que se refiera a Marry
Anning, una paleontóloga británica que
recolectó fósiles de las playas cercanas
donde vivió toda su vida
y descubrió el primer esqueleto de ictiosaurio
cuando tenía solo 12 años.
Ahora es el momento de mi término literario favorito,
tmesis. Esta palabra  es genial porque
puedes deletrearlo con la "T"
y luego una "M" y sin vocal en el medio.
Tmesis es una forma de hablar
cuando metes una palabra dentro de otra
palabra. Por ejemplo,
¿por qué decir "absolutamente"?
cuando podrías decir "abso-jodidamente-lutamente?"
¿Y por qué decir "eres  e bienvenido",
cuando podrías decir "¿bien-diddly-bienvenido?"
Y, por supuesto, "leyenda...
espéralo... dary".
Finalmente, un Spoonerism
es un tipo específico de error verbal
en el que  cambiar las dos primeras letras
de dos palabras.
Muchos de nosotros hacemos esto de vez en cuando, pero
lleva el nombre de William Archibald Spooner,
un reverendo que lo hizo con frecuencia.
Por ejemplo, en
lugar de decir que el Señor es un
Pastor amoroso, les diría a todos
que el Señor
es un leopardo que empuja.
Conseguiría que sus "merds se enfadaran".
Sin embargo, uno de mis favoritos
proviene de Sarah Palin.
Cuando sacas su nombre,
se convierte en Parah Salin.
Y como siempre,
pajas para techar.