Hé, Vsauce.  Michel ici.
Et comme on dit, "un oiseau dans la main en
vaut deux dans le buisson".
Cela
signifie qu'il vaut mieux avoir un certain avantage
que de ne rien avoir, sauf la possibilité
d'un plus grand.
Mais deux oiseaux dans le buisson ?
Qui a calculé ça ?
Quelle est vraiment la valeur
d'un oiseau dans la main ?
Eh bien, selon Julian Baggini,
un oiseau dans la main vaut techniquement
2,48 oiseaux dans la brousse.
Il a calculé ce nombre en examinant les
observations d'études sur ce que les psychologues appellent l'
aversion aux pertes.  L'aversion aux pertes est un nom
donné à la tendance que nous, les humains,
préférons plus fortement éviter de perdre
quelque chose que nous avons
plutôt que de gagner quelque chose que nous n'avons pas.
En général, il a été démontré que si quelqu'un
perd cent dollars, il perd plus de satisfaction
que quelqu'un qui reçoit cent dollars n'en acquiert.
Les chercheurs ont pu obtenir plus de détails
sur l'aversion aux pertes.
Dans une étude, ils ont donné à la moitié des
participants quelque chose de gentil, comme une belle
tasse,
et à l'autre moitié ils n'ont rien donné.
Ensuite,
ils ont demandé aux gens
avec des tasses de trouver une valeur
pour la tasse s'ils la vendaient et
ne l'auraient plus jamais.
Ils ont également demandé aux personnes qui n'avaient jamais reçu
de tasse combien elles seraient prêtes à
payer
pour en avoir une.
Maintenant, les gens qui n'en auraient jamais eu, ont
estimé que la valeur du muh
ne serait que d'environ 2,87 $.
Mais ceux qui avaient la tasse et savaient
qu'ils ne l'auraient plus jamais s'ils la
vendaient,
estimaient sa valeur à environ
deux-  fois et demie plus grand,
environ 7 dollars.
Ainsi, selon les preuves, dans un sens général,
avoir est en fait un peu plus de deux fois mieux
que ne pas avoir.
Mais pourquoi couvrir cet aphorisme ?
Parlons d'autres
termes littéraires, car notre langue peut faire
des choses assez amusantes
et ces choses ont des
noms spécifiques.  Commençons
par le tueur à l'aveugle.
Un mème que les
gens créent qui commence par être effrayant
et effrayant,
mais qui s'avère ensuite être gentil
et câlin.  Par exemple,
je vais t'arracher le visage...
statut de livre, tu es tellement drôle !
Je vais te couper... des coupons pour
cette pizzeria que tu aimes.
Si vous luttez, cela ne fera qu'empirer les choses... d'
après cet article fascinant que
je vous envoie sur les sables mouvants.
Beaucoup d'autres mèmes utilisent une structure similaire
et la raison pour laquelle c'est drôle,
c'est que c'est un exemple de ce qu'on
appelle paraprosdokian.
Un paraprosdokien est une phrase ou une
expression que vous pouvez utiliser
qui commence dans un sens,
amenant les gens à penser une certaine chose,
mais ensuite, dans la seconde moitié,
inverse complètement ou modifie d'une manière ou d'une autre
cette opinion initiale.
Je mangerai ton bébé... des
carottes si tu n'en veux pas.
L'ambiguïté syntaxique,
c'est quand vous ne pouvez pas comprendre exactement
ce que signifie une phrase,
parce que l'ordre des mots n'aide pas
.  Il apparaît fréquemment dans les
gros titres des journaux.
Par exemple,
"La police aide la victime d'une morsure de chien".
Eh bien, la police a-t-elle aidé une personne
qui avait été mordue par un chien ou la
police a-t-elle aidé un chien à
mordre une victime ?
"Chapeau gratuit !"  Offrez-vous des chapeaux gratuitement
ou essayez-vous de faire sortir de prison un type nommé Hat ?
L'ambiguïté lexicale, à mon avis,
est souvent plus amusante.
Cela se produit lorsqu'un mot a plusieurs
sens et qu'il est difficile de déterminer lequel
est utilisé dans une phrase
.  Le mot "buffle" peut signifier
un certain nombre de choses différentes.
C'est le nom d'un animal, le nom d'une
ville et ça peut aussi être un verbe,
qui signifie intimider ou confondre ou déconcerter,
comme dans "Hm, cette vidéo me buffalos".
J'ai tweeté à ce sujet il y a quelques mois.
Parce que "buffle" a ces trois significations,
il est possible de le rendre complètement sensé
et correct, une phrase légitime en utilisant
uniquement le mot "buffle".
Buffalo buffalo
Buffalo buffalo buffalo buffalo Buffalo buffalo."
Il faut y réfléchir longtemps
pour que cela ait un sens,
mais ce qu'il dit vraiment, c'est que ce bison
de la ville de Buffalo,
ce bison de la ville de Buffalo intimidateur est
également arrivé  pour intimider d'autres bisons de
la ville de Buffalo. Des
virelangues.
Tout ce que j'ai à dire ici, c'est que la "elle" à l'
intérieur de "elle vend des coquillages au
bord de la mer" est une véritable
"elle", pas seulement une fille au hasard.
"Elle"  fait probablement référence à Marry
Anning, une paléontologue britannique qui a
collecté des fossiles sur les plages voisines
où elle a vécu toute sa vie
et a découvert le tout premier squelette d'ichtyosaure
alors qu'elle n'avait que 12 ans.
Il est maintenant temps pour mon terme littéraire préféré,
tmesis. Ce mot  est génial parce que vous
pouvez l'épeler avec le "T"
puis un "M", et aucune voyelle entre les deux.
Tmesis est une figure de style
lorsque vous collez un mot à l'intérieur d'un autre
mot. Par exemple,
pourquoi dire "absolument",
quand tu pouvais dire "abso-freakin-lutely ?"
Et pourquoi dire "tu es  Bienvenue »,
alors que vous pouviez dire « vous êtes le bienvenu ?
inverser les deux premières lettres
de deux mots.
Beaucoup d'entre nous le font occasionnellement, mais il
porte le nom de William Archibald Spooner,
un révérend qui l'a beaucoup fait.
Par exemple,
au lieu de dire que le Seigneur est un
berger aimant, il dirait à tout
le monde que le Seigneur
est un léopard qui se bouscule.
Il obtiendrait ses "merds mélangés".
Un de mes préférés, cependant,
vient de Sarah Palin.
Lorsque vous créez son nom,
elle devient Parah Salin.
Et comme toujours,
branle pour le chaume.