Ehi, Vsauce.  Michele qui.
E come si suol dire, "un uccello in mano
vale due nel cespuglio".
Vuol
dire che è meglio avere un certo vantaggio
che non avere nulla, se non la possibilità
di uno maggiore.
Ma due uccelli nella boscaglia?
Chi l'ha calcolato?
Qual è davvero il valore
di un uccello in mano?
Ebbene, secondo Julian Baggini,
un uccello in mano vale tecnicamente
2,48 uccelli nella boscaglia.
Ha calcolato quel numero osservando le
osservazioni degli studi su ciò che gli psicologi chiamano
avversione alla perdita.  L'avversione alla perdita è un nome
dato alla tendenza che noi umani abbiamo
a preferire più fortemente di evitare di perdere
qualcosa che abbiamo
piuttosto che guadagnare qualcosa che non abbiamo.
In generale, è stato dimostrato che se qualcuno
perde cento dollari, perde più soddisfazione
di quanto ne acquisisca chi riceve cento dollari.
I ricercatori sono stati in grado di diventare più
granulari con l'avversione alla perdita.
In uno studio, hanno dato a metà dei
partecipanti qualcosa di carino, come una
tazza elegante,
e l'altra metà non hanno dato nulla.
Poi
hanno chiesto alle persone
con le tazze di trovare un valore
per la tazza se dovessero venderla e
non averla mai più.
Hanno anche chiesto alle persone che non hanno mai avuto
una tazza quanto sarebbero state disposte a
pagare
per averne una.
Ora, le persone che non l'avrebbero mai avuto,
stimavano che il valore del muh
sarebbe stato solo di circa $ 2,87,
ma quelli che avevano la tazza e sapevano che
non l'avrebbero mai più se l'avessero
venduta
stimavano che il suo valore fosse di circa
due-  e mezzo volte più grande,
circa 7 dollari.
Quindi, secondo l'evidenza, in senso generale
avere è in realtà poco più del doppio
del non avere.
Ma perché coprire quell'aforisma?
Parliamo di altri
termini letterari, perché la nostra lingua può fare
cose piuttosto divertenti
e quelle cose che ha
nomi specifici.  Cominciamo
con l'assassino dell'appuntamento al buio.
Un meme che la
gente crea che inizia tutto spaventoso
e spaventoso,
ma poi si rivela davvero carino
e coccoloso.  Per esempio,
ho intenzione di strapparti la faccia... lo
stato del libro, sei così divertente!
Ti taglio... dei coupon per
quella pizzeria che ti piace.
Se fatichi, non farà che peggiorare le cose...
secondo questo affascinante articolo
che ti mando sulle sabbie mobili.
Molti altri meme usano una struttura simile
e il motivo per cui è divertente
è che è un esempio di ciò che è noto
come paraprosdokian.
Un paraprosdokian è una frase o una
frase che puoi usare
che inizia in un modo,
portando le persone a pensare una certa cosa,
ma poi, nella seconda metà,
ribalta completamente o in qualche modo cambia
l'opinione iniziale.
Mangerò il tuo bambino...
carote se non le vuoi.
L'ambiguità sintattica
è quando non riesci a capire esattamente
cosa significhi una frase,
perché l'ordine delle parole non
aiuta.  Si trova spesso nei titoli dei giornali
.
Ad esempio,
"La polizia aiuta la vittima del morso di cane".
Ebbene, la polizia ha aiutato una persona
che era stata morsa da un cane o la
polizia ha aiutato un cane a
mordere una vittima?
"Cappello gratis!"  Stai regalando cappelli gratuitamente
o stai cercando di far uscire di prigione un ragazzo di nome Hat?
L'ambiguità lessicale, secondo me,
è spesso più divertente.
Questo accade quando una parola ha più
significati e capire quale
viene usato in una frase
è una sfida.  La parola "bufalo" può
significare molte cose diverse.
È il nome di un animale, il nome di una
città e può anche essere un verbo,
che significa fare il prepotente o confondere o confondere,
come in "Hm, questo video mi prende in giro".
Ho twittato su questo alcuni mesi fa.
Poiché "bufalo" ha questi tre significati
, è possibile rendere la frase completamente sensata
e corretta, legittima usando
solo la parola "bufalo".
bufalo bufalo
bufalo bufalo bufalo bufalo bufalo bufalo."
Devi pensarci a lungo
per avere un senso,
ma quello che sta davvero dicendo è che è successo anche quel bisonte
della città di Buffalo,
quel bisonte della città di Buffalo bullo
per fare il prepotente con altri bisonti
della città di Buffalo.
Scioglilingua.
Tutto quello che devo dire qui è che la "lei"
dentro "lei vende conchiglie in riva al
mare" è una vera
"lei", non solo una ragazza a caso.
"Lei"  molto probabilmente si riferisce a Marry
Anning, una paleontologa britannica che ha
raccolto fossili dalle spiagge vicine
dove ha vissuto tutta la sua vita
e ha scoperto il primo scheletro di Ittiosauro
quando aveva solo 12 anni.
Ora è il momento del mio termine letterario preferito,
tmesis. Questa parola  è fantastico perché
puoi scriverlo con la "T"
e poi una "M" e nessuna vocale in mezzo.
Tmesis è una figura retorica
quando metti una parola all'interno di un'altra
parola. Ad esempio,
perché dire "assolutamente"
quando potresti dire "abso-freakin-lutely?"
E perché dire "lo sei  e benvenuto",
quando potresti dire "sei ben gradito?"
E, naturalmente, "leggenda... aspetta...
dary".
Infine, un cucchiaioerismo
è un tipo specifico di errore verbale in
cui tu  scambia le prime due lettere
di due parole.
Molti di noi lo fanno occasionalmente, ma prende il
nome da William Archibald Spooner,
un reverendo che lo faceva spesso.
Per esempio,
invece di dire che il Signore è un
pastore amorevole, diceva a tutti
che il Signore
è un leopardo che spinge.
Avrebbe fatto incazzare i suoi "merds".
Uno dei miei preferiti, però,
viene da Sarah Palin.
Quando scrivi il suo nome
, diventa Parah Salin.
E come sempre,
seghe per la paglia.