ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
そして彼らが言うように、「手の鳥
は茂みの中で2羽の価値があります」。
それが意味すること
は、より大きなもの
の可能性を除いて、何も持たないよりも特定の利点を持っている方が良いということ
です。
しかし、茂みの中の2羽の鳥？
誰がそれを計算しましたか？
手に持っている鳥の価値は本当に何ですか？
ジュリアン・バジーニによれば
、手に持った鳥は技術的
には茂みにいる2.48羽の鳥の価値があります。
彼
は、心理学者が損失回避と呼んでいるものの研究からの観察を見て、その数を計算しました
。 喪失嫌悪は、
私たち人間が、私たちが持っ
ていないものを手に入れるよりも、
私たちが持っているものを失うことを避けたいという傾向に付けられた名前
です。
一般的に、誰か
が
百ドルを失うと
、百ドルを受け取る人が獲得するよりも多くの満足を失うことが示されています。
研究者は、損失回避により、よりきめ細かくすることができました
。
ある研究では、
参加者の半分に豪華なマグカップのような素敵なもの
を与え、残りの半分には何も与えませんでした。
それから
彼らは
マグカップを持っている人々にマグカップの価値を考え出すように頼みました。
彼らはそれを売って
二度と持っていないのです。
彼らはまた、マグカップを一度も手に入れたことがない人々に
、マグカップを手に入れるためにいくら払っても構わないと思っているかを尋ねました
。
さて、
マグカップを持っていなかった人は、マグカップの価値はたったの$ 2.87だと見積もっていたが、マグカップを持っていて、売ったら二度と持っていないことを知っていた人は、マグカップの
価値を約2と見積もった。
そして-半分の大きさ、
約7ドル。
したがって、証拠によれば、一般的な意味で、
持っていることは実際に
は持っていないことの2倍強です。
しかし、なぜその格言をカバーするのですか？
私たちの言語は
かなり面白いこと
をすることができ、それらのことは特定の名前を持っているので、他のいくつかの文学用語について話しましょう
。
ブラインドデート殺人犯から始めましょう。
怖くて恐ろしいものから始まるミームの人々が作成します
が、実際には素晴らしく
て抱きしめることがわかります。 たとえば、
私はあなたの顔をはぎ取るつもりです...本の
ステータス、あなたはとても面白いです！
私はあなたをカットするつもりです...
あなたが好きなそのピザの場所のためにいくつかのクーポンを取り出します。
あなたが苦労しているなら、それはそれを悪化させるだけです
...この魅力的な記事によると、
私は流砂についてあなたに送ります。
他の多くのミームも同様の構造を使用して
おり、それが面白い理由
は、それが
パラプロスドキアンとして知られているものの例であるためです。
パラプロスドキアンとは、
一方向から始まり、
人々に特定のことを考えさせる文やフレーズです
が、後半になると、最初の意見が完全に
逆転するか、何らかの形で変化
します。
私はあなたの赤ちゃんを食べます...
あなたがそれらを望まないならニンジン。
構文のあいまいさ
は、単語の順序が役に立たないために
、文が何を意味するのかを正確に理解でき
ない場合
です。 新聞の見出しで頻繁に発生し
ます。
たとえば、
「警察は犬の咬傷の犠牲者を助けます」。
さて、警察は犬に
噛まれた人を
助けました
か、それとも犬が犠牲者を噛むのを助けましたか？
「監督はディレクターズカット！」 帽子を無料
で配っていますか、それとも帽子という名前の男を刑務所から追い出そうとしていますか？
私の意見では、語彙のあいまいさは、
多くの場合、より楽しいものです。
これは、単語に複数の
意味があり、文の中でどの単語が使用されているかを把握すること
が難しい場合に発生します。  「バッファロー」という言葉
は、さまざまな意味を持ちます。
これは動物の名前であり、都市の名前で
あり、動詞の場合もあります。
これは、「うーん、このビデオは私を水牛にする」のように、いじめたり、混乱させたり、困惑させたりすることを意味し
ます。
私は数ヶ月前にこれについてツイートしました。
「バッファロー」にはこの3つの意味があるので、「バッファロー」という言葉だけ
を使って、完全に官能的で正しい、正当な文章にすることができ
ます。
バッファローバッファロー
バッファローバッファローバッファローバッファローバッファローバッファロー。」それが意味をなす
には長い間考えなければなりませんが、
実際に言っているのは
、バッファロー市
のバイソン、バッファロー市のバイソン
も起こったということです。 バッファロー市から他のバイソンをいじめるために
。
舌のツイスター
。ここで言わなければならないのは、「彼女
は海岸で貝殻を売っている」の中の「彼女
」は、
単なるランダムな女の子ではなく、実際の「彼女」であるということです。
おそらく
、英国の古生物学者であるマリーアニングが、生涯を過ごした
近くのビーチから化石を集め
、12歳のときに最初のイクチオサウルスの骨格を発見したことを指している可能性があります
。
今度は、私のお気に入りの文学用語であるtmesisの時間です
「T」
、「M」の順に綴り、間に母音がないので素晴らしいです
。Tmesisは、
ある単語を別の単語の中に入れたときのスピーチの図です
。たとえば、
なぜ「絶対に」と言うのですか。
あなたが
「絶対にフリークイン-絶対に」と言うことができるときそしてなぜ「あなたは 「ようこそ」
と言えば、「お元気ですか？」
そしてもちろん、「伝説...待って...
ダリー」と言えば、
最後に、語音転換
は、あなたが口頭で間違える特定の種類の
ことです。
2つの単語の最初の2文字を切り替えます。
私たちの多くは時々
これを行いますが、これを頻繁に行った牧師であるウィリアムアーチボルドスプーナーにちなんで名付けられました。
たとえば
、主は愛情深い羊飼いであると言う代わりに
、主
は押し寄せるヒョウであるとみんなに言います。
彼は彼の「merdsを混乱させる」でしょう。
しかし、私のお気に入りの1つは、
サラ・ペイリンから来ています。
あなたが彼女の名前をスプーンで言うと、
彼女はパラサリンになります。
そしていつものように、
茅葺きをします。