이봐, Vsauce.  여기 마이클.
그리고 그들이 말했듯이 "손에 있는 새는
덤불 속에 있는 두 마리의 가치가 있습니다."
그것이 의미하는 바
는 더 큰
가능성을 제외하고는 아무 것도 갖지 않는 것보다 특정 이점을 갖는 것이 낫다는
것입니다.
그러나 수풀에 두 마리의 새?
누가 계산했습니까?
손에 든 새의 진정한 가치는 무엇입니까?
글쎄, Julian Baggini에 따르면
, 손에 있는 새는 기술적으로
수풀에 있는 2.48새의 가치가 있습니다.
그는
심리학자들이 손실 혐오라고 부르는 것에 대한 연구의 관찰 결과를 보고 그 수치를 계산했습니다
.  손실 혐오는
우리 인간이 갖지 않는 것을 얻는 것보다 가진
것을 잃는 것을 피하는 것을 더 강력하게 선호하는 경향에 주어진 이름
입니다.
일반적으로
100달러를 잃으면
100달러를 받는 사람이 얻는 것보다 더 큰 만족감을 잃는 것으로 나타났습니다.
연구원들은 손실 회피를 통해 더 세분화할 수 있었습니다
.
한 연구에서
참가자의 절반에게는 멋진 머그와 같은 멋진
것을 주고 나머지 절반은 아무것도 주지 않았습니다.
그런 다음
그들은
머그잔을 가진 사람들에게 머그컵
을 판매
하고 다시는 갖지 않을 경우 머그 값을 생각해 달라고 요청했습니다.
그들은 또한 머그를 한 번도 가져본 적이 없는 사람들
에게 머그를 갖기 위해 얼마를 지불할 의향이 있는지 물었습니다
.
이제, 한 번도 가지지 않을 사람들
은 무의 가치
가 약 2.87달러에 불과할 것이라고 추정했지만
머그를
갖고 있고 그것을 팔면 다시는 그것을 가지지 못할 것이라는 것을 알고 있는 사람들은
그 가치를 약
2-  1.5배 더 크고
약 7달러입니다.
따라서 증거에 따르면 일반적인
의미에서 실제로 있는 것이 없는 것보다 두 배 약간 더
좋습니다.
그러나 왜 그 격언을 덮는 것입니까?
우리 언어는
꽤 재미있는 일을 할 수 있고
특정한 이름을 가진 일을 할 수 있기 때문에 다른 문학적 용어에 대해 이야기합시다
.
소개팅 살인마부터 시작합시다.
사람들이 만드는 밈은 처음에는
무섭고
무섭지만 실제로는 착하고 껴안고 있는 것으로 밝혀졌습니다
.  예를 들어,
나는 당신의 얼굴을 찢어 버릴 것입니다 ... 책
상태, 당신은 정말 재미있습니다!
당신이 좋아하는 피자 가게에 대한 몇 가지 쿠폰을 잘라낼거야
.
당신이 어려움을 겪으면 상황이 더 악화될 뿐입니다...
이 매혹적인 기사에 따르면
내가 당신에게 유사에 대해 보내는 것입니다.
많은 다른 밈이 유사한 구조를 사용하고
그것이 재미있는 이유
는 이것이 paraprosdokian으로 알려진 것의 한 예
이기 때문입니다.
paraprosdokian은
한 방향으로
시작하여 사람들로 하여금 어떤 것을 생각하게
하지만 후반부에 그 초기 의견을 완전히
뒤집거나 어떤 식으로든 바꾸는 데 사용할 수 있는 문장이나 구
입니다.
내가 당신의 아기를 먹을 것입니다...
당근을 원하지 않으면 당근을 먹습니다.
구문 모호성
은 단어의 순서가 도움이 되지 않기 때문에 문장이 의미하는 바를 정확히 파악할 수 없는 경우
입니다.  신문 헤드라인에 자주 등장합니다
.
예를 들어,
"경찰이 개에게 물린 피해자를 돕습니다."
글쎄요,
경찰이 개에게
물린 사람을 도왔나요? 아니면 경찰이 개가 피해자를 물도록 도왔나요?
"무료 모자!"  모자를 무료로 나눠주는 건가요,
아니면 햇이라는 사람을 감옥에서 빼내려고 하는 건가요?
제 생각에는 어휘의 모호함
이 더 재미있는 경우가 많습니다.
이것은 단어에 여러
의미가 있고 어떤
것이 문장에서 사용되는지 알아내는
것이 어려울 때 발생합니다.  "버팔로"라는 단어
는 여러 가지를 의미할 수 있습니다.
그것은 동물의 이름이자 도시의 이름이며 "Hm, this video buffalos me"에서
와 같이 괴롭히거나 혼란스럽게 하거나 당황하게 하는 것을 의미하는 동사일 수도 있습니다
.
나는 몇 달 전에 이것에 대해 트윗했습니다.
'buffalo'는 이 세 가지 의미를 가지고 있기 때문에 'buffalo'라는 단어
만으로도 완전히 상식
적이고 올바른, 적법한 문장으로 만들 수 있습니다
.
Buffalo buffalo
Buffalo buffalo buffalo buffalo Buffalo buffalo.
" 말이 되려면 한참을 생각
해야 하지만 실제로 말은
Buffalo City의 들소,
Buffalo City의 들소 깡패
도 일어났다  Buffalo 시에서 온 다른 들소를 괴롭히기 위해
.
혀 꼬기꾼
. 여기서 내가 말해야 하는 것은 "그녀
는 해변에서 조개껍데기를 판다" 안에 있는 "그녀
"는
임의의 소녀가 아니라 실제 "그녀"라는 것뿐입니다.
"그녀"  아마도 그녀가 평생을 살았던
근처 해변에서 화석을 수집
하고 그녀가 겨우 12세였을 때 최초의 Ichthyosaur의 골격을 발견한 영국의 고생물학자인 Marry Anning을 언급하는 것 같습니다
.
이제 내가 가장 좋아하는 문학 용어인
tmesis를 사용할 때입니다. 이 단어는
"T"와 "M"으로 철자를 쓰고 그
사이에 모음이 없기 때문에
좋습니다. Tmesis는
다른 단어 안에 단어를 붙일 때의 비유입니다
. 예를 들어
"절대"라고 말하는 이유는 다음과 같습니다.
당신이 "정말 미친듯이"라고 말할 수 있을 때 그리고 왜 "당신은
환영합니다
"라고 말할 수 있을 때 "대단히 반가워요?"
그리고 물론 "전설... 잠깐만요... 대머리"라고 말할 수 있습니다
.
두 단어의 처음 두 글자를 바꿉니다.
우리 중 많은 사람들이 가끔 이것을 하지만, 이것을 많이 한 목사
인 William Archibald Spooner의 이름을 따서 명명되었습니다
.
예를 들어,
주님은
사랑 많은 목자라고 말하는 대신에
주님
은 밀치는 표범이라고 모든 사람에게 말했습니다.
그는 그의 "미련한 짓"을 얻을 것입니다.
그러나 내가 가장 좋아하는 것 중 하나
는 Sarah Palin의 것입니다.
그녀의 이름을 수식하면
그녀는 Parah Salin이 됩니다.
그리고 항상
그렇듯이 가려움증을 원합니다.