Hé, Vsaus.  Michaël hier.
En zoals ze zeggen: "een vogel in de hand
is er twee waard."
Wat het betekent
is dat het beter is om een bepaald voordeel te he
ben dan om niets te hebben, behalve de mogelijkheid van e
n groter voord
el.  Maar twee vogels in de bush?
Wie heeft dat berekend?
Wat is eigenlijk de waarde
van een vogel in de hand?
Welnu, volgens Julian Baggini is
een vogel in de hand technisch gezien
2,48 vogels waard.
Hij berekende dat aantal door te kijken naar
observaties uit onderzoeken naar wat psychologen
verliesaversie noemen.  Verliesaversie is een naam die wordt
gegeven aan de neiging die wij mensen hebben
om sterker te vermijden iets te verliezen
dat we hebben
dan iets te verwerven dat we niet hebben.
Over het algemeen is aangetoond dat als
iemand honderd dollar verliest, hij meer voldoening verliest
dan iemand die honderd dollar krijgt.
Onderzoekers zijn in staat geweest om
gedetailleerder te worden met verliesaversie.
In één onderzoek gaven ze de helft van de
deelnemers iets leuks, zoals een mooie
mok,
en de andere helft niets.
Toen
vroegen ze de mensen
met mokken om een waarde voor
e mok te bedenken, waar ze hem wilden verkopen en nooit
meer zouden hebbe
.  Ze vroegen ook aan de mensen die nooit
een mok hadden gekregen hoeveel ze zouden willen
betalen
voor een mok.
Nu, de mensen die er nooit een zouden hebben,
schatten dat de waarde van de
muh slechts ongeveer $ 2,87 zou zijn.
Maar degenen die de mok hadden en wisten dat
ze hem nooit meer zouden hebben als ze
hem zouden verkopen,
schatten de waarde op ongeveer
twee-  anderhalf keer groter,
ongeveer 7 dollar.
Dus, volgens het bewijs, is hebben in algemene
zin eigenlijk iets meer dan twee keer zo goed
als niet hebben.
Maar waarom zou je dat aforisme alleen maar afdekken?
Laten we het hebben over enkele andere literaire
termen, want onze taal kan
behoorlijk grappige dingen doen
en die dingen hebben specifieke
namen.  Laten we beginnen
met de blind date moordenaar.
Een meme die
mensen maken die allemaal eng
en angstaanjagend begint,
maar dan echt aardig en knuffelend blijkt te zijn
.
Ik ga bijvoorbeeld je gezicht afscheuren ...
boekstatus, je bent zo grappig!
Ik ga je... wat coupons uitknippen voor
die pizzeria die je leuk vindt.
Als je worstelt, wordt het alleen maar erger...
volgens dit fascinerende artikel dat
ik je stuur over drijfzand.
Veel andere memes gebruiken een vergelijkbare structuur
en de reden waarom het grappig
is, is dat het een voorbeeld is van wat bekend staat
als paraprosdokian.
Een paraprosdokian is een zin of
zin die je kunt gebruiken en
die op één manier begint,
waardoor mensen een bepaald ding gaan denken,
maar dan, in de tweede helft, die oorspronkelijke mening volledig
omkeert of op de een of andere manier verandert
.
Ik eet je baby...
wortelen als je ze niet wilt.
Syntactische ambiguïteit
is wanneer je niet precies kunt achterhalen
wat een zin betekent,
omdat de volgorde van de woorden niet
helpt.  Het komt regelmatig voor in
krantenkoppen.
Bijvoorbeeld:
"Politie helpt bij het slachtoffer van een hondenbeet."
Nou, hielp de politie iemand
die door een hond was gebeten of hielp de
politie een hond bij het
bijten van een slachtoffer?
"Gratis Hoed!"  Geef je gratis hoeden weg
of probeer je een man genaamd Hat uit de gevangenis te krijgen?
Lexicale dubbelzinnigheid is naar mijn
mening vaak leuker.
Dit gebeurt wanneer een woord meerdere
betekenissen heeft en het een uitdaging is
om uit te zoeken welke in een zin wordt gebruikt
.  Het woord "buffel" kan
een aantal verschillende dingen betekenen.
Het is de naam van een dier, de naam van een
stad en het kan ook een werkwoord zijn,
wat intimidatie of verwarring of verbijstering betekent,
zoals in "Hm, deze video buffels mij."
Ik heb er een paar maanden geleden over getweet.
Omdat "buffel" die drie betekenissen heeft
, is het mogelijk om het een volledig zinnige
en correcte, legitieme zin te maken door
alleen het woord "buffel" te gebruiken.
Buffelbuffel Buffelbuffel buffelbuffel Buffelbuffel."
Je moet er lang over nadenken
om het te begrijpen,
maar wat het eigenlijk zegt is dat die bizon
uit de stad Buffalo,
die bizon uit de stad Buffalo pestkop is
ook gebeurd  om andere bizons uit
de stad Buffalo te pesten.
Tongbrekers.
Alles wat ik hier te zeggen heb, is dat de "zij"
in "ze verkoopt zeeschelpen aan de
kust" een echte
"zij" is, niet zomaar een willekeurig meisje.
"Zij"  verwijst hoogstwaarschijnlijk naar Marry
Anning, een Britse paleontoloog die
fossielen verzamelde van stranden in de buurt
waar ze haar hele leven woonde
en het allereerste skelet van de Ichthyosaurus ontdekte
toen ze nog maar 12 jaar oud was.
Nu is het tijd voor mijn favoriete literaire term,
tmesis. Dit woord  is geweldig omdat
je het kunt spellen met de "T"
en dan een "M", en geen klinker ertussen.
Tmesis is een stijlfiguur
als je een woord in een ander
woord plakt.
Waarom zou je bijvoorbeeld "absoluut" zeggen?
wanneer je "abso-freakin-lutely" zou kunnen zeggen?
e welkom,"
wanneer je zou kunnen zeggen "je bent welkom-welkom?"
En natuurlijk, "legende... wacht erop...
dary."
Ten slotte is een
spoonerisme een specifiek type verbale fout
waarbij je  verwissel de eerste twee letters
van twee woorden.
Velen van ons doen dit af en toe, maar het is
vernoemd naar William Archibald Spooner,
een eerwaarde die dit vaak deed.
Bijvoorbeeld, in
plaats van te zeggen dat de Heer een
liefhebbende Herder is, zou hij iedereen vertellen
dat de
Heer een duwende luipaard is.
Hij zou zijn "merds opknappen".
Een van mijn favorieten komt echter
van Sarah Palin.
Als je haar naam lepelt, wordt
ze Parah Salin.
En zoals altijd,
wanks voor rieten dak.