Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
A jak to mówią: „ptak w dłoni
wart jest dwóch w buszu”.
Oznacza
to, że lepiej mieć pewną przewagę,
niż nie mieć nic, z wyjątkiem
możliwości większej.
Ale dwa ptaki w buszu?
Kto to obliczył?
Jaka naprawdę jest
wartość ptaka w dłoni?
Cóż, według Juliana Bagginiego
, ptak w ręku jest technicznie wart
2,48 ptaka w buszu.
Obliczył tę liczbę, patrząc na
obserwacje z badań tego, co psychologowie nazywają
niechęcią do straty.  Niechęć do straty to nazwa
nadana tendencji, jaką my, ludzie, mamy
do silniejszego preferowania unikania utraty
czegoś, co mamy,
niż zdobycia czegoś, czego nie mamy.
Ogólnie wykazano, że jeśli ktoś
traci sto dolarów, traci więcej satysfakcji
niż zdobywa ten, kto otrzymuje sto dolarów.
Badaczom udało się uzyskać bardziej
szczegółowe wyniki z niechęcią do strat.
W jednym badaniu dali połowie
uczestników coś ładnego, jak fantazyjny
kubek,
a drugiej połowie nic nie dali.
Następnie
poprosili ludzi
z kubkami, aby wymyślili
wartość kubka, gdyby go sprzedali i
nigdy więcej go nie mieli.
Zapytali też ludzi, którzy nigdy nie
dostali kubka, ile byliby skłonni
zapłacić,
aby mieć kubek.
Ludzie, którzy nigdy go nie mieli,
oszacowali, że wartość muh
wyniesie tylko około 2,87 dolara,
ale ci, którzy mieli kubek i wiedzieli,
że nigdy go nie będą mieli, jeśli
go sprzedają,
oszacowali jego wartość na około
dwa…  półtora razy większy,
około 7 dolarów.
Tak więc, zgodnie z dowodami, w ogólnym sensie
posiadanie jest w rzeczywistości nieco ponad dwa razy lepsze
niż nie posiadanie.
Ale po co po prostu ukrywać ten aforyzm?
Porozmawiajmy o kilku innych
terminach literackich, ponieważ nasz język potrafi robić
całkiem zabawne rzeczy,
a te rzeczy mają określone
nazwy.  Zacznijmy
od mordercy z randki w ciemno.
Tworzony przez
ludzi mem, który na początku jest przerażający
i przerażający,
ale potem okazuje się naprawdę miły
i przytulający.  Na przykład
zamierzam zedrzeć twoją twarz...
status książki, jesteś taki zabawny!
Wytnę ci... kilka kuponów
na pizzerię, którą lubisz.
Jeśli będziesz się zmagać, to tylko pogorszy sprawę...
zgodnie z tym fascynującym artykułem,
który przesyłam ci o ruchomych piaskach.
Wiele innych memów używa podobnej struktury
i powodem, dla którego jest to zabawne,
jest to, że jest to przykład tego, co znane jest
jako paraprosdokian.
Paraprosdokian to zdanie lub
wyrażenie, którego możesz użyć,
które zaczyna się w jedną stronę,
prowadząc ludzi do myślenia o określonej rzeczy,
a następnie, w drugiej połowie, całkowicie
odwraca lub w jakiś sposób zmienia
tę początkową opinię.
Zjem twoje dziecko...
marchewki, jeśli ich nie chcesz.
Niejednoznaczność składniowa
ma miejsce wtedy, gdy nie możesz dokładnie określić,
co oznacza zdanie,
ponieważ kolejność słów nie
pomaga.  Często pojawia się w
nagłówkach gazet.
Na przykład
„Policja pomaga psu ugryźć ofiarę”.
Cóż, czy policja pomogła osobie
ugryzionej przez psa, czy
policja pomogła psu
ugryźć ofiarę?
„Darmowy kapelusz!”  Rozdajesz kapelusze za darmo,
czy próbujesz wyciągnąć z więzienia faceta o imieniu Hat?
Moim zdaniem niejednoznaczność leksykalna
jest często fajniejsza.
Dzieje się tak, gdy słowo ma wiele
znaczeń, a ustalenie, które z nich
jest używane w zdaniu,
jest wyzwaniem.  Słowo „bawół” może
oznaczać wiele różnych rzeczy.
Jest to imię zwierzęcia, nazwa
miasta i może to być również czasownik,
który oznacza zastraszanie, mylenie lub zbijanie z tropu,
jak w „Hm, ten film mnie bawole”.
Kilka miesięcy temu napisałem o tym na Twitterze.
Ponieważ „buffalo” ma te trzy znaczenia,
możliwe jest uczynienie go całkowicie sensownym
i poprawnym, uzasadnionym zdaniem, używając
tylko słowa „buffalo”.
Buffalo buffalo
Buffalo buffalo buffalo Buffalo buffalo."
Trzeba o tym długo myśleć
, żeby to miało sens,
ale tak naprawdę to mówi, że ten bizon
z Miasta Buffalo,
ten żubr z Miasta Buffalo
też się zdarzył  zastraszanie innych bizonów
z miasta Buffalo.
Językowe łamańce
. Muszę tu tylko powiedzieć, że „ona” w
środku „sprzedaje muszle nad
brzegiem morza” to rzeczywista
„ona”, a nie jakaś przypadkowa dziewczyna.
„Ona”  najprawdopodobniej odnosi się do Marry
Anning, brytyjskiej paleontolog, która
zbierała skamieliny z pobliskich plaż, na
których mieszkała przez całe swoje życie
i odkryła pierwszy szkielet ichtiozaura,
gdy miała zaledwie 12 lat.
Teraz czas na mój ulubiony termin literacki,
tmesis. To słowo  jest świetne, ponieważ
można je przeliterować za pomocą „T”,
a następnie „M”, bez samogłosek pomiędzy nimi.
Tmesis jest figurą retoryczną,
gdy wstawiasz słowo w inne
słowo. Na przykład, po
co mówić „absolutnie”,
kiedy możesz powiedzieć „abso-dziwaczny-lutely?” I po co mówić „jesteś
witamy”,
kiedy możesz powiedzieć „jesteś mile widziany?”
I oczywiście „legenda… czekaj na to…
dary”.
Wreszcie spooneryzm
to specyficzny rodzaj błędu słownego, w
którym  zamień pierwsze dwie
litery dwóch słów.
Wielu z nas robi to od czasu do czasu, ale
nazwa pochodzi od Williama Archibalda Spoonera
, wielebnego, który często to robił.
Na przykład,
zamiast mówić, że Pan jest
kochającym Pasterzem, powiedziałby wszystkim,
że Pan
jest pędzącym lampartem.
Dostałby swoje „symbole”.
Jedna z moich ulubionych
pochodzi jednak od Sarah Palin.
Kiedy spoonaryzujesz jej imię
, staje się Parah Salin.
I jak zawsze
szarpie za strzechą.