Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
E como dizem, "mais vale um pássaro na mão do que
dois voando".
O que isso significa
é que é melhor ter uma certa vantagem
do que não ter nada, exceto a possibilidade
de uma maior.
Mas dois pássaros no mato?
Quem calculou isso?
Qual é realmente o valor
de um pássaro na mão?
Bem, de acordo com Julian Baggini,
um pássaro na mão vale tecnicamente
2,48 pássaros voando.
Ele calculou esse número observando
observações de estudos do que os psicólogos chamam de
aversão à perda.  Aversão à perda é um nome
dado à tendência que nós, humanos, temos
de preferir mais fortemente evitar perder
algo que temos
do que ganhar algo que não temos.
Em geral, foi demonstrado que se alguém
perde cem dólares, perde mais satisfação do
que alguém que recebe cem dólares.
Os pesquisadores conseguiram obter mais
granularidade com a aversão à perda.
Em um estudo, eles deram a metade dos
participantes algo legal, como uma
caneca chique,
e a outra metade não deram nada.
Em seguida,
eles pediram às pessoas
com canecas que apresentassem um valor
para a caneca, caso a vendessem e
nunca mais a tivessem.
Eles também perguntaram às pessoas que nunca receberam
uma caneca quanto elas estariam dispostas a
pagar
para ter uma caneca.
Agora, as pessoas que nunca teriam uma,
estimaram que o valor do muh
seria apenas cerca de US $ 2,87
Mas aqueles que tinham a caneca e sabiam que
nunca a teriam novamente se a
vendessem
estimaram seu valor em cerca de
dois-  vezes e meia maior,
cerca de 7 dólares.
Então, de acordo com as evidências, em um sentido geral,
ter é na verdade um pouco mais do que duas vezes melhor do
que não ter.
Mas por que apenas cobrir esse aforismo?
Vamos falar de alguns outros
termos literários, porque nossa linguagem pode fazer algumas
coisas bem engraçadas
e essas coisas tem
nomes específicos.  Vamos começar
com o assassino do encontro às cegas.
Um meme que as
pessoas criam que começa assustador
e assustador,
mas depois acaba sendo legal
e carinhoso.  Por exemplo,
vou arrancar seu status de face...book
, você é tão engraçado!
Vou te cortar... alguns cupons para
aquela pizzaria que você gosta.
Se você se esforçar, só vai piorar... de
acordo com este artigo fascinante
que estou lhe enviando sobre areia movediça.
Muitos outros memes usam uma estrutura semelhante
e a razão pela qual é engraçado
é que é um exemplo do que é conhecido
como paraprosdokian.
Um paraprosdokian é uma frase ou
frase que você pode usar
que começa de uma maneira,
levando as pessoas a pensar uma determinada coisa,
mas depois, na segunda metade,
inverte completamente ou de alguma forma muda
essa opinião inicial.
Eu vou comer seu bebê...
cenouras se você não quiser.
A ambiguidade sintática
é quando você não consegue descobrir exatamente o
que uma frase significa,
porque a ordem das palavras não
ajuda.  Frequentemente aparece nas
manchetes dos jornais.
Por exemplo,
"A polícia ajuda a vítima de mordida de cachorro".
Bem, a polícia ajudou uma pessoa
que foi mordida por um cachorro ou a
polícia ajudou um cachorro a
morder uma vítima?
"Chapéu grátis!"  Você está dando chapéus de graça
ou está tentando tirar um cara chamado Hat da cadeia?
A ambiguidade lexical, na minha opinião,
costuma ser mais divertida.
Isso acontece quando uma palavra tem vários
significados e descobrir qual deles está
sendo usado em uma frase
é um desafio.  A palavra "búfalo" pode
significar várias coisas diferentes.
É o nome de um animal, o nome de uma
cidade e também pode ser um verbo,
que significa intimidar ou confundir ou desconcertar,
como em "Hm, este vídeo me buffalos".
Eu twittei sobre isso alguns meses atrás.
Porque "búfalo" tem esses três significados
, é possível torná-la completamente sensata
e correta, frase legítima usando
apenas a palavra "búfalo".
Buffalo buffalo
Buffalo buffalo buffalo buffalo Buffalo buffalo."
Você tem que pensar muito
sobre isso para fazer sentido,
mas o que está realmente dizendo é que o bisão
da cidade de búfalo,
aquele bisão da cidade de búfalo valentão
também aconteceu  para intimidar outro bisão
da cidade de Buffalo.
Trava-línguas.
Tudo o que tenho a dizer aqui é que a "ela"
dentro de "ela vende conchas à
beira-mar" é uma
"ela" real, não apenas uma garota aleatória.
"Ela"  provavelmente se refere a Marry
Anning, uma paleontóloga britânica que
coletou fósseis de praias próximas,
onde viveu toda a sua vida
e descobriu o primeiro esqueleto de ictiossauro
quando ela tinha apenas 12 anos.
Agora é hora do meu termo literário favorito,
tmesis. Esta palavra  é ótimo porque você
pode soletrar com o "T"
e depois um "M", e sem vogal no meio.
Tmesis é uma figura de linguagem
quando você coloca uma palavra dentro de outra
palavra. Por exemplo,
por que dizer "absolutamente",
quando você poderia dizer "abso-freakin-lutely?"
E por que dizer "você é  e bem-vindo",
quando você poderia dizer "você é bem-vindo?"
E, claro, "lenda... espere...
dary".
alternar as duas primeiras letras
de duas palavras.
Muitos de nós fazemos isso ocasionalmente, mas tem o
nome de William Archibald Spooner,
um reverendo que fazia muito isso.
Por exemplo, em
vez de dizer que o Senhor é um
Pastor amoroso, ele diria a todos
que o Senhor
é um leopardo empurrando.
Ele deixaria seus "merds enlouquecidos".
Um dos meus favoritos, no entanto,
vem de Sarah Palin.
Quando você levanta o nome dela,
ela se torna Parah Salin.
E, como sempre,
punhetas por colmo.