Привет, Всаус.  Майкл здесь.
И, как говорится, «синица в
руке стоит двух в небе».
Это означает
, что лучше иметь определенное преимущество,
чем не иметь ничего, кроме
возможности большего.
Но два зайца в кустах?
Кто это вычислил?
Какова на самом деле
ценность птицы в руке?
Ну, по словам Джулиана Баггини
, синица в руке технически стоит
2,48 птицы в небе.
Он подсчитал это число,
проанализировав результаты исследований того, что психологи называют
неприятием потерь.  Неприятие потерь — это название,
данное нам, людям,
склонности больше предпочитать избегать потери того,
что у нас есть,
чем приобретать то, чего у нас нет.
В целом было доказано, что если кто-то
теряет сто долларов, он теряет больше удовлетворения,
чем получает тот, кто получает сто долларов.
Исследователи смогли получить более
детальную информацию о неприятии потерь.
В одном исследовании они дали половине
участников что-то приятное, например, модную
кружку,
а другой половине ничего не дали.
Затем
они попросили людей
с кружками назвать
стоимость кружки, если они продадут ее и
больше никогда не получат.
Они также спросили людей, у которых никогда не
было кружки, сколько они готовы заплатить
за кружку.
Так вот, люди, у которых никогда не было
бы такой кружки,
оценили ее стоимость примерно в
2 доллара.  в полтора раза больше,
около 7 долларов.
Итак, согласно свидетельствам, в общем смысле
иметь чуть более чем в два раза лучше,
чем не иметь.
Но зачем просто прикрывать этот афоризм?
Давайте поговорим о некоторых других литературных
терминах, потому что наш язык может делать
довольно забавные вещи,
и те вещи, которые у него есть, имеют определенные
названия.  Начнем
с убийцы на свидании вслепую.
Создаваемый людьми мем,
который сначала кажется страшным
и пугающим,
а потом оказывается милым
и милым.  Например,
я собираюсь содрать с тебя лицо... книжный
статус, ты такой смешной!
Я вырежу тебе... несколько купонов на
ту пиццерию, которая тебе нравится.
Будете бороться, будет только хуже...
судя по этой увлекательной статье
о зыбучих песках, которую я вам посылаю.
Многие другие мемы используют аналогичную структуру,
и причина забавности
в том, что это пример того, что известно
как парапросдокианство.
Парапросдокианство — это предложение или
фраза, которые вы можете использовать,
которые начинаются с одной стороны,
заставляя людей думать об определенной вещи,
но затем, во второй половине, полностью
переворачивают или каким-то образом изменяют
это первоначальное мнение.
Я съем твоего ребенка...
морковь, если ты не хочешь.
Синтаксическая двусмысленность
— это когда вы не можете точно понять,
что означает предложение,
потому что порядок слов не
помогает.  Часто встречается в
заголовках газет.
Например,
«Полиция помогла жертве укуса собаки».
Ну, полиция помогла человеку,
которого укусила собака, или
полиция помогла собаке
укусить жертву?
"Бесплатная шляпа!"  Вы раздаете шляпы бесплатно
или пытаетесь вытащить парня по имени Шляпа из тюрьмы?
Лексическая двусмысленность, на мой взгляд
, часто доставляет больше удовольствия.
Это происходит, когда слово имеет несколько
значений, и выяснить, какое из
них используется в предложении
, сложно.  Слово «буйвол» может
означать несколько разных вещей.
Это имя животного, название
города, а также это может быть глагол,
означающий запугивать, сбивать с толку или сбивать с толку,
как в «Хм, это видео меня забавляет».
Я твитнул об этом несколько месяцев назад.
Поскольку слово «буйвол» имеет эти три значения,
можно сделать его вполне осмысленным
и правильным, законным предложением, используя
только слово «буйвол».
Buffalo buffalo
Buffalo buffalo buffalo buffalo Buffalo buffalo."
Вы должны долго думать об этом,
чтобы это имело смысл,
но на самом деле это говорит о том, что бизон
из города Буффало,
этот бизон из города Буффало
также был хулиганом.  чтобы запугивать других бизонов
из города Буффало.
Скороговорки.
Все, что я должен сказать здесь, это то, что «она»
внутри «она продает ракушки на
берегу моря» - это настоящая
«она», а не просто какая-то случайная девушка.
«Она»  скорее всего, относится к Мэри
Эннинг, британскому палеонтологу, которая
собирала окаменелости с близлежащих пляжей,
где она прожила всю свою жизнь,
и обнаружила самый первый скелет ихтиозавра,
когда ей было всего 12 лет.
Теперь пришло время для моего любимого литературного термина
тмезис. Это слово  это здорово, потому что вы
можете написать его с помощью «Т»,
а затем «М», без гласной между ними.
Тмезис — это фигура речи,
когда вы вставляете слово в другое
слово. Например,
зачем говорить «абсолютно»,
когда можно было сказать "абсолютно чертовски?"
И зачем говорить "вы  Добро пожаловать»,
когда можно было сказать: «Добро пожаловать?»
И, конечно же, «Легенда… подождите…
дерзайте».
поменять местами первые две
буквы двух слов.
Многие из нас делают это время от времени, но оно
названо в честь Уильяма Арчибальда Спунера
, преподобного, который часто этим занимался.
Например,
вместо того, чтобы говорить, что Господь — это
любящий Пастырь, он говорил всем,
что Господь
— это толкающий леопард.
Он исправит свои «мерды».
Одна из моих любимых, однако,
исходит от Сары Пэйлин.
Когда вы произносите ее имя,
она становится Парах Салин.
И как всегда,
дрочит на соломенную.