เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
และอย่างที่พวกเขาพูดว่า "นกในมือ
มีค่าสองตัวในพุ่มไม้"
ความหมาย
คือ มีความได้เปรียบบางอย่าง ดี
กว่าไม่มีอะไรเลย ยกเว้นความเป็นไปได้
ที่จะมีความได้เปรียบมากกว่า
แต่นกสองตัวในพุ่มไม้?
ใครคำนวณว่า?
มูลค่า
ของนกในมือคืออะไร?
ตามข้อมูลของ Julian
Baggini นกที่อยู่ในมือมีค่า
2.48 ตัวในพุ่มไม้ในทางเทคนิค
เขาคำนวณจำนวนนั้นโดย
ดูจากการสังเกตจากการศึกษาสิ่งที่นักจิตวิทยาเรียกว่า
การหลีกเลี่ยงการสูญเสีย  ความเกลียดชังการสูญเสียเป็นชื่อที่
มอบให้กับแนวโน้มที่มนุษย์เราจำเป็นต้อง
หลีกเลี่ยงการสูญเสีย
สิ่งที่เรามี
มากกว่าที่จะได้รับสิ่งที่เราไม่ต้องการ
โดยทั่วไป มีการแสดงว่าถ้าใคร
เสีย
เงินร้อยเหรียญ เขาจะเสียความพึงพอใจ
มากกว่าคนที่ได้รับร้อยเหรียญ
นักวิจัยสามารถทำความเข้าใจ
กับการสูญเสียได้ละเอียดยิ่งขึ้น
ในการศึกษาหนึ่ง พวกเขาให้
สิ่งที่ดีแก่ผู้เข้าร่วมครึ่งหนึ่ง เช่น แก้วน้ำแฟนซี
และอีกครึ่งหนึ่งไม่ได้ให้อะไรเลย
จากนั้น
พวกเขาก็ขอให้คนที่ถือ
แก้วคิดราคา
มาซื้อแก้วนี้เพื่อขายและ
จะไม่มีอีกเลย
พวกเขายังถามคนที่ไม่เคย
ได้เหยือกเลยว่าพวกเขายินดีจ่ายเท่าไหร่
เพื่อให้ได้เหยือก
ตอนนี้ คนที่ไม่เคยมีถ้วยนี้
ประมาณว่ามูลค่าของ muh
จะอยู่ที่ประมาณ 2.87 เหรียญเท่านั้น
แต่บรรดาผู้ที่มีถ้วยและรู้ว่า
พวกเขาจะไม่มีวันได้มันอีกเลย ถ้า
ขายไป
ประมาณว่ามูลค่าของมันจะอยู่ที่ประมาณ
สอง-  และใหญ่กว่าครึ่งเท่า
ประมาณ 7 ดอลลาร์
ดังนั้น ตามหลักฐาน โดยทั่วไปแล้ว
การมีอยู่นั้นดีกว่าการไม่มีเพียงเล็กน้อยถึงสองเท่า
แต่ทำไมเพียงแค่ครอบคลุมคำพังเพยนั้น?
มาพูดถึง
คำศัพท์ทางวรรณกรรมกันบ้างดีกว่า เพราะภาษาของเราสามารถทำ
สิ่งที่ตลกๆ ได้
และชื่อเหล่านั้นก็มี
ชื่อเฉพาะ  เริ่มต้น
ด้วยฆาตกรนัดบอด
คนสร้างมีมที่เริ่มต้นด้วยความกลัว
และน่าสะพรึงกลัว
แต่กลับกลายเป็นว่าน่ารัก
และน่ากอด  ตัวอย่างเช่น
ฉันจะฉีกหน้าคุณ...
สถานะหนังสือ คุณตลกมาก!
ฉันจะตัดคุณ... ออกคูปองสำหรับ
ร้านพิซซ่าที่คุณชอบ
หากคุณดิ้นรนก็จะยิ่งแย่ลง...
ตามบทความที่น่าสนใจนี้
ฉันกำลังส่งคุณเกี่ยวกับทรายดูด
มีมอื่นๆ จำนวนมากที่ใช้โครงสร้างที่คล้ายกัน
และเหตุผลที่มันตลก
ก็คือมันเป็นตัวอย่างของสิ่งที่เรียก
ว่าพาราโพรสโดเคียน
Paraprosdokian เป็นประโยคหรือ
วลีที่คุณสามารถใช้
ที่เริ่มต้นทางเดียว ชักนำ
ให้ผู้คนคิดบางอย่าง
แต่แล้วในครึ่งหลัง
จะกลับด้านหรือเปลี่ยนแปลง
ความคิดเห็นเริ่มต้นในทางใดทางหนึ่ง
ฉันจะกินลูกของคุณ...
แครอท ถ้าคุณไม่ต้องการ
ความกำกวมทางวากยสัมพันธ์
คือการที่คุณไม่สามารถเข้าใจได้
ว่าประโยคนั้นหมายถึงอะไร
เพราะการเรียงลำดับคำไม่ได้
ช่วยอะไร  มักปรากฏในพาดหัวข่าวหนังสือพิมพ์
ตัวอย่างเช่น
"ตำรวจช่วยเหยื่อถูกสุนัขกัด"
ตำรวจช่วยคน
ที่ถูกสุนัขกัดหรือ
ตำรวจช่วยสุนัข
กัดเหยื่อหรือไม่?
"หมวกฟรี!"  คุณกำลังแจกหมวกฟรี
หรือคุณกำลังพยายามเอาผู้ชายชื่อแฮทออกจากคุก?
ในความคิดของฉัน ความคลุมเครือของคำศัพท์
มักจะสนุกกว่า
สิ่งนี้เกิดขึ้นเมื่อคำหนึ่งมี
ความหมายหลายความหมายและการค้นหาว่าคำใด
ถูกใช้ในประโยค
นั้นเป็นสิ่งที่ท้าทาย  คำว่า "ควาย" อาจหมาย
ถึงหลายอย่าง
เป็นชื่อสัตว์ ชื่อ
เมือง และยังเป็นกริยาได้ด้วย
ซึ่งแปลว่า รังแก สับสน หรือยุ่งเหยิง
อย่าง "หืม วิดีโอนี้ ควายฉัน"
ฉันทวีตเกี่ยวกับเรื่องนี้เมื่อไม่กี่เดือนที่ผ่านมา
เนื่องจาก "ควาย" มีสามความหมายนี้
จึงเป็นไปได้ที่จะทำให้
ประโยคที่ถูกต้องเหมาะสมและสมเหตุสมผลโดย
ใช้คำว่า "ควาย" เท่านั้น
ควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควายควาย
ควายควายควายควายควายควาย"
คุณต้องคิดอยู่นานถึงจะ
เข้าใจ แต่ที่พูดจริงๆ คือ วัวกระทิง
จากเมือง
ควาย กระทิงจากเมืองควายพาล
ก็เกิดขึ้นเช่นกัน  ไปรังแกวัวกระทิงตัวอื่น
จากเมืองบัฟฟาโล
ปาก
เบี้ยว บอกได้คำเดียวว่า "เธอ"
ข้างใน "เธอขายเปลือกหอยที่
ชายทะเล" เป็น
"เธอ" จริงๆ ไม่ใช่แค่เด็กผู้หญิงธรรมดาๆ
"เธอ"  ส่วนใหญ่หมายถึง Marry
Anning นักบรรพชีวินวิทยาชาวอังกฤษที่
เก็บฟอสซิลจากชายหาดใกล้ ๆ
ซึ่งเธออาศัยอยู่ตลอดชีวิต
และค้นพบโครงกระดูกของ Ichthyosaur แรก
เมื่ออายุเพียง 12 ขวบ
ตอนนี้ถึงเวลาสำหรับคำศัพท์วรรณกรรมที่ฉันชื่นชอบ
tmesis คำนี้  ดีมากเพราะคุณ
สามารถสะกดด้วยตัว "T" ตาม
ด้วย "M" และไม่มีเสียงสระคั่นกลาง
Tmesis เป็นรูปของคำพูด
เมื่อคุณใส่คำใน
คำอื่น ตัวอย่างเช่น
ทำไมต้องพูดว่า "แน่นอน"
ในเมื่อคุณสามารถพูดว่า "abso-freakin-lutely"
และทำไมพูดว่า "you'r ."  ยินดีต้อนรับ"
เมื่อคุณสามารถพูดว่า "คุณยินดีต้อนรับหรือไม่"
และแน่นอน "ตำนาน... รอก่อน...
ดารี่"
ในที่สุด การใช้คำฟุ่มเฟือย
เป็นความผิดพลาดทางวาจาแบบเฉพาะ
ที่คุณ  เปลี่ยนอักษรสองตัวแรก
ของสองคำ
พวกเราหลายคนทำเช่นนี้เป็นครั้งคราว แต่ได้
รับการตั้งชื่อตามวิลเลียม อาร์ชิบอลด์ สปูนเนอ
ร์ สาธุคุณที่ทำเช่นนี้บ่อยมาก
ตัวอย่างเช่น
แทนที่จะพูดว่าพระเจ้าเป็นผู้
เลี้ยงแกะที่เปี่ยมด้วยความรัก พระองค์จะทรงบอกทุกคน
ว่าพระเจ้า
เป็นเสือดาวที่ดุร้าย
เขาจะได้รับ "ความยุ่งเหยิง"
หนึ่งในสิ่งที่ฉันโปรดปราน
มาจาก Sarah Palin
เมื่อคุณเรียกชื่อ
เธอ เธอจะกลายเป็น Parah Salin
และเช่นเคย
wanks สำหรับการมุงจาก