Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ve dedikleri gibi, "eldeki bir kuş
, çalıdaki iki değerindedir."
Bunun anlamı
, daha büyük bir
ihtimal dışında hiçbir şeye sahip olmamaktansa, belirli bir avantaja sahip olmanın
daha iyi olduğudur.
Ama çalılıktaki iki kuş?
Bunu kim hesapladı?
Eldeki bir kuşun gerçekten değeri nedir?
Julian Baggini'ye göre
, eldeki bir kuş teknik
olarak çalılıktaki 2.48 kuşa bedeldir.
Bu sayıyı,
psikologların kayıptan kaçınma dediği şeyle ilgili çalışmalardan elde edilen gözlemlere bakarak hesapladı
.  Kayıptan kaçınma,
biz insanların sahip olduğumuz bir şeyi
kaybetmekten kaçınmayı, sahip olmadığımız bir şeyi kazanmaktan daha güçlü bir şekilde tercih etme eğilimine verilen bir isimdir
.
Genel olarak, biri
yüz dolar kaybederse,
yüz dolar alan birinin kazandığından daha fazla tatmin kaybettiği gösterilmiştir.
Araştırmacılar,
kayıptan kaçınma ile daha ayrıntılı hale gelebildiler.
Bir çalışmada,
katılımcıların yarısına süslü bir kupa gibi güzel bir
şey verdiler ve diğer yarısına hiçbir şey vermediler.
Daha sonra
elinde kupa olan
insanlardan kupayı satıp bir daha alamamaları için bir değer bulmalarını istediler
.
Ayrıca hiç
kupası olmayan insanlara bir kupa almak için ne kadar
ödemeye
razı olacaklarını sordular.
Şimdi, hiç sahip olamayacak insanlar
, muh'un değerinin
sadece 2,87 dolar olacağını tahmin
ediyorlardı.
bir buçuk kat daha büyük,
yaklaşık 7 dolar.
Yani, kanıtlara göre, genel
anlamda sahip olmak, sahip olmamaktan iki kat daha iyidir
.
Ama neden sadece bu aforizmayı kapsıyor?
Diğer bazı edebi
terimlerden bahsedelim, çünkü dilimiz
oldukça komik şeyler yapabilir
ve bu şeylerin belirli
isimleri vardır.
Kör randevu katiliyle başlayalım.
İnsanların yarattığı, korkutucu
ve korkutucu başlayan,
ancak daha sonra gerçekten hoş ve kucaklayıcı olduğu ortaya çıkan bir meme
.  Örneğin,
yüzünü sökeceğim... kitap
durumunu, çok komiksin!
Sevdiğin pizzacı için sana birkaç kupon keseceğim
.
Eğer mücadele edersen, bu sadece durumu daha da kötüleştirecek... sana bataklık hakkında
gönderdiğim bu büyüleyici makaleye göre
.
Diğer birçok mem benzer bir yapı kullanır
ve komik olmasının
nedeni bunun paraprosdokian olarak bilinen şeyin bir örneği
olmasıdır.
Bir paraprosdokian,
bir şekilde başlayan,
insanları belirli bir şeyi düşünmeye yönlendiren,
ancak daha sonra, ikinci yarıda, bu ilk görüşü tamamen
tersine çeviren veya bir şekilde değiştiren, kullanabileceğiniz bir cümle veya deyimdir
.
Bebeğini yiyeceğim,
eğer istemiyorsan havuç.
Sözdizimsel belirsizlik
,
bir cümlenin tam olarak ne anlama geldiğini çözememenizdir,
çünkü kelimelerin sırası
yardımcı olmaz.  Gazete manşetlerinde sıklıkla karşımıza çıkar
.
Örneğin,
"Polis Köpek Isırmasına Yardım Ediyor."
Peki, polis
bir köpek tarafından ısırılan bir kişiye mi
yardım etti yoksa bir köpeğin
bir kurbanı ısırmasına mı yardım etti?
"Ücretsiz Şapka!"  Şapkaları bedavaya
mı veriyorsun yoksa Hat adında bir adamı hapisten çıkarmaya mı çalışıyorsun?
Sözcüksel belirsizlik, bence
, genellikle daha eğlenceli.
Bu, bir kelimenin birden fazla
anlamı olduğunda ve
bir cümlede hangisinin kullanıldığını bulmak
zor olduğunda olur.  "Buffalo" kelimesi
bir dizi farklı anlama gelebilir.
Bu bir hayvanın adı, bir
şehrin adı ve aynı
zamanda "Hm, bu video beni buffalos"ta olduğu gibi zorbalık etmek, kafa karıştırmak veya şaşırtmak anlamına gelen bir fiil de olabilir.
Birkaç ay önce bununla ilgili tweet atmıştım.
"Buffalo"nun bu üç anlamı olduğu
için, sadece "buffalo" kelimesini
kullanarak tamamen mantıklı ve doğru, meşru bir cümle kurmak mümkündür
.
Buffalo buffalo
Buffalo buffalo buffalo buffalo Buffalo buffalo."
Bunun bir anlam ifade etmesi için uzun süre düşünmek zorundasın
,
ama aslında söylemek istediği,
Buffalo Şehri'nden
o bizon, Buffalo Şehri'nden o bizon
da oldu  Bufalo Şehri'nden diğer bizonlara zorbalık yapmak
.
Dil tekerlemeleri
. Burada söylemem gereken tek şey,
içerideki "deniz kıyısında deniz kabukları satıyor
"un
, rastgele bir kız değil, gerçek bir "o" olduğu.
"O"  Büyük olasılıkla
, tüm hayatı boyunca yaşadığı yakınlardaki plajlardan
fosiller toplayan ve ilk Ichthyosaur'un iskeletini
henüz 12 yaşındayken keşfeden İngiliz paleontolog Marry Anning'e atıfta
bulunuyor.Şimdi en sevdiğim edebi terim olan
tmesis'in zamanı geldi.  harika çünkü
onu önce "T
" sonra bir "M" ile heceleyebiliyorsunuz ve aralarında sesli harf yok.
Tmesis,
bir kelimeyi başka bir kelimenin içine soktuğunuzda bir konuşma şeklidir
. Örneğin,
neden "kesinlikle" deyin,
"kesinlikle" diyebildiğin zaman ve neden "sen" dersin
Hoş geldiniz", "hoş
geldiniz" diyebildiğiniz zaman
ve tabii ki, "efsane... bekleyin...
cüretkarlık."
Son olarak, kaşıkçılık
, sizin yaptığınız belirli bir sözlü hata türüdür.  iki
kelimenin ilk iki harfini değiştir
.
Birçoğumuz bunu ara sıra yaparız, ancak
adını
bunu çok yapan bir rahip olan William Archibald Spooner'dan alır.
Örneğin
, Rab'bin
sevgi dolu bir Çoban olduğunu söylemek yerine, herkese
Rab'bin itici bir leopar olduğunu söylerdi.
"Merds'lerini büyütecekti".
Ancak benim favorilerimden biri
Sarah Palin'den geliyor.
Adını ağzından çıkardığınızda
Parah Salin olur.
Ve her zaman olduğu gibi,
sazdan masturbasyon yapıyor.