في ديسمبر 2019 ،
أبلغت السلطات الصينية العالم أن فيروسًا ينتشر في مجتمعاتهم.
في الأشهر التالية ، انتشر إلى دول أخرى ، مع تضاعف الحالات في غضون أيام.
هذا الفيروس هو فيروس كورونا 2 المرتبط بمتلازمة الجهاز التنفسي الحادة
والذي يسبب المرض المسمى Covid-19 والذي يسميه الجميع ببساطة فيروس كورونا.
ماذا يحدث بالفعل عندما يصيب الإنسان وماذا يجب علينا جميعًا أن نفعل؟
[موسيقى مقدمة
] الفيروس هو في الحقيقة مجرد هيكل حول مادة وراثية وبضعة بروتينات ، يمكن القول إنها ليست حتى كائنًا حيًا.
يمكنه فقط أن يصنع المزيد من نفسه عن طريق دخول خلية حية.
قد ينتشر كورونا عبر الأسطح ،
لكن لا يزال من غير المؤكد إلى متى يمكنه البقاء عليها.
يبدو أن الطريقة الرئيسية لانتشاره هي العدوى بالقطيرات عندما يسعل الناس ، أو إذا لمست شخصًا مريضًا ثم وجهك ،
قل فرك عينيك أو أنفك.
يبدأ الفيروس رحلته هنا ، ثم يقطع رحلة خفية أعمق في الجسم
، ووجهاته هي الأمعاء أو الطحال أو الرئتين ، حيث يمكن أن يكون له التأثير الأكبر.
حتى القليل من فيروسات كورونا يمكن أن تسبب موقفًا مأساويًا.
تصطف الرئتان بمليارات من الخلايا الظهارية.
هذه هي الخلايا الحدودية لجسمك ، والتي تبطن أعضائك والغشاء المخاطي في انتظار الإصابة.
كورونا يتصل بمستقبل معين على أغشية ضحيته لحقن مادته الجينية.
الخلية ، التي تجهل ما يحدث ، تنفذ التعليمات الجديدة ، وهي بسيطة جدًا:
نسخ وإعادة التجميع.
تمتلئ بنسخ أكثر وأكثر من الفيروس الأصلي حتى يصل إلى نقطة حرجة ويتلقى أمرًا نهائيًا واحدًا ،
وهو التدمير الذاتي.
يذوب نوع الخلية ، ويطلق جزيئات هالة جديدة جاهزة لمهاجمة المزيد من الخلايا.
ينمو عدد الخلايا المصابة بشكل كبير
بعد حوالي 10 أيام ، تُصاب ملايين خلايا الجسم بالعدوى ، وتنتشر بلايين من الفيروسات في الرئتين.
لم يتسبب الفيروس في أضرار جسيمة حتى الآن ، لكن كورونا سيطلق الآن وحشًا حقيقيًا عليك ، أي
جهاز المناعة الخاص بك.
جهاز المناعة ، بينما يوجد لحمايتك ، يمكن أن يكون في الواقع خطيرًا جدًا على نفسك ويحتاج إلى تنظيم صارم.
وبينما تتدفق الخلايا المناعية إلى الرئتين لمحاربة الفيروس ، يصيب كورونا بعضها ويحدث ارتباكًا.
الخلايا ليس لها آذان ولا عيون.
يتواصلون في الغالب عبر بروتينات معلومات دقيقة تسمى السيتوكينات.
يتم التحكم تقريبًا في كل تفاعل مناعي مهم.
كورونا يجعل الخلايا المناعية المصابة تبالغ في رد فعلها وتصرخ بالقتل الدموي.
بمعنى أنه يضع جهاز المناعة في حالة جنون قتال ويرسل جنودًا أكثر مما ينبغي ، مما يهدر موارده ويتسبب في أضرار.
نوعان من الخلايا على وجه الخصوص يعيثان الخراب.
أولاً ، العدلات ، والتي تعتبر رائعة في قتل الأشياء ، بما في ذلك خلايانا.
بمجرد وصولهم بالآلاف ، يبدأون في ضخ الإنزيمات التي تدمر العديد من الأصدقاء مثل الأعداء.
النوع المهم الآخر من الخلايا التي تدخل في حالة جنون هي الخلايا التائية القاتلة ، والتي عادة ما تأمر الخلايا المصابة بالانتحار الخاضع للسيطرة.
إنهم مرتبكون ، ويبدأون في طلب الخلايا السليمة لقتل نفسها أيضًا.
كلما وصل المزيد والمزيد من الخلايا المناعية ، زاد الضرر الذي تسببه ، وزادت أنسجة الرئة الصحية التي تقتلها.
قد يصبح هذا سيئًا لدرجة أنه يمكن أن يسبب ضررًا دائمًا لا يمكن إصلاحه ، مما يؤدي إلى إعاقات مدى الحياة.
في معظم الحالات ، يستعيد جهاز المناعة السيطرة ببطء.
إنه يقتل الخلايا المصابة ، ويعترض الفيروسات التي تحاول إصابة خلايا جديدة وينظف ساحة المعركة.
يبدأ الانتعاش.
وسيجتازه غالبية المصابين بكورونا بأعراض خفيفة نسبيًا.
لكن العديد من الحالات تصبح شديدة أو حرجة.
لا نعرف النسبة المئوية لأنه لم يتم تحديد جميع الحالات ،
ولكن من الآمن القول أن هناك أكثر بكثير من الإنفلونزا.  في الحالات الأكثر شدة ،
ماتت الملايين من الخلايا الظهارية ومعها اختفت البطانة الواقية للرئتين.
هذا يعني أن الحويصلات الهوائية - الأكياس الهوائية الدقيقة التي يحدث التنفس من خلالها - يمكن أن تصاب بالبكتيريا التي لا تمثل عادةً مشكلة كبيرة.
يصاب المرضى بالتهاب رئوي.
يصبح التنفس صعبًا أو حتى يفشل ، ويحتاج المرضى إلى أجهزة التنفس الصناعي للبقاء على قيد الحياة.
لقد حارب جهاز المناعة بكامل طاقته لأسابيع وصنع ملايين الأسلحة المضادة للفيروسات.
وبما أن آلاف البكتيريا تتكاثر بسرعة ، فإنها تغمرها.
يدخلون الدم ويتغلبون على الجسد.  إذا حدث هذا ، فإن الموت محتمل للغاية.
غالبًا ما تتم مقارنة فيروس كورونا بالإنفلونزا ، لكنه في الواقع أكثر خطورة.
في حين أنه من الصعب تحديد معدل الوفيات بدقة أثناء الجائحة المستمرة ،
فإننا نعلم على وجه اليقين أنه معدي وينتشر أسرع من الأنفلونزا.
هناك نوعان من العقود الآجلة لوباء مثل كورونا: سريع وبطيء.
يعتمد المستقبل الذي سنراه على كيفية تفاعلنا جميعًا معه في الأيام الأولى من تفشي المرض.
الوباء السريع سيكون مروعًا ويودي بحياة الكثيرين ؛
جائحة بطيء لن تتذكره كتب التاريخ.
يبدأ السيناريو الأسوأ لوباء سريع بمعدل سريع للغاية للعدوى
لأنه لا توجد تدابير مضادة لإبطائه.
لماذا هذا السوء؟
في جائحة سريع ، يمرض كثير من الناس في نفس الوقت.
إذا أصبحت الأعداد كبيرة جدًا ، تصبح أنظمة الرعاية الصحية غير قادرة على التعامل معها.
لا توجد موارد كافية ، مثل الطاقم الطبي أو المعدات مثل أجهزة التنفس الصناعي ، متبقية لمساعدة الجميع.
سيموت الناس دون علاج.
ومع إصابة المزيد من العاملين في مجال الرعاية الصحية بالمرض ، فإن قدرة أنظمة الرعاية الصحية تنخفض أكثر.
إذا كان الأمر كذلك ، فسيتعين اتخاذ قرارات مروعة بشأن من يعيش ومن لا يعيش.
يرتفع عدد الوفيات بشكل كبير في مثل هذا السيناريو.
لتجنب هذا ، يجب على العالم - وهذا يعني كل واحد منا - أن يفعل ما في وسعه لتحويل هذا إلى جائحة بطيء.
الجائحة تتباطأ من خلال الاستجابات الصحيحة.
خاصة في المرحلة المبكرة ، حتى يتمكن كل مريض من الحصول على العلاج وليس هناك نقطة أزمة مع المستشفيات المكتظة.
نظرًا لعدم وجود لقاح لكورونا ، يتعين علينا هندسة سلوكنا اجتماعيًا
، لنتصرف مثل لقاح اجتماعي.  هذا يعني ببساطة شيئين:
1. عدم الإصابة بالعدوى.  2. عدم إصابة الآخرين.
على الرغم من أن الأمر يبدو تافهًا ، إلا أن أفضل شيء يمكنك القيام به هو غسل يديك.
الصابون هو في الواقع أداة قوية.
يتم تغليف فيروس كورونا بما هو في الأساس طبقة من الدهون.
الصابون يكسر تلك الدهون ويتركها غير قادرة على إصابتك.
كما أنه يجعل يديك زلقة ، وبواسطة الحركات الميكانيكية للغسيل ، يتم التخلص من الفيروسات.
للقيام بذلك بشكل صحيح ، اغسل يديك كما لو كنت قد قطعت للتو بعض الهالبينو وترغب في وضع العدسات اللاصقة بعد ذلك.
الشيء التالي هو التباعد الاجتماعي ، وهي ليست تجربة لطيفة ،
ولكنها شيء جميل يجب القيام به.  هذا يعني: ممنوع المعانقة ، لا المصافحة.
إذا كان بإمكانك البقاء في المنزل ، فابق في المنزل لحماية أولئك الذين يحتاجون إلى الخروج من أجل المجتمع للعمل:
من الأطباء إلى الصرافين ، أو ضباط الشرطة ؛.  أنت تعتمد عليهم جميعًا ؛  كلهم يعتمدون عليك حتى لا تمرض.
على مستوى أكبر ، هناك الحجر الصحي ، والذي يمكن أن يعني أشياء مختلفة ، من قيود السفر أو الطلبات الفعلية للبقاء في المنزل.
الحجر الصحي ليس رائعًا للتجربة وبالتأكيد ليس شائعًا.
لكنهم يشتروننا - وخاصة الباحثين الذين يعملون على الأدوية واللقاحات - وقتًا حاسمًا ،
لذا إذا تم وضعك تحت الحجر الصحي ، يجب أن تفهم السبب وتحترمه.
لا شيء من هذا ممتع.  لكن بالنظر إلى الصورة الكبيرة ، فإن هذا ثمن ضئيل حقًا يجب دفعه.
تعتمد مسألة كيفية انتهاء الأوبئة على كيفية ظهورها.
إذا بدأوا سريعًا بمنحدر حاد ، سينتهون بشكل سيء.
إذا بدأوا ببطء ، بمنحدر غير شديد الانحدار ، فإنهم سينتهون على ما يرام.
وفي هذا اليوم وهذا العصر ، هو حقًا في أيدينا جميعًا.
بالمعنى الحرفي
والمجازي.
شكر كبير للخبراء الذين ساعدونا في وقت قصير مع هذا الفيديو ،
وخاصة Our World In Data ،
المنشور عبر الإنترنت للبحث والبيانات حول أكبر مشاكل
العالم وكيفية إحراز تقدم في حلها.
تحقق من موقعهم.  كما يتضمن صفحة يتم تحديثها باستمرار عن جائحة كورونا [Outro music]