Im Dezember 2019 teilten die chinesischen
Behörden der Welt mit, dass sich ein Virus in ihren Gemeinden ausbreite.
In den folgenden Monaten breitete es sich auf andere Länder aus, wobei sich die Fälle innerhalb weniger Tage verdoppelten.
Bei diesem Virus handelt es sich um das mit dem schweren akuten respiratorischen Syndrom in Zusammenhang stehende Coronavirus 2
, das die Krankheit namens Covid-19 verursacht und von allen einfach Coronavirus genannt wird.
Was passiert eigentlich, wenn es einen Menschen infiziert, und was sollten wir alle tun?
[Intro-Musik]
Ein Virus ist wirklich nur eine Hülle um genetisches Material und ein paar Proteine, wohl nicht einmal ein Lebewesen.
Es kann nur mehr aus sich machen, indem es in eine lebende Zelle eindringt.
Corona kann sich über Oberflächen ausbreiten,
aber es ist noch ungewiss, wie lange es auf ihnen überleben kann.
Der Hauptübertragungsweg scheint eine Tröpfcheninfektion zu sein, wenn Menschen husten, oder wenn Sie einen Kranken berühren und dann Ihr Gesicht,
sagen wir, Sie reiben sich die Augen oder die Nase.
Hier beginnt das Virus seine Reise, um dann als blinder Passagier tiefer in den Körper
einzudringen. Ziel sind der Darm, die Milz oder die Lunge, wo es am dramatischsten wirken kann.
Schon wenige Coronaviren können eine ziemlich dramatische Situation verursachen.
Die Lunge ist mit Milliarden von Epithelzellen ausgekleidet.
Dies sind die Grenzzellen Ihres Körpers, die Ihre Organe und Schleimhäute auskleiden und darauf warten, infiziert zu werden.
Corona verbindet sich mit einem spezifischen Rezeptor auf den Membranen seines Opfers, um sein genetisches Material zu injizieren.
Die Zelle, die nicht weiß, was passiert, führt die neuen Anweisungen aus, die ziemlich einfach sind:
kopieren und wieder zusammensetzen.
Es füllt sich mit immer mehr Kopien des ursprünglichen Virus, bis es einen kritischen Punkt erreicht und einen letzten Befehl erhält, die
Selbstzerstörung.
Die Zelle schmilzt gewissermaßen weg und setzt neue Koronapartikel frei, die bereit sind, weitere Zellen anzugreifen.
Die Zahl der infizierten Zellen wächst exponentiell.
Nach etwa 10 Tagen sind Millionen von Körperzellen infiziert und Milliarden von Viren wimmeln in der Lunge.
Das Virus hat noch nicht allzu viel Schaden angerichtet, aber Corona wird jetzt ein echtes Biest auf Sie loslassen,
Ihr eigenes Immunsystem.
Das Immunsystem ist zwar dazu da, Sie zu schützen, kann aber tatsächlich ziemlich gefährlich für Sie selbst sein und muss streng reguliert werden.
Und während Immunzellen in die Lunge strömen, um das Virus zu bekämpfen, infiziert Corona einige von ihnen und sorgt für Verwirrung.
Zellen haben weder Ohren noch Augen.
Sie kommunizieren hauptsächlich über winzige Informationsproteine, die Zytokine genannt werden.
Nahezu jede wichtige Immunreaktion wird von ihnen gesteuert.
Corona lässt infizierte Immunzellen überreagieren und blutigen Mord schreien.
In gewissem Sinne versetzt es das Immunsystem in einen Kampfrausch und schickt viel mehr Soldaten als es sollte, verschwendet seine Ressourcen und verursacht Schaden.
Besonders zwei Arten von Zellen richten Chaos an.
Erstens Neutrophile, die großartig darin sind, Dinge zu töten, einschließlich unserer Zellen.
Als sie zu Tausenden ankommen, fangen sie an, Enzyme auszustoßen, die ebenso viele Freunde wie Feinde zerstören.
Die andere wichtige Art von Zellen, die in Raserei geraten, sind Killer-T-Zellen, die infizierten Zellen normalerweise befehlen, kontrollierten Selbstmord zu begehen.
Verwirrt wie sie sind, fangen sie an, gesunden Zellen zu befehlen, sich ebenfalls umzubringen.
Je mehr Immunzellen ankommen, desto mehr Schaden richten sie an und desto mehr gesundes Lungengewebe töten sie ab.
Dies kann so schlimm werden, dass es zu dauerhaften irreversiblen Schäden kommen kann, die zu lebenslangen Behinderungen führen.
In den meisten Fällen erlangt das Immunsystem langsam die Kontrolle zurück.
Es tötet die infizierten Zellen, fängt die Viren ab, die versuchen, neue zu infizieren, und räumt das Schlachtfeld auf.
Die Erholung beginnt.
Die Mehrheit der Corona-Infizierten wird es mit relativ milden Symptomen überstehen.
Aber viele Fälle werden schwerwiegend oder sogar kritisch.
Wir kennen den Prozentsatz nicht, weil nicht alle Fälle identifiziert wurden,
aber man kann mit Sicherheit sagen, dass es viel mehr gibt als bei der Grippe.  In schwereren Fällen sind
Millionen von Epithelzellen abgestorben und mit ihnen ist die Schutzschicht der Lunge verschwunden.
Das bedeutet, dass die Alveolen – winzige Luftsäcke, über die die Atmung erfolgt – von Bakterien infiziert werden können, die normalerweise kein großes Problem darstellen.
Die Patienten bekommen eine Lungenentzündung.
Die Atmung wird schwer oder versagt sogar, und die Patienten brauchen Beatmungsgeräte, um zu überleben.
Das Immunsystem hat wochenlang auf Hochtouren gekämpft und Millionen von antiviralen Waffen hergestellt.
Und wenn sich Tausende von Bakterien schnell vermehren, wird es überwältigt.
Sie gelangen ins Blut und überschwemmen den Körper;  Wenn dies geschieht, ist der Tod sehr wahrscheinlich.
Das Corona-Virus wird oft mit der Grippe verglichen, ist aber eigentlich viel gefährlicher.
Während die genaue Sterblichkeitsrate während einer anhaltenden Pandemie schwer zu bestimmen ist,
wissen wir mit Sicherheit, dass sie viel ansteckender ist und sich schneller ausbreitet als die Grippe.
Für eine Pandemie wie Corona gibt es zwei Zukünfte: schnell und langsam.
Welche Zukunft wir sehen werden, hängt davon ab, wie wir alle in den frühen Tagen des Ausbruchs darauf reagieren.
Eine schnelle Pandemie wird schrecklich sein und viele Menschenleben kosten;
Eine langsame Pandemie wird nicht in die Geschichtsbücher eingehen.
Das Worst-Case-Szenario für eine schnelle Pandemie beginnt mit einer sehr schnellen Infektionsrate,
weil es keine Gegenmaßnahmen gibt, um sie zu verlangsamen.
Warum ist das so schlimm?
Bei einer schnellen Pandemie erkranken viele Menschen gleichzeitig.
Wenn die Zahlen zu groß werden, sind die Gesundheitssysteme nicht mehr in der Lage, damit umzugehen.
Es gibt nicht genug Ressourcen wie medizinisches Personal oder Geräte wie Beatmungsgeräte, um allen zu helfen.
Menschen werden unbehandelt sterben.
Und je mehr Beschäftigte im Gesundheitswesen selbst krank werden, desto weiter sinkt die Kapazität der Gesundheitssysteme.
Wenn dies der Fall ist, müssen schreckliche Entscheidungen darüber getroffen werden, wer leben darf und wer nicht.
Die Zahl der Todesfälle steigt in einem solchen Szenario deutlich an.
Um dies zu vermeiden, muss die Welt – das heißt wir alle – alles tun, um daraus eine langsame Pandemie zu machen.
Eine Pandemie wird durch die richtigen Reaktionen gebremst.
Vor allem in der Frühphase, damit alle Erkrankten behandelt werden können und es keinen Knackpunkt mit überlasteten Krankenhäusern gibt.
Da wir keinen Impfstoff gegen Corona haben, müssen wir unser Verhalten sozial gestalten,
um wie ein sozialer Impfstoff zu wirken.  Das bedeutet einfach zwei Dinge:
1. Sich nicht anstecken;  und 2. andere nicht zu infizieren.
Auch wenn es trivial klingt, das Allerbeste, was Sie tun können, ist, sich die Hände zu waschen.
Die Seife ist eigentlich ein mächtiges Werkzeug.
Das Coronavirus ist im Grunde von einer Fettschicht umgeben;
Seife spaltet dieses Fett auf und verhindert, dass es Sie infizieren kann.
Es macht auch Ihre Hände rutschig und mit den mechanischen Bewegungen des Waschens werden Viren weggerissen.
Um es richtig zu machen, waschen Sie Ihre Hände, als ob Sie gerade ein paar Jalapeños zerschnitten hätten und als nächstes Ihre Kontaktlinsen einsetzen möchten.
Das nächste ist Social Distancing, was keine schöne Erfahrung,
aber eine nette Sache ist.  Das bedeutet: kein Umarmen, kein Händeschütteln.
Wenn Sie zu Hause bleiben können, bleiben Sie zu Hause, um diejenigen zu schützen, die für das Funktionieren der Gesellschaft unterwegs sein müssen:
von Ärzten bis hin zu Kassierern oder Polizisten.  Sie sind von ihnen allen abhängig;  Sie alle sind darauf angewiesen, dass Sie nicht krank werden.
Auf einer größeren Ebene gibt es Quarantänen, die verschiedene Dinge bedeuten können, von Reisebeschränkungen oder tatsächlichen Anordnungen, zu Hause zu bleiben.
Quarantänen sind nicht schön zu erleben und schon gar nicht beliebt.
Aber sie erkaufen uns – und insbesondere den Forschern, die an Medikamenten und Impfungen arbeiten – entscheidende Zeit.
Wenn Sie also unter Quarantäne gestellt werden, sollten Sie verstehen, warum, und dies respektieren.
Nichts davon macht Spaß.  Aber wenn man das große Ganze betrachtet, ist es ein wirklich kleiner Preis, den man zahlen muss.
Die Frage, wie Pandemien enden, hängt davon ab, wie sie beginnen;
Wenn sie schnell mit einem steilen Hang beginnen, enden sie schlecht.
Wenn sie langsam beginnen, mit einer nicht so steilen Steigung, enden sie okay.
Und in der heutigen Zeit liegt es wirklich in unserer aller Hand.
Buchstäblich und
bildlich.
Ein großes Dankeschön an die Experten, die uns kurzfristig bei diesem Video geholfen haben,
insbesondere an Our World In Data,
die Online-Publikation für Forschung und Daten zu den größten Problemen der Welt
und wie man Fortschritte bei deren Lösung macht.
Schauen Sie sich ihre Website an.  Es enthält auch eine ständig aktualisierte Seite zur Corona-Pandemie
[Outro-Musik]