Im Dezember 2019 informierte die Chinesische Regierung
den Rest der Welt, dass sich ein Virus durch ihr Land verbreitet.
In den folgenden Monaten verbreitete sich das Virus in andere Länder
und die Fälle verdoppelten sich innerhalb von wenigen Tagen.
Dieses Virus heißt "Schweres Akutes Atemwegssyndrom in Zusammenhang mit dem Coronavirus 2",
welches die Krankheit namens Covid-19 verursacht,
und das umgangsprachlich nur Coronavirus genannt wird.
Was passiert, wenn der Virus einen Menschen infiziert,
und wie sollten wir handeln?
Ein Virus ist an sich nur eine Hülle an genetischem Material
und ein paar Proteine.
Bestreitbarerweise also nicht einmal ein lebendiges Objekt.
Es kann sich nur mit der Hilfe einer lebendigen Zelle vermehren.
Corona könnte sich über Oberflächen verbreiten,
aber es noch nicht geklärt, wie lange es auf diesen überlebt.
Die Hauptverbreitungsart ist wahrscheinlich über die Tröpfcheninfektion.
Wenn Menschen husten oder wenn man jemanden berührt, der krank ist
und man sich ins Gesicht fasst, zum Beispiel die Augen reibt oder die Nase kratzt.
Das Virus beginnt seine Reise hier
und  dringt dann tiefer in den Körper ein.
Sein Ziel sind die Eingeweide, die Milz oder die Lunge,
wo es denn dramatischsten Einfluss haben kann.
Selbst ein paar wenige Coronaviren können
eine dramatische Situation verursachen.
Die Lungen sind überzogen von Milliarden
Epithelzellen.
Dies sind die Membranzellen des Körpers, welche die Organe und Schleimhaut
vor Infektionen schützen.
Coronaviren verbinden sich mit einem spezifischen Rezeptor ihrer Zielzellen
um ihr eigenes genetisches Material in diese Zelle zu platzieren.
Die Zelle, ignorant gegenüber der Situation,
führt diese neuen Aufträge aus. Diese sind ziemlich einfach:
Kopiere und baue neu zusammen.
Sie füllt sich mit mehr und mehr Kopien des ursprünglichen Virus
bis die Zelle einen kritischen Punkt erreicht, und einen letzten Auftrag bekommt:
Die Selbstzerstörung.
Die Zelle schmilzt sozusagen
und verbreitet neue Coronaviren, welche bereit sind, noch mehr Zellen zu infizieren.
Die Anzahl von infizierten Zellen wächst exponentiell.
Nach ungefähr 10 Tagen, Millionen an Körperzellen
sind infiziert und Milliarden Viren,
befinden sich in der Lunge.
An diesem Punkt hat der Virus noch nicht all zu viel Schaden angerichtet.
Aber Corona ist dabei, eine wirkliche Bestie auf dich los zu lassen:
Dein eigenes Immunsystem.
Das Immunsystem ist zwar dazu da, dich zu beschützen,
kann aber auch sehr gefährlich für dich sein und braucht deshalb eine strikte Kontrolle.
Und wenn Immunzellen in die Lunge gelangen um das Virus zu bekämpfen, infiziert das Coronavirus manche davon und stiftet Verwirrung.
Zellen haben weder Augen noch Ohren;
sie kommunizieren größtenteils über Proteine namens Zytokine.
Fast jede wichtige Immunreaktion wird von Ihnen kontrolliert.
Corona lässt infizierte Zellen überreagieren und Tod und Verderben ausrufen.
In gewisser Weise schaltet es das Immunsystem auf Angriffsmodus und lässt viel zu viele Zellen senden als nötig, wodurch Ressourcen aufgebraucht werden und Schaden angerichtet wird.
Gerade zwei Zellen richten Chaos an:
Als Erstes: Neutrophile, die sehr gut sind, Dinge zu zerstören,  auch die eigenen Zellen.
Wenn sie in Tausenden ankommen, fangen sie an, Enzyme freizusetzen, die genauso viele Gegner wie Freunde zerstören.
Die andere wichtige Zelle, die Chaos anrichten, sind Killer-T-Zellen, die normalerweise infizieren Zellen befehlen, kontrollierten Selbstmord zu begehen.
Verwirrt wie sie sind, befehlen sie gesunden Zellen auch, sich selbst zu töten.
Je mehr Immunzellen ankommen, desto mehr Schaden wird angerichtet und desto mehr gesunde Lunge wird getötet.
Dies kann so schlimm werden, dass es zu permanenten unwiderruflichen Schaden kommt, der zu lebenslangen Behinderungen führt.
In den meisten Fällen übernimmt das Immunsystem langsam wieder die Kontrolle.
Es tötet infizierte Zellen, verhindert, dass der Virus mehr Zellen infiziert und räumt das Schlachtfeld auf.
Die Genesung beginnt.
Die meisten Menschen, die mit Corona infiziert werden, kommen mit relativ milden Symptomen davon.
Aber viele Fälle werden ernst oder kritisch.
Wir wissen den Prozentsatz nicht, weil nicht alle Fälle identifiziert worden sind,
aber es ist sicher zu sagen, dass er viel höher ist als die Grippe. In schwereren Fällen
sterben Millionen epitheliale Zellen ab, wodurch die Schutzschicht der Lunge verschwindet.
Das bedeutet, dass die Alveolen, kleine Luftsäckchen, durch die wir atmen, von Bakterien infiziert werden können, die sonst kein großes Problem sind.
Die Patienten bekommen Lungenentzündung.
Das Atmen fällt schwer oder versagt und die Patienten brauchen Beatmungsmaschinen, um zu überleben.
Das Immunsystem hat mehrere Wochen mit ganzer Kraft gekämpft und hat Millionen Waffen gegen Viren hergestellt.
Und, wenn jetzt tausende Bakterien sich schnell fortpflanzen, ist es überfordert.
Sie gelangen ins Blut und überrennen den Körper; wenn das passiert, ist der Tod sehr wahrscheinlich.
Der Coronavirus wird oft mit der Grippe verglichen, allerdings ist er sehr viel gefährlicher.
Obwohl die exakte Todesrate schwer festzustellen ist, während die Pandemie noch andauert, wissen wir ganz sicher, dass es sehr viel ansteckender ist und sich
schneller als die Grippe ausbreitet.
Es gibt zwei Zukünfte für Pandemien wie das Coronavirus: schnell und langsam.
Welche Zukunft wir sehen werden, hängt davon ab, wie wir alle in den frühen Tagen des Ausbruchs darauf reagieren.
Eine schnelle Pandemie wird schrecklich sein und viele Leben kosten;
Eine langsame Pandemie wird in den Geschichtsbüchern nicht in Erinnerung bleiben.
Im schlimmsten Fall beginnt eine schnelle Pandemie mit einer sehr schnellen Infektionsrate,
weil es keine Gegenmaßnahmen gibt, um sie zu verlangsamen.
Warum ist das so schlimm?
Bei einer schnellen Pandemie werden viele Menschen gleichzeitig krank.
Wenn die Zahlen ZU groß werden, können die Gesundheitssysteme nicht mehr damit umgehen.
Es gibt nicht genügend Ressourcen wie medizinisches Personal oder Apparate wie Beatmungsgeräte, um allen zu helfen.
Menschen werden unbehandelt sterben.
Und da immer mehr Beschäftigte im Gesundheitswesen selbst krank werden,
sinkt die Kapazität der Gesundheitssysteme noch weiter.
Wenn dies der Fall ist, müssen schreckliche Entscheidungen darüber getroffen werden, wer leben darf und wer nicht.
Die Zahl der Todesfälle steigt in einem solchen Szenario erheblich an.
Um das zu vermeiden, muss die Welt - das heißt wir alle - alles tun, um daraus eine langsame Pandemie zu machen.
Eine Pandemie wird durch die richtigen Reaktionen gebremst, besonders in der frühen Phase;
Damit jeder, der krank wird, behandelt werden kann und es keinen kritischen Punkt gibt, bei dem die Krankenhäuser überfordert werden.
Da wir keinen Impfstoff gegen das Corona-Virus haben, müssen wir unser Verhalten sozial entwickeln, um uns wie ein sozialer Impfstoff zu verhalten.
Das bedeutet einfach zwei Dinge:
1. Nicht infiziert werden; und 2. andere nicht infizieren.
Obwohl es trivial klingt, ist das Beste, was du tun kannst, deine Hände zu waschen.
Seife ist tatsächlich ein mächtiges Werkzeug.
Das Corona-Virus ist in einer Fettschicht eingeschlossen.
Seife bricht das Fett auseinander, sodass es nicht mehr in der Lage ist dich zu infizieren.
Die Seife macht außerdem deine Hände glitschig und mit den mechanischen Bewegungen des Waschens werden Viren weggerissen.
Um es richtig zu machen, wasche deine Hände so, als hättest du gerade einige Jalapeños geschnitten und möchtest als nächstes deine Kontaktlinsen einsetzen.
Das nächste ist soziale Distanzierung, was keine schöne Erfahrung ist, aber eine gute Sache.
Das heißt: kein Umarmen, kein Händedruck.
Wenn Sie zu Hause bleiben können, dann bleiben Sie zu Hause, um diejenigen zu schützen, die draußen sein müssen, damit die Gesellschaft funktioniert:
Von Ärzten zu Kassierern oder Polizisten ...
... DU bist auf all diese Personen angewiesen.
Sie alle sind auf DICH angewiesen, dass du nicht krank wirst.
Auf einer größeren Ebene gibt es Quarantänen, die verschiedenes bedeuten können:
Von Reisebeschränkungen oder tatsächlichen Anweisungen zu Hause zu bleiben.
Quarantänen sind keine tolle Erfahrung und sicherlich nicht beliebt.
Aber sie verschaffen uns - und insbesondere den Forschern, die an Medikamenten und Impfungen arbeiten - entscheidende Zeit.
Falls du also unter Quarantäne gestellt wirst, solltest du verstehen warum und es respektieren.
Nichts davon macht Spaß.
Aber wenn man das Gesamtbild betrachtet, ist es ein wirklich kleiner Preis.
Die Frage, wie Pandemien enden, hängt davon ab, wie sie beginnen:
Wenn sie schnell mit einem steilen Anstieg beginnen, enden sie schlecht.
Wenn sie langsam beginnen, mit einem nicht so steilen Anstieg, enden sie in Ordnung.
Und zum jetzigen Zeitpunkt liegt es wirklich in all unseren Händen.
Wörtlich und bildlich.
Ein großes Dankeschön an die Experten, die uns kurzfristig mit diesem Video geholfen haben,
insbesondere "Our World in Data", die Online-Publikation für Forschung und Daten zu den weltweit größten Problemen und wie man Fortschritte bei der Lösung dieser Probleme erzielen kann.
Schau dir auch ihre Webseite an. Diese enthält auch eine ständig aktualisierte Seite über die Corona-Pandemie.