En diciembre de 2019, las autoridades chinas
notificaron al mundo que un virus se estaba propagando por sus comunidades.
En los meses siguientes, se extendió a otros países y los casos se duplicaron en cuestión de días.
Este virus es el Coronavirus 2 Relacionado con el Síndrome Respiratorio Agudo Severo
que causa la enfermedad llamada Covid-19 y que todos llaman simplemente coronavirus.
¿Qué sucede realmente cuando infecta a un humano y qué debemos hacer todos?
[Música de introducción]
Un virus es realmente solo un casco alrededor de material genético y algunas proteínas, posiblemente ni siquiera un ser vivo.
Solo puede hacer más de sí mismo ingresando a una célula viva.
Corona puede propagarse a través de las superficies,
pero aún no se sabe cuánto tiempo puede sobrevivir en ellas.
Su principal forma de propagación parece ser la infección por gotitas cuando las personas tosen, o si toca a alguien que está enfermo y luego se toca la cara, por
ejemplo, frotándose los ojos o la nariz.
El virus comienza su viaje aquí y luego viaja como un polizón más adentro del cuerpo.
Sus destinos son los intestinos, el bazo o los pulmones, donde puede tener el efecto más dramático.
Incluso unos pocos virus corona pueden causar una situación bastante dramática.
Los pulmones están revestidos con miles de millones de células epiteliales.
Estas son las células fronterizas de su cuerpo, que recubren sus órganos y mucosas a la espera de ser infectadas.
Corona se conecta a un receptor específico en las membranas de su víctima para inyectar su material genético.
La célula, ignorante de lo que sucede, ejecuta las nuevas instrucciones, que son bastante sencillas:
copiar y volver a montar.
Se llena con más y más copias del virus original hasta que llega a un punto crítico y recibe una orden final,
autodestruirse.
La célula se derrite, liberando nuevas partículas de corona listas para atacar a más células.
El número de células infectadas crece exponencialmente
Después de aproximadamente 10 días, millones de células del cuerpo están infectadas y miles de millones de virus invadieron los pulmones.
El virus aún no ha causado demasiado daño, pero ahora Corona va a liberar una verdadera bestia sobre ti,
tu propio sistema inmunológico.
El sistema inmunitario, si bien está allí para protegerlo, en realidad puede ser bastante peligroso para usted y necesita una regulación estricta.
Y a medida que las células inmunitarias ingresan a los pulmones para combatir el virus, Corona infecta a algunas de ellas y crea confusión.
Las células no tienen oídos ni ojos.
Se comunican principalmente a través de diminutas proteínas de información llamadas citocinas.
Casi todas las reacciones inmunitarias importantes están controladas por ellos.
Corona hace que las células inmunes infectadas reaccionen de forma exagerada y griten asesinato sangriento.
En cierto sentido, pone al sistema inmunitario en un frenesí de lucha y envía muchos más soldados de los que debería, desperdiciando sus recursos y causando daños.
Dos tipos de células en particular causan estragos.
Primero, los neutrófilos, que son excelentes para matar cosas, incluidas nuestras células.
A medida que llegan por miles, comienzan a bombear enzimas que destruyen tanto a amigos como a enemigos.
El otro tipo importante de células que entran en frenesí son las células T asesinas, que normalmente ordenan a las células infectadas que se suiciden de forma controlada.
Confundidos como están, comienzan a ordenar a las células sanas que también se maten.
Cuantas más y más células inmunitarias llegan, más daño causan y más tejido pulmonar sano matan.
Esto puede empeorar tanto que puede causar daños irreversibles permanentes, que conducen a discapacidades de por vida.
En la mayoría de los casos, el sistema inmunitario recupera lentamente el control.
Mata las células infectadas, intercepta los virus que intentan infectar otros nuevos y limpia el campo de batalla.
Comienza la recuperación.
La mayoría de las personas infectadas por Corona lo superarán con síntomas relativamente leves.
Pero muchos casos se vuelven severos o incluso críticos.
No sabemos el porcentaje porque no se han identificado todos los casos,
pero es seguro decir que hay muchos más que con la gripe.  En los casos más graves,
millones de células epiteliales han muerto y, con ellas, desaparece el revestimiento protector de los pulmones.
Eso significa que los alvéolos, pequeños sacos de aire a través de los cuales se produce la respiración, pueden infectarse con bacterias que generalmente no son un gran problema.
Los pacientes contraen neumonía.
La respiración se vuelve difícil o incluso falla, y los pacientes necesitan ventiladores para sobrevivir.
El sistema inmunitario ha luchado a pleno rendimiento durante semanas y ha fabricado millones de armas antivirales.
Y a medida que miles de bacterias se multiplican rápidamente, se ve abrumado.
Entran en la sangre y recorren el cuerpo;  si esto sucede, la muerte es muy probable.
El virus Corona a menudo se compara con la gripe, pero en realidad es mucho más peligroso.
Si bien es difícil precisar la tasa de mortalidad exacta durante una pandemia en curso,
sabemos con certeza que es mucho más contagiosa y se propaga más rápido que la gripe.
Hay dos futuros para una pandemia como Corona: rápido y lento.
El futuro que veremos depende de cómo reaccionemos todos en los primeros días del brote.
Una pandemia rápida será horrible y costará muchas vidas;
una pandemia lenta no será recordada por los libros de historia.
El peor de los casos para una pandemia rápida comienza con una tasa de infección muy rápida
porque no existen contramedidas para frenarla.
¿Por qué es tan malo?
En una pandemia rápida, muchas personas se enferman al mismo tiempo.
Si los números aumentan demasiado, los sistemas de atención de la salud se vuelven incapaces de manejarlo.
No quedan suficientes recursos, como personal médico o equipos como ventiladores, para ayudar a todos.
La gente morirá sin tratamiento.
Y a medida que más trabajadores de la salud se enferman, la capacidad de los sistemas de atención de la salud se reduce aún más.
Si este llega a ser el caso, entonces se tendrán que tomar decisiones horribles sobre quién puede vivir y quién no.
El número de muertes aumenta significativamente en tal escenario.
Para evitar esto, el mundo, es decir, todos nosotros, debe hacer todo lo posible para convertir esto en una pandemia lenta.
Una pandemia se frena con las respuestas correctas.
Especialmente en la fase inicial, para que todos los que se enfermen puedan recibir tratamiento y no haya un punto crítico con hospitales abrumados.
Como no tenemos una vacuna para Corona, tenemos que diseñar socialmente nuestro comportamiento
para actuar como una vacuna social.  Esto simplemente significa dos cosas:
1. No infectarse;  y 2. No infectar a otros.
Aunque suene trivial, lo mejor que puedes hacer es lavarte las manos.
El jabón es en realidad una herramienta poderosa.
El virus corona está encerrado en lo que es básicamente una capa de grasa;
el jabón rompe esa grasa y la deja incapaz de infectarte.
También hace que las manos se vuelvan resbaladizas y, con los movimientos mecánicos del lavado, se eliminan los virus.
Para hacerlo correctamente, lávate las manos como si acabaras de cortar unos jalapeños y quisieras ponerte los lentes de contacto a continuación.
Lo siguiente es el distanciamiento social, que no es una experiencia agradable,
pero es algo agradable de hacer.  Esto significa: sin abrazos, sin apretones de manos.
Si puedes quedarte en casa, quédate en casa para proteger a quienes necesitan salir para que la sociedad funcione:
desde médicos hasta cajeros, o policías;.  Dependes de todos ellos;  todos dependen de ti para no enfermarse.
En un nivel más amplio, están las cuarentenas, que pueden significar diferentes cosas, desde restricciones de viaje u órdenes reales de quedarse en casa.
Las cuarentenas no son buenas para experimentar y ciertamente no son populares.
Pero nos compran, y especialmente a los investigadores que trabajan en medicamentos y vacunas, un momento crucial.
Entonces, si lo ponen en cuarentena, debe entender por qué y respetarlo.
Nada de esto es divertido.  Pero mirando el panorama general, es un precio realmente pequeño a pagar.
La cuestión de cómo terminan las pandemias depende de cómo comienzan;
si empiezan rápido con una fuerte pendiente, terminan mal.
Si comienzan lentos, con una pendiente no tan pronunciada, terminan bien.
Y, hoy en día, realmente está en nuestras manos.
Literal y
figurativamente.
Un enorme agradecimiento a los expertos que nos ayudaron con este video en tan poco tiempo,
especialmente Our World In Data,
la publicación en línea de investigación y datos sobre los problemas más grandes del mundo
y cómo avanzar para resolverlos.
Echa un vistazo a su sitio.  También incluye una página constantemente actualizada sobre la pandemia de Corona
[Outro music]