En Diciembre del 2019
Las autoridades Chinas notificaron al resto del mundo que un virus se estaba propagando en su comunidad
En los meses siguientes,
Se propago a otros paises, con los casos duplicandose en pocos dias
Este virus es llamado:
Sindorme agudo de problemas respiratorios severos, Coronavirus 2
el cual causa la enfermedad Covid-19,
que todo el mundo conoce simplemente como Coronavirus
Veamos que pasa en realidad cuando infecta a una persona
Y que deberiamos de hacer
Kurzgesagt: En pocas palabras
Un virus es realmente un cascaron rodeando material genetico,
y algunas proteinas,
incluso se podria argumentar que ni siquiera es un ser vivo.
Solo puede reproducirse entrando a una celula viva.
Corona puede propagarse mediante superficies
pero aun no esta claro por cuanto tiempo puede sobrevivir en ellas
Su principal manera de infectar parece ser mediante infeccion por gotas
es decir, cuando la gente tose o si tocas a alguien infectado y luego tocas tu cara
para, digamos, tallarte la nariz o los ojos.
El virus comienza aqui su viaje,
para despues propagarse al resto del cuerpo
Su destino suele ser los intestinos,
el bazo o los pulmones, que es donde puede causar los efectos mas dramaticos.
Tan solo unos cuantos coronavirus pueden causar una situacion bastante dramatica
Los pulmones estan cubiertos con billones de celulas epiteliales
Estas celulas conforman las fronteras de tu cuerpo,
cubriendo tus organos y mucosa,
esperando a ser infectados
Corona se conecta a un receptor en especifico de las membranas de su victima
para poder injectar su material genetico
la celula, ignorante de lo que sucede,
ejecuta las nuevas instrucciones, que son bastante simples:
copia y reacomoda
Se llena con mas y mas copias del virus original,
hasta que alcanza un punto critico y recibe una ultima instruccion:
la autodestruccion
La celula, por asi decirlo, se derrite
y deja libre mas coronavirus, libres para atacar otras celulas
El numero de celulas infectadas aumenta de forma exponencial.
Despues de unos 10 dias, millones de celulas son infectadas
Y billones de virus habitan en los pulmones
El virus no ha causado mucho daño, aun
pero aqui es cuando corona decide arrojarte a una verdadera besia:
Tu propio sistema inmunologico
Tu sistema inmunologico, mientras que estan alli para protegerte,
en realidad pueden llegar a ser muy peligrosos hacia ti mismo y por ello necesitan ser estrictamente controlados
Y, mientras celulas inmunes llegan a los pulmones para combatir al virus,
corona infecta algunas de estas mismas y crea confusion.
Las celulas no tienen ni ojos ni oidos,
Se comunican principalmente mediante pequeñas proteinas informativas llamadas citokines.
Casi todas las reacciones inmunologicas importantes son controladas por ellas.
Corona causa que las celulas inmunologicas infectadas exageren y griten "asesinato!"
De cierta manera, pone al sistema inmunologico en un enloquecido trance de pelea
y envia a muchos soldados de los que deberia
gastando asi recursos y causando daño
Dos celulas en particular desatan caos:
Primero, neutofilos, que son geniales para matar cosas
entre ellas, nuestras celulas
Mientras miles de ellas llegan, comienzan a liberar enzimas
que destruyen a tanto amigos como enemigos
El otro tipo de celula importante en nuestra locura
Son las celulas asesinas-T
que usulamente les ordenan a celulas infectadas que hagan un suicidio controlado
En su estado de confusion, comienzan a ordenarle a las celulas saludables que se suiciden tambien
Cuantas mas celulas inmunologicas lleguen, mas daño hacen y mas tejido saludable matan en los pulmones
Esto puede ponerse tan malo, que puede provocar daño irreversible, llevando a discapacidades de por vida
En la mayoria de los casos, el sistema inmunologico lentamente recupera el control
Mata a las celulas infectadas,
intercepta a los virus que intentan infectar mas celulas
y limpia el campo de batlla
La recuperacion comienza.
La mayoria de las personas infectadas con corona, saldran de esto con sintomas relativamente leves
Pero muchos casos se vuelven severos, incluso criticos.
No sabemos los porcentajes porque no todos los casos han sido identificados,
pero es seguro decir que son muchos mas que con la gripa
En casos mas severos, millones de celulas epiteliales mueren
y con ellas, tambien muere la capa que proteje a los pulmones
Esos ignifica que los alveolos,
-pequeños sacos de aire donde sucede la respiracion-
pueden ser infectados por bacterias que usulamente no son peligrosas.
Los pacientes enferman de neumonia,
se les vuelve dificil o incluso imposible el respirar
y necesitan de respiradores para sobrevivir
El sistema inmunologico ha combatido con toda su fuerza durante semanas
y ha gastado millones de armas anti-virales
Y, cuando miles de bacterias se multiplican rapidamente,
se ve abrumado
Las bacteria entran en la sangre
e invaden el cuerpo entero. Si esto llega a suceder, la muerte es muy probable.
El corona virus es a menudo comparado con la gripe,
pero realmente es mucho mas peligrosa
Mientras que la taza de mortalidad exacta es dificil de encontrar durante el curso de una pandemia,
sabemos con seguridad que es muchisimo mas contagioso y que se propaga mas rapido que la gripe.
Existen dos futuros para una pandemia como el corona.
Rapido y lento.
Cual futuro veamos depende de como reaccionemos en los dias siguientes al brote inicial.
Una pandemia rapida sera horrible y costara muchas vidas
Una pandemia lenta no sera siquiera recordada en los libros de historia.
El peor caso posible para una pandemia rapida,
comienza con un muy rapido indice de infeccion, pues no se han implementado metodos para realentizar el avance
Por que es esto tan malo?
En una pandemia rapida, muchas personas se enferman al mismo tiempo.
Si el numero se hace demasiado grande,
Los sistemas de salud se vuelven incapaces de manejar la situacion,
no quedaran suficientes recursos, como medicos o equipos como respiradores, para poder ayudar a todos.
La gente morira sin siquiera ser tratada.
y, cuantos mas medicos se enfermen,
mas aun cae la capacidad de los sistemas de salud.
Si este caso sucede,
entonces terribles decisiones tendran que ser tomadas para decidir quien vive y quien no.
El numero de muertes aumenta de manera significativa en este escenario.
Para evitar esto, todo el mundo -es decir, todos nostros-
necesitamos hacer todo lo que podamos para convertir esto en una pandemia lenta.
Una pandemia es realentizada con las reacciones correctas,
especialmente en la fase inicial,
para que todos los que enfermen puedan tratarse y no haya ningun punto de presion con hospitales abrumados
Ya que no tenemos vacuna para corona,
tenemos que modificar nuestro comportamiento
para que actue como una vacuna social
Esto simplemente significa dos cosas:
1.- No ser infectado
2.- No infectar a otros
Aunque suene trivial,
lo mejor que puedes hacer es lavarte las manos.
El jabon es, en realidad, una herramienta poderosa.
El corona virus esta encapsulado dentro de lo que es, basicamente, una capa de grasa
el jabon rompe esa capa de grasa y deja al virus incapaz de infectarte.
Tambien deja tus manos resbalosas y
con el movimiento que haces al lavarte las manos,
los virus son expulsados de tu piel.
Para hacerlo de manera correcta,
lavate las manos como si recien hubieras cortado jalapeño y quisieras ponerte tus lentes de contacto.
Lo siguiente seria el distanciamiento social.
lo cual no es una bonita experiencia, pero es algo bueno que hacer.
Esto significa: nada de abrazos y nada de apretones de mano.
Si puedes quedarte en casa, hazlo para proteger a aquellos que en realidad necesitan estar afuera para que la sociedad no colapse.
es decir, desde doctores y cajeros hasta policias:
tu dependes de ellos y ellos dependen de ti para no enfermarse.
En un nivel mas grande, estan las cuarentenas
que pueden significar cosas desde restricciones de viaje, hasta ordenes de permanecer en casa.
Las cuarentenas no son bonitas de vivir
y ciertamente no son populares
pero nos compran tiempo escencial a nosotros y, especialmente, a los investigadores trabajando en vacunas y medicamentos.
Asi que, si si te ponen bajo cuarentena, deberias de entender el porque
y respetar la orden.
Nada de esto es divertido, pero viendo la imagen mas grande,
eso es realmente un precio muy pequeño que pagar
La pregunta de como terminan las pandemias, depende de como comienzan.
Si comienzan de manera rapida, con una pendiente pronunciada, terminan muy mal.
Si comienzan de forma lenta, con una pendiente no tan pronunciada,
terminan, no tan mal.
Y, hoy dia, realmente esta en todas nuestras manos
Literal y figurativamente.
Gracias a los expertos que nos ayudaron en tan poco tiempo con este video.
De forma especial, a "Our world in data"
La publicacion en linea para investigacion de los problemas mas grandes del planeta y como hacer progreso resolviendo estos mismos
Chequen su pagina. Tambien incluye una pagina constantemente actualizada de la pandemia del corona.
QUACK