En décembre 2019, les autorités chinoises ont
informé le monde qu'un virus se propageait dans leurs communautés.
Au cours des mois suivants, il s'est propagé à d'autres pays, les cas doublant en quelques jours.
Ce virus est le coronavirus 2 lié au syndrome respiratoire aigu sévère
qui provoque la maladie appelée Covid-19 et que tout le monde appelle simplement coronavirus.
Que se passe-t-il réellement lorsqu'il infecte un humain et que devons-nous tous faire ?
[Musique d'introduction]
Un virus n'est en réalité qu'une coque autour de matériel génétique et de quelques protéines, sans doute même pas un être vivant.
Il ne peut faire plus de lui-même qu'en entrant dans une cellule vivante.
Corona peut se propager via des surfaces,
mais on ne sait toujours pas combien de temps il peut y survivre.
Son principal moyen de propagation semble être l'infection par gouttelettes lorsque les gens toussent, ou si vous touchez quelqu'un qui est malade, puis votre visage, par
exemple en vous frottant les yeux ou le nez.
Le virus commence son voyage ici, puis fait du stop en tant que passager clandestin plus profondément dans le corps.
Ses destinations sont les intestins, la rate ou les poumons, où il peut avoir l'effet le plus dramatique.
Même quelques virus corona peuvent provoquer une situation assez dramatique.
Les poumons sont tapissés de milliards de cellules épithéliales.
Ce sont les cellules frontalières de votre corps, tapissant vos organes et vos muqueuses en attente d'être infectées.
Corona se connecte à un récepteur spécifique sur les membranes de sa victime pour injecter son matériel génétique.
La cellule, ignorante de ce qui se passe, exécute les nouvelles instructions, qui sont assez simples :
copier et réassembler.
Il se remplit de plus en plus de copies du virus original jusqu'à ce qu'il atteigne un point critique et reçoive un dernier ordre,
l'autodestruction.
La cellule fond en quelque sorte, libérant de nouvelles particules corona prêtes à attaquer plus de cellules.
Le nombre de cellules infectées croît de façon exponentielle
Après environ 10 jours, des millions de cellules du corps sont infectées et des milliards de virus envahissent les poumons.
Le virus n'a pas encore causé trop de dégâts, mais la couronne va maintenant libérer une vraie bête sur vous,
votre propre système immunitaire.
Le système immunitaire, bien qu'il soit là pour vous protéger, peut en fait être assez dangereux pour vous-même et nécessite une réglementation stricte.
Et alors que les cellules immunitaires se déversent dans les poumons pour combattre le virus, Corona en infecte certaines et crée la confusion.
Les cellules n'ont ni oreilles ni yeux.
Ils communiquent principalement via de minuscules protéines d'information appelées cytokines.
Presque toutes les réactions immunitaires importantes sont contrôlées par eux.
Corona provoque une réaction excessive des cellules immunitaires infectées et crie un meurtre sanglant.
En un sens, cela met le système immunitaire dans une frénésie de combat et envoie beaucoup plus de soldats qu'il ne le devrait, gaspillant ses ressources et causant des dégâts.
Deux types de cellules en particulier font des ravages.
Premièrement, les neutrophiles, qui sont excellents pour tuer des choses, y compris nos cellules.
Lorsqu'ils arrivent par milliers, ils commencent à pomper des enzymes qui détruisent autant d'amis que d'ennemis.
L'autre type important de cellules qui entrent dans une frénésie sont les lymphocytes T tueurs, qui ordonnent généralement aux cellules infectées de commettre un suicide contrôlé.
Confus comme ils le sont, ils commencent à ordonner aux cellules saines de se tuer elles aussi.
Plus il y a de cellules immunitaires, plus elles causent de dommages et plus elles tuent de tissus pulmonaires sains.
Cela peut devenir si grave qu'il peut causer des dommages permanents et irréversibles, entraînant des incapacités à vie.
Dans la plupart des cas, le système immunitaire reprend lentement le contrôle.
Il tue les cellules infectées, intercepte les virus essayant d'en infecter de nouveaux et nettoie le champ de bataille.
La récupération commence.
La majorité des personnes infectées par Corona s'en sortiront avec des symptômes relativement bénins.
Mais de nombreux cas deviennent graves voire critiques.
Nous ne connaissons pas le pourcentage car tous les cas n'ont pas été identifiés,
mais il est prudent de dire qu'il y en a beaucoup plus qu'avec la grippe.  Dans les cas les plus graves, des
millions de cellules épithéliales sont mortes et avec elles, la paroi protectrice des poumons a disparu.
Cela signifie que les alvéoles - de minuscules sacs aériens par lesquels se produit la respiration - peuvent être infectées par des bactéries qui ne posent généralement pas de gros problèmes.
Les patients contractent une pneumonie.
La respiration devient difficile ou même échoue, et les patients ont besoin de ventilateurs pour survivre.
Le système immunitaire a combattu à pleine capacité pendant des semaines et a fabriqué des millions d'armes antivirales.
Et comme des milliers de bactéries se multiplient rapidement, elle est submergée.
Ils entrent dans le sang et envahissent le corps ;  si cela se produit, la mort est très probable.
Le virus Corona est souvent comparé à la grippe, mais en réalité, il est beaucoup plus dangereux.
Bien qu'il soit difficile de déterminer le taux de mortalité exact pendant une pandémie en cours,
nous savons avec certitude qu'il est beaucoup plus contagieux et se propage plus rapidement que la grippe.
Il y a deux avenirs pour une pandémie comme Corona : rapide et lent.
L'avenir que nous verrons dépend de la façon dont nous y réagissons tous au début de l'épidémie.
Une pandémie rapide sera horrible et coûtera de nombreuses vies ;
une pandémie lente ne restera pas dans les mémoires des livres d'histoire.
Le pire scénario d'une pandémie rapide commence par un taux d'infection très rapide
car il n'y a pas de contre-mesures en place pour le ralentir.
Pourquoi est-ce si grave?
Lors d'une pandémie rapide, de nombreuses personnes tombent malades en même temps.
Si les chiffres deviennent trop importants, les systèmes de soins de santé deviennent incapables de le gérer.
Il n'y a pas assez de ressources, comme du personnel médical ou des équipements comme des ventilateurs, pour aider tout le monde.
Les gens mourront sans traitement.
Et à mesure que de plus en plus de travailleurs de la santé tombent eux-mêmes malades, la capacité des systèmes de santé diminue encore plus.
Si cela devient le cas, alors d'horribles décisions devront être prises sur qui peut vivre et qui ne vit pas.
Le nombre de décès augmente considérablement dans un tel scénario.
Pour éviter cela, le monde - c'est-à-dire nous tous - doit faire ce qu'il peut pour transformer cela en une pandémie lente.
Une pandémie est ralentie par les bonnes réponses.
Surtout dans la phase précoce, pour que tous ceux qui tombent malades puissent se faire soigner et qu'il n'y ait pas de point critique avec des hôpitaux débordés.
Puisque nous n'avons pas de vaccin contre le Corona, nous devons ingénierie sociale de notre comportement,
pour agir comme un vaccin social.  Cela signifie simplement deux choses :
1. Ne pas être infecté ;  et 2. Ne pas infecter les autres.
Même si cela semble banal, la meilleure chose que vous puissiez faire est de vous laver les mains.
Le savon est en fait un outil puissant.
Le virus corona est enfermé dans ce qui est essentiellement une couche de graisse ;
le savon décompose cette graisse et la laisse incapable de vous infecter.
Cela rend également vos mains glissantes et, avec les mouvements mécaniques du lavage, les virus sont arrachés.
Pour le faire correctement, lavez-vous les mains comme si vous veniez de couper des jalapeños et que vous vouliez ensuite mettre vos lentilles de contact.
La prochaine chose est la distanciation sociale, qui n'est pas une expérience agréable,
mais une bonne chose à faire.  Cela signifie : pas de câlins, pas de poignées de main.
Si vous pouvez rester chez vous, restez chez vous pour protéger ceux qui ont besoin d'être absents pour que la société fonctionne :
des médecins aux caissiers, en passant par les policiers.  Vous dépendez d'eux tous;  ils dépendent tous de vous pour ne pas tomber malade.
À un niveau plus large, il existe des quarantaines, qui peuvent signifier différentes choses, des restrictions de voyage ou des ordres réels de rester à la maison.
Les quarantaines ne sont pas agréables à vivre et certainement pas populaires.
Mais ils nous achètent - et en particulier aux chercheurs travaillant sur les médicaments et les vaccinations - un temps crucial.
Donc si vous êtes mis en quarantaine, vous devez comprendre pourquoi et le respecter.
Rien de tout cela n'est amusant.  Mais en regardant la situation dans son ensemble, c'est un très petit prix à payer.
La question de savoir comment les pandémies se terminent dépend de la façon dont elles commencent ;
s'ils commencent vite avec une forte pente, ils finissent mal.
S'ils commencent lentement, avec une pente pas si raide, ils finissent bien.
Et, de nos jours, c'est vraiment entre nos mains.
Au propre comme au
figuré.
Un grand merci aux experts qui nous ont aidés à court terme avec cette vidéo, en
particulier Our World In Data,
la publication en ligne pour la recherche et les données sur les plus grands problèmes du monde
et comment progresser pour les résoudre.
Consultez leur site.  Il comprend également une page constamment mise à jour sur la pandémie de Corona
[Outro music]