En décembre 2019, les autorités chinoises
ont rapportés au monde entier qu'un virus se propageait
dans leurs communautés. Dans les mois suivants, il se propageait
dans les autres pays et les cas ont doublés en quelques jours.
Ce virus est le Syndrome Respiratoire Aigüe Sévère relatif  au Coronavirus 2.
Qui cause la maladie appelée Covid-19.
Que tous appellent simplement: Coronavirus.
Qu'arrive-t-il réellement lorsqu'il infecte l'humain
et que devrions-nous faire?
Un virus est simplement une enveloppe
autour d'un matériel génétique et de quelques protéines
et discutablement un être vivant. Il peut simplement
se reproduire en pénétrant une cellule vivante.
Le corona peut être transmis par les surfaces, mais c'est encore incertain
combien de temps il peut y survivre.
Sa principale transmission semble être l'infection par les goutelettes
quand les personnes toussent ou touchent un malade puis
leur visage, par exemple, pour se frotter un oeil ou le nez.
Le virus commence son expédition ici
et s'aventure profondément dans le corps.
Ses destinations sont les intestins, le pancréas ou les poumons
où il peut avoir les effets les plus dévastateurs.
Même quelques coronavirus peuvent causer
beaucoup de dommage. Les poumons possèdent
des milliards de cellules épithéliales. Ces cellules
sont la frontière de notre corps habillant nos organes et
nos muqueuses, qui attendent d'être infectées. Le corona
se couple à un récepteur spécifique sur la membrane de sa victime
pour injecter son matériel génétique. La cellule,
qui ignore ce qui se produit,
exécute la nouvelle instruction qui est simple:
copier et assembler. Elle se remplit
avec de plus en plus de copies du virus original
jusqu'à atteindre un point critique et reçoit un ordre
final: l'autodestruction.
La cellule se désagrège et relâche de nouvelles
particules de corona prêtes à attaquer d'autres cellules.
Le nombre de cellules infectées croit exponentiellement.
Après environ dix jours, des millions de cellules du corps
sont infectées et des milliards de cellules envahissent
les poumons. Le virus n'a pas causé
trop de dommages encore. Le corona va maintenant
déchaîner une bête contre toi:
ton propre système immunitaire.
Le système immunitaire qui est présent pour te protéger, peut en fait être
particulièrement dangereux pour toi et nécessite une règlementation stricte.
Lorsque les cellules immunitaires approchent les poumons pour combattre le virus,
le corona en infecte certaines et crée
un état de confusion. Les cellules n'ont pas
de yeux ou d'oreils et communiquent à l'aide de petites
protéines d'information appelées cytokines. Presque toutes
les réactions immunitaires importantes sont contrôlées par celles-ci.
Le corona pousse les cellules immunitaires infectées à réagir excessivement
et à devenir meurtrières. Cela met le système immunitaire en mode combat extrême.
Un nombre disproportionné de soldats est envoyé.
Ce qui gaspille ses ressources et cause des dommages.
Deux types de cellules en particulier s'emballent.
Premièrement, les neutrophiles qui sont douées pour tuer,
incluant nos cellules. Alors qu'elles arrivent
par millier, elles commencent par déverser des enzymes
qui détruisent autant d'alliers que d'ennemis.
L'autre type de cellule important qui s'emballe,
sont les cellules tueuses T qui vont normalement ordonner
aux cellules infectées de commettre un suicide contrôlé.
Confusent commes elles le sont, elles ordonnent aux cellules saines
de se suicider aussi.
Le plus de cellules immunitaires arrivent,
le plus de dommages elles font et le plus de tissu pulmonaire est détruit.
Cela peut être assez important pour causer des dommages permanents
et irréversibles qui causent des invalidités permanentes.
Généralement, le système immunitaire reprend graduellement
le contrôle. Il tue les cellules infectées,
intercepte le virus qui essait d'en infecter de nouvelles
et nettoie le champ de bataille. La récupération commence.
La majorité des gens infectés par le corona vont souffrir
de symptômes légers.
Cependant, plusieurs cas deviennent sévères ou critiques.
Le pourcentage est incertain, car tous les cas n'ont pas étés identifiés,
mais il est certain qu'il est plus important que la grippe.
Dans les cas plus sévères,  des millions de cellules épithéliales meurent
et par le fait même, la membrane protectrice des poumons n'est plus.
Cela veut dire que les alvéoles,
ces petits sacs d'air responsables de la respiration
peuvent êtres infectées par des bactéries qui ne sont normalement pas
un très gros problème. Les patients contractent une pneumonie,
la respiration devient difficile ou même s'arrête.
Et les patients requièrent un respirateur pour survivre.
Le système immunitaire à combattu à pleine capacité durant des semaines
et a fabriquer des millions d'armes antivirales.
Et maintenant que des milliers de bactéries se multiplient,
il est surchargé. Elles entrent dans le sang et
envahissent le corps. Si cela survient,
la mort est très probable.
Le coronavirus est souvent comparé à la grippe,
mais est en réalité beaucoup plus dangereux. Bien que
le taux de mortalité est difficile à déterminer durant une
pandémie, nous savons sans aucuns doutes que c'est d'avantage
contagieux et que cela se transmet plus vite que la grippe.
Il y a deux futurs pour une pandémie comme le corona,
rapide et lent. Le futur que nous allons
voir, dépend de notre réaction dans les premiers
jours de l'éclosion.
Une pendémie rapide sera horrible et coûtera plusieurs vies.
Une pandémie lente ne sera pas mentionnée
dans les livres d'histoire. Le pire scénario pour une
pandémie rapide débute avec un taux très rapide
d'infection parce qu'il n'y a pas de contre-mesures
en place pour le ralentir. Pourquoi est-ce aussi mauvais?
Lors d'une pandémie rapide, plusieurs seront malades
au même moment. S'il le nombre devient trop important,
les systèmes de santé deviennent incapable de le gérer.
Il n'y a pas assez de ressources comme le personnel hôspitalier ou d'équipement
comme les respirateurs pour aider tout le monde. Certains vont mourrir
sans traitements. Alors que d'avantage
de professionnels de la santé deviennent eux-mêmes infectés, la capacité
du système de santé est d'avantage réduite.
Si cela devient le cas, d'horribles décisions devront être prises
à savoir qui vivra et qui ne vivra pas.
Le nombre de décès augmente drastiquement
dans un tel scénario.
Pour éviter cela, le monde entier c'est-à-dire,
nous tous, doit faire tout le nécessaire pour en faire
une pandémie lente. Une pandémie est ralentie
par les bonnes réactions, spécifiquement dans
la phase précoce, pour que tous les malades
puisent être traités et qu'il n'y ait pas de point de crise
avec des hôpitaux débordés.
Puisque nous n'avons pas de vaccin pour le corona,
nous devons modifier nos comportements sociaux
pour agir comme un vaccin social.
Cela veut simplement dire deux choses:
Ne pas s'infecter et ne pas infecter les autres.
Même si cela semble évident,
la meilleure chose à faire est de se laver les mains.
Le savon s'avère un outil puisssant.
Le coronavirus est encapsulé dans une couche
de graisse. Le savon brise ce gras et le laisse
incapable de t'infecter. Cela rend aussi vos
mains glissantes et avec le mouvement mécanique du lavage,
les virus sont arrachés.
Pour le faire convenablement, lavez vos mains comme si vous veniez de couper
un Jalapeño et que vous vouliez mettre vos verres de contact.
La prochaine étape est la distanciation sociale.
Qui n'est pas une expérience agréable, mais un geste important à faire.
Ce qui veut dire aucuns câlins, aucunes poignées de main.
Si vous pouvez rester à la maison, restez à la maison
pour protéger ceux qui permettent le fonctionnement social.
Des médecins aux cassiers en passant par les agents de la paix.
Vous dépendez d'eux et ils dépendent du fait
que vous ne serez pas malade.
À un plus grand niveau, il y a des quarantaines, ce qui peut se traduire par
des restrictions de voyage
ou par des odres d'isolement.
Les quaranaines sont déplaisantes à vivre
et certainement impopulaires, mais elles permettent d'acheter,
aux chercheurs qui travaillent sur des médicaments et
un vaccin, un précieux temps. Alors si
vous êtes placés en quarantaine, vous devriez comprendre pourquoi
et la respecter.
Rien de tout cela est amusant, mais en regardant l'image d'ensemble,
c'est vraiment un très petit prix à payer.
La question de comment une pandémie finie dépend
de comment elle a débutée. Si elle débute
rapidement avec une progression rapide, cela se termine mal.
Si elle débute lentement avec une progression lente
elle se termine pas si mal. Et en ces temps modernes,
c'est vraiment dans nos mains.
Litérallement et figurativement.
Un énorme merci aux experts qui nous ont aidés
avec cette vidéo aussi rapidement.
Spécifiquement "Our World In Data"
la publication en ligne des données de recherche sur les plus gros
problèmes et comment les résoudre.
Jettez un oeil à leur site , qui contient une page mise à jour fréquemment sur la pandémie du corona.
Quack!