Nel dicembre 2019 le autorità cinesi hanno
notificato al mondo che un virus si stava diffondendo nelle loro comunità.
Nei mesi successivi si è diffuso in altri paesi, con casi che sono raddoppiati in pochi giorni.
Questo virus è il Coronavirus 2 correlato alla sindrome respiratoria acuta grave
che causa la malattia chiamata Covid-19 e che tutti chiamano semplicemente coronavirus.
Cosa succede effettivamente quando infetta un essere umano e cosa dovremmo fare tutti?
[Musica introduttiva]
Un virus è in realtà solo un guscio attorno al materiale genetico e poche proteine, probabilmente nemmeno un essere vivente.
Può fare di più solo entrando in una cellula vivente.
La corona può diffondersi attraverso le superfici,
ma non è ancora chiaro per quanto tempo possa sopravvivere su di esse.
Il suo modo principale di diffondersi sembra essere l'infezione da goccioline quando le persone tossiscono, o se tocchi qualcuno che è malato e poi il tuo viso,
diciamo strofinando gli occhi o il naso.
Il virus inizia il suo viaggio qui, e poi fa l'autostop come un clandestino più in profondità nel corpo. Le
sue destinazioni sono l'intestino, la milza oi polmoni, dove può avere l'effetto più drammatico.
Anche solo pochi virus corona possono causare una situazione piuttosto drammatica.
I polmoni sono rivestiti da miliardi di cellule epiteliali.
Queste sono le cellule di confine del tuo corpo, che rivestono i tuoi organi e le mucose in attesa di essere infettate.
Corona si collega a un recettore specifico sulle membrane della sua vittima per iniettare il suo materiale genetico.
La cellula, ignara di quello che sta succedendo, esegue le nuove istruzioni, che sono piuttosto semplici:
copia e rimonta.
Si riempie di sempre più copie del virus originale finché non raggiunge un punto critico e riceve un ordine finale,
l'autodistruzione.
La cellula si scioglie, rilasciando nuove particelle corona pronte ad attaccare più cellule.
Il numero di cellule infette cresce in modo esponenziale
Dopo circa 10 giorni, milioni di cellule del corpo sono infette e miliardi di virus hanno invaso i polmoni.
Il virus non ha ancora causato troppi danni, ma ora la corona rilascerà una vera bestia su di te, il
tuo stesso sistema immunitario.
Il sistema immunitario, mentre è lì per proteggerti, può effettivamente essere piuttosto pericoloso per te stesso e ha bisogno di una stretta regolamentazione.
E mentre le cellule immunitarie si riversano nei polmoni per combattere il virus, Corona ne infetta alcune e crea confusione.
Le cellule non hanno né orecchie né occhi.
Comunicano principalmente attraverso minuscole proteine dell'informazione chiamate citochine.
Quasi tutte le reazioni immunitarie importanti sono controllate da loro.
Corona fa sì che le cellule immunitarie infette reagiscano in modo eccessivo e urlino sanguinoso omicidio.
In un certo senso, mette il sistema immunitario in una frenesia di combattimento e invia molti più soldati di quanto dovrebbe, sprecando le sue risorse e causando danni.
Due tipi di cellule in particolare provocano il caos.
In primo luogo, i neutrofili, che sono ottimi per uccidere le cose, comprese le nostre cellule.
Quando arrivano a migliaia, iniziano a pompare enzimi che distruggono tanti amici quanti nemici.
L'altro tipo importante di cellule che vanno in delirio sono le cellule T killer, che di solito ordinano alle cellule infette di suicidarsi.
Confusi come sono, iniziano a ordinare anche alle cellule sane di uccidersi.
Più e più cellule immunitarie arrivano, più danno fanno e più tessuto polmonare sano uccidono.
Questo potrebbe diventare così grave da causare danni irreversibili permanenti, che portano a disabilità permanenti.
Nella maggior parte dei casi, il sistema immunitario riprende lentamente il controllo.
Uccide le cellule infette, intercetta i virus cercando di infettarne di nuovi e ripulisce il campo di battaglia.
Inizia il recupero.
La maggior parte delle persone infettate da Corona lo sopravvive con sintomi relativamente lievi.
Ma molti casi diventano gravi o addirittura critici.
Non conosciamo la percentuale perché non tutti i casi sono stati identificati,
ma è sicuro dire che c'è molto di più che con l'influenza.  Nei casi più gravi,
milioni di cellule epiteliali sono morte e con esse il rivestimento protettivo dei polmoni è scomparso.
Ciò significa che gli alveoli - minuscole sacche d'aria attraverso le quali avviene la respirazione - possono essere infettati da batteri che di solito non rappresentano un grosso problema.
I pazienti ottengono la polmonite.
La respirazione diventa difficile o addirittura fallisce e i pazienti hanno bisogno di ventilatori per sopravvivere.
Il sistema immunitario ha combattuto a pieno regime per settimane e ha prodotto milioni di armi antivirali.
E mentre migliaia di batteri si moltiplicano rapidamente, viene sopraffatto.
Entrano nel sangue e invadono il corpo;  se ciò accade, la morte è molto probabile.
Il Corona virus è spesso paragonato all'influenza, ma in realtà è molto più pericoloso.
Mentre l'esatto tasso di mortalità è difficile da definire durante una pandemia in corso,
sappiamo per certo che è molto più contagioso e si diffonde più velocemente dell'influenza.
Ci sono due futuri per una pandemia come Corona: veloce e lento.
Il futuro che vedremo dipende da come tutti reagiamo ad esso nei primi giorni dell'epidemia.
Una rapida pandemia sarà orribile e costerà molte vite;
una lenta pandemia non sarà ricordata dai libri di storia.
Lo scenario peggiore per una pandemia veloce inizia con un tasso di infezione molto rapido
perché non ci sono contromisure in atto per rallentarlo.
Perché è così brutto?
In una pandemia veloce, molte persone si ammalano contemporaneamente.
Se i numeri diventano troppo grandi, i sistemi sanitari diventano incapaci di gestirli.
Non ci sono abbastanza risorse, come personale medico o attrezzature come i ventilatori, per aiutare tutti.
Le persone moriranno non trattate.
E poiché sempre più operatori sanitari si ammalano, la capacità dei sistemi sanitari diminuisce ulteriormente.
Se questo diventa il caso, allora dovranno essere prese decisioni orribili su chi può vivere e chi no.
Il numero dei decessi aumenta notevolmente in uno scenario del genere.
Per evitare ciò, il mondo, ovvero tutti noi, deve fare il possibile per trasformare questa in una lenta pandemia.
Una pandemia è rallentata dalle risposte giuste.
Soprattutto nella fase iniziale, in modo che tutti coloro che si ammalano possano ricevere cure e non ci sia punto critico con ospedali sopraffatti.
Dal momento che non abbiamo un vaccino per Corona, dobbiamo progettare socialmente il nostro comportamento
, agire come un vaccino sociale.  Questo significa semplicemente due cose:
1. Non essere infettato;  e 2. Non infettare gli altri.
Anche se sembra banale, la cosa migliore che puoi fare è lavarti le mani.
Il sapone è in realtà uno strumento potente.
Il virus corona è racchiuso in quello che è fondamentalmente uno strato di grasso;
il sapone rompe quel grasso e non lo lascia in grado di infettarti.
Rende anche le mani scivolose e, con i movimenti meccanici del lavaggio, i virus vengono strappati via.
Per farlo correttamente, lavati le mani come se avessi appena tagliato dei jalapeños e poi volessi mettere le lenti a contatto.
La prossima cosa è il distanziamento sociale, che non è una bella esperienza,
ma una bella cosa da fare.  Questo significa: niente abbracci, niente strette di mano.
Se puoi stare a casa, resta a casa per proteggere coloro che hanno bisogno di essere fuori perché la società funzioni:
dai medici ai cassieri o agli agenti di polizia;.  Dipendi da tutti loro;  dipendono tutti da te per non ammalarti.
A un livello più ampio, ci sono le quarantene, che possono significare cose diverse, dalle restrizioni di viaggio agli ordini effettivi di rimanere a casa.
Le quarantene non sono belle da vivere e certamente non sono popolari.
Ma comprano a noi - e in particolare ai ricercatori che lavorano su farmaci e vaccinazioni - un tempo cruciale
Quindi se vieni messo in quarantena, dovresti capire perché e rispettarlo.
Niente di tutto questo è divertente.  Ma guardando il quadro generale, è davvero un piccolo prezzo da pagare.
La domanda su come finiscono le pandemie dipende da come iniziano;
se iniziano veloci con una forte pendenza, finiscono male.
Se iniziano lentamente, con una pendenza non troppo ripida, finiscono bene.
E, in questo giorno ed età, è davvero in tutte le nostre mani.
Letteralmente e
figurativamente.
Un enorme ringraziamento agli esperti che ci hanno aiutato in breve tempo con questo video, in
particolare Our World In Data,
la pubblicazione online per la ricerca e i dati sui problemi più grandi del mondo
e su come fare progressi per risolverli.
Dai un'occhiata al loro sito.  Include anche una pagina costantemente aggiornata sulla pandemia di Corona
[Outro music]