2019年12月、中国当局
は、ウイルスがコミュニティ全体に拡散していることを世界に通知しました。
次の数ヶ月で、それは他の国に広がり、症例は数日以内に倍増しました。
このウイルスは、
Covid-19と呼ばれる病気を引き起こし、誰もが単にコロナウイルスと呼ぶ、重症急性呼吸器症候群関連のコロナウイルス2です。
それが人間に感染すると実際に何が起こり、私たち全員が何をすべきでしょうか？
[イントロミュージック
]ウイルスは、実際には遺伝物質といくつかのタンパク質の周りの単なる外皮であり、おそらく生物でさえありません。
それは生きている細胞に入ることによってのみそれ自身をより多くすることができます。
コロナは表面を介して広がる可能性がありますが、
それが表面上でどれだけ長く生き残ることができるかはまだ不明です。
その主な広がり方は、咳をしたときの飛沫感染、または病気の人に触れてから顔に触れた場合、
たとえば目や鼻をこすることです。
ウイルスはここから旅を開始し、密航者として体の奥深くまで乗り込みます。
その目的地は腸、脾臓、または肺であり、最も劇的な影響を与える可能性があります。
ほんの数個のコロナウイルスでさえ、非常に劇的な状況を引き起こす可能性があります。
肺には何十億もの上皮細胞が並んでいます。
これらはあなたの体の境界細胞であり、感染するのを待っているあなたの臓器と粘膜を覆っています。
コロナは犠牲者の膜上の特定の受容体に接続して、その遺伝物質を注入します。
セルは、何が起こっているかを知らずに、コピーして再アセンブルするという非常に単純な新しい命令を実行し
ます。
クリティカルポイントに到達し、最終的な注文である自己破壊を受け取るまで、元のウイルスのコピーがどんどんいっぱいになり
細胞の種類が溶けて、より多くの細胞を攻撃する準備ができている新しいコロナ粒子を放出します。
感染した細胞の数は指数関数的に増加します
約10日後、数百万の体細胞が感染し、数十億のウイルスが肺に群がりました。
ウイルスはまだそれほど大きな被害を引き起こしていませんが、コロナはあなた自身の免疫システムであるあなたに本物の獣を放出しようとしています
。
免疫システムはあなたを保護するためにありますが、実際にはあなた自身にとってかなり危険であり、厳格な規制が必要です。
そして、免疫細胞がウイルスと戦うために肺に注がれると、コロナはそれらのいくつかに感染し、混乱を引き起こします。
細胞には耳も目もありません。
それらは主にサイトカインと呼ばれる小さな情報タンパク質を介して通信します。
ほぼすべての重要な免疫反応はそれらによって制御されています。
コロナは、感染した免疫細胞に過剰反応を引き起こし、血まみれの殺人を叫びます。
ある意味で、それは免疫システムを戦いの狂乱に陥れ、本来よりも多くの兵士を送り、その資源を浪費し、損害を与えます。
特に2種類の細胞が大混乱を引き起こします。
まず、私たちの細胞を含むものを殺すのに優れている好中球。
彼らが数千人に到着すると、敵と同じくらい多くの友人を破壊する酵素を送り出し始めます。
狂乱に陥る他の重要なタイプの細胞はキラーT細胞であり、これは通常、感染した細胞に制御された自殺を命じます。
彼らは混乱しているが、彼らは健康な細胞にも自殺するよう命じ始めている。
より多くの免疫細胞が到着するほど、それらはより多くの損傷を与え、より健康な肺組織を殺します。
これは非常に悪くなり、永久的な不可逆的な損傷を引き起こし、生涯にわたる障害につながる可能性があります。
ほとんどの場合、免疫系はゆっくりと制御を取り戻します。
感染した細胞を殺し、新しい細胞に感染しようとするウイルスを傍受し、戦場を一掃します。
回復が始まります。
コロナに感染した人の大多数は、比較的軽度の症状でコロナを通り抜けます。
しかし、多くの場合、深刻になるか、さらには重大になります。
すべての症例が特定されているわけではないため、割合はわかりません
が、インフルエンザよりもはるかに多いと言っても過言ではありません。 さらに重症の場合、
何百万もの上皮細胞が死んでおり、それらとともに肺の保護層がなくなっています。
つまり、肺胞（呼吸が発生する小さな気嚢）は、通常は大きな問題ではない細菌に感染する可能性があります。
患者は肺炎になります。
呼吸が困難になるか、失敗することさえあり、患者は生き残るために人工呼吸器を必要とします。
免疫システムは何週間も全力で戦い、何百万もの抗ウイルス兵器を作りました。
そして、何千ものバクテリアが急速に増殖するにつれて、それは圧倒されます。
彼らは血に入り、体を追い越します。 これが起こった場合、死に至る可能性が非常に高くなります。
コロナウイルスはインフルエンザと比較されることがよくありますが、実際にははるかに危険です。
進行中のパンデミックの間、正確な死亡率を特定することは困難
ですが、インフルエンザよりもはるかに伝染性が高く、より速く広がることは確かです。
コロナのようなパンデミックには、速いものと遅いものの2つの未来があります。
私たちがどの未来を見るかは、発生の初期に私たち全員がそれにどのように反応するかによって異なります。
急速なパンデミックは恐ろしく、多くの人命を犠牲にします。
ゆっくりとしたパンデミックは歴史書には記憶されません。
急速なパンデミックの最悪のシナリオは、感染
を遅らせるための対策が整っていないため、感染率が非常に高いことから始まります。
なんでこんなに悪いの？
急速なパンデミックでは、多くの人々が同時に病気になります。
数が多くなりすぎると、医療システムはそれを処理できなくなります。
医療スタッフや人工呼吸器などの機器のように、すべての人を助けるのに十分なリソースが残っていません。
人々は治療されずに死ぬでしょう。
そして、より多くの医療従事者が病気になるにつれて、医療システムの能力はさらに低下します。
これが事実になると、誰が生きるか、誰が生きないかについて、恐ろしい決定を下さなければなりません。
このようなシナリオでは、死亡者数が大幅に増加します。
これを回避するために、世界（つまり私たち全員）は、これをゆっくりとしたパンデミックに変えるためにできることをする必要があります。
パンデミックは、適切な対応によって減速します。
特に初期段階では、病気になった人は誰でも治療を受けることができ、圧倒される病院に危機感はありません。
私たちはコロナのワクチンを持っていないので、社会的ワクチンのように行動するために、私たちの行動を社会的に設計する必要があります
。 これは単に2つのことを意味
します：1。感染しない。 および2.他人に感染しない。
些細なことのように聞こえますが、あなたができる最善のことは手を洗うことです。
石鹸は実際には強力なツールです。
コロナウイルスは、基本的に脂肪の層であるものに包まれています。
石鹸はその脂肪を分解し、あなたに感染できないようにします。
また、手が滑りやすくなり、洗濯の機械的な動きでウイルスがはぎ取られます。
それを正しく行うには、ハラペーニョを切り取ったばかりのように手を洗い、次にコンタクトレンズを入れたいと思います。
次のことは社会的距離です。これは良い経験ではありません
が、やるべきことです。 これは、ハグや握手がないことを意味します。
家にいることができるなら、社会が機能するために外出する必要がある人々を保護するために家にいる：
医者からレジ係、または警察官まで。 あなたはそれらすべてに依存しています。 彼らは皆、病気にならないようにあなたに依存しています。
より大きなレベルでは、渡航禁止令や実際の家にいる注文など、さまざまな意味を持つ検疫があります。
検疫は経験するのに最適ではなく、確かに人気がありません。
しかし、彼らは私たち、特に投薬とワクチン接種に取り組んでいる研究者を重要な時期に購入し
ます。したがって、検疫下に置かれた場合は、その理由を理解し、それを尊重する必要があります。
これはどれも楽しいことではありません。 しかし、全体像を見ると、支払うのは本当に小さな代償です。
パンデミックがどのように終わるかという問題は、パンデミックがどのように始まるかによって異なります。
彼らが急な斜面で速く始めた場合、彼らはひどく終わります。
傾斜がそれほど急ではなく、ゆっくりと開始した場合は、大丈夫です。
そして、この時代において、それは本当に私たちのすべての手にあります。
文字通り、そして
比喩的に。
このビデオ、特にOur World In Dataで私たちを急いで助けてくれた専門家に心から感謝し
ます。これは、世界最大の問題とその解決を進める方法に関する研究とデータのオンライン出版物
です。
彼らのサイトをチェックしてください。 また、コロナパンデミックに関する絶えず更新されるページが含まれています
[アウトロミュージック]