2019년 12월 중국 당국
은 바이러스가 지역 사회를 통해 퍼지고 있음을 세계에 알렸습니다.
다음 달에는 다른 국가로 확산되었으며 며칠 만에 사례가 두 배로 증가했습니다.
이 바이러스는
Covid-19라는 질병을 유발하고 모두가 단순히 코로나바이러스라고 부르는 중증급성호흡기증후군 관련 코로나바이러스 2입니다.
인간을 감염시키면 실제로 어떻게 되며 우리 모두는 어떻게 해야 합니까?
[Intro Music
] 바이러스는 사실 생물도 아닌 유전 물질과 몇 가지 단백질을 둘러싼 껍질일 뿐입니다.
그것은 살아있는 세포에 들어가야만 더 많은 것을 만들 수 있습니다.
코로나는 표면을 통해 퍼질 수 있지만 표면에서
얼마나 오래 생존할 수 있는지는 여전히 불확실합니다.
주요 전파 방법은 기침할 때 비말 감염으로 보이거나, 아픈 사람을 만진 다음 얼굴을 만지면
눈이나 코를 비비면서 말을 하는 것 같습니다.
바이러스는 여기에서 여행을 시작한 다음 몸 속 깊숙이 밀항자처럼 탑승합니다.
목적지는 장, 비장 또는 폐이며 가장 극적인 영향을 미칠 수 있습니다.
코로나 바이러스가 몇 개만 있어도 상당히 극적인 상황을 초래할 수 있습니다.
폐에는 수십억 개의 상피 세포가 늘어서 있습니다.
이들은 감염을 기다리는 장기와 점막을 감싸고 있는 신체의 경계 세포입니다.
코로나는 희생자의 막에 있는 특정 수용체에 연결하여 유전 물질을 주입합니다.
무슨 일이 일어나고 있는지 모르는 세포는 복사와 재조립이라는 매우 간단한 새로운 명령을 실행합니다
.
임계점에 도달하고 최종 명령인 자폭 명령을 받을 때까지 원본 바이러스의 복사본을 점점 더 많이 채웁니다
세포가 녹아서 더 많은 세포를 공격할 준비가 된 새로운 코로나 입자를 방출합니다.
감염된 세포의 수는 기하급수적으로 증가합니다.
약 10일 후에 수백만 개의 체세포가 감염되고 수십억 개의 바이러스가 폐를 휩쓸고 있습니다.
바이러스는 아직 많은 피해를 입히지 않았지만 코로나는 이제 자신의 면역 체계인 당신에게 진정한 짐승을 풀어줄 것
입니다.
면역 체계는 당신을 보호하기 위해 존재하지만 실제로는 자신에게 매우 위험할 수 있으며 엄격한 규제가 필요합니다.
그리고 면역 세포가 바이러스와 싸우기 위해 폐 속으로 쏟아지면서 코로나가 그 중 일부를 감염시켜 혼란을 일으킵니다.
세포에는 귀도 눈도 없습니다.
그들은 대부분 사이토카인이라는 작은 정보 단백질을 통해 의사 소통합니다.
거의 모든 중요한 면역 반응이 그들에 의해 통제됩니다.
코로나는 감염된 면역 세포가 과민 반응을 하고 피비린내 나는 살인을 외치게 합니다.
어떤 의미에서 그것은 면역 체계를 전투 광란에 빠뜨리고 필요한 것보다 더 많은 병사를 보내 자원을 낭비하고 피해를 입힙니다.
특히 두 종류의 세포가 혼란을 야기합니다.
첫째, 우리 세포를 포함하여 물질을 죽이는 데 탁월한 호중구입니다.
그들이 수천 명에 이르자 적만큼이나 많은 친구를 파괴하는 효소를 펌핑하기 시작합니다.
광란에 빠지는 다른 중요한 유형의 세포는 일반적으로 감염된 세포가 통제된 자살을 하도록 명령하는 킬러 T 세포입니다.
혼란스러워서 그들은 건강한 세포에게도 스스로를 죽이도록 명령하기 시작합니다.
더 많은 면역 세포가 도착할수록 더 많은 손상을 입히고 더 많은 건강한 폐 조직을 죽입니다.
이것은 너무 나빠져 영구적이고 돌이킬 수 없는 손상을 일으켜 평생 장애로 이어질 수 있습니다.
대부분의 경우 면역 체계가 서서히 통제력을 회복합니다.
감염된 세포를 죽이고 새로운 세포를 감염시키려는 바이러스를 차단하며 전장을 정리합니다.
복구가 시작됩니다.
코로나에 감염된 대부분의 사람들은 비교적 가벼운 증상으로 이겨낼 것입니다.
그러나 많은 경우가 심각하거나 심지어 치명적입니다.
모든 사례가 확인된 것은 아니기 때문에 백분율을 알 수
없지만 독감보다 훨씬 더 많다고 말하는 것이 안전합니다.  더 심한 경우에는
수백만 개의 상피 세포가 죽고 그와 함께 폐의 보호막도 사라집니다.
이는 호흡이 일어나는 작은 기낭인 폐포가 일반적으로 큰 문제가 되지 않는 박테리아에 감염될 수 있음을 의미합니다.
환자는 폐렴에 걸립니다.
호흡이 어려워지거나 심지어 실패하기까지 하며 환자는 생존을 위해 인공호흡기가 필요합니다.
면역 체계는 몇 주 동안 최대 용량으로 싸워 수백만 개의 항바이러스 무기를 만들었습니다.
그리고 수천 개의 박테리아가 빠르게 증식함에 따라 압도됩니다.
그들은 혈액 속으로 들어가 몸을 압도합니다.  이런 일이 발생하면 사망할 가능성이 매우 높습니다.
코로나 바이러스는 흔히 독감에 비유되지만 실제로는 훨씬 더 위험합니다.
팬데믹이 지속되는 동안 정확한 사망률
을 파악하기는 어렵지만 독감보다 훨씬 더 전염성이 강하고 빠르게 퍼집니다.
코로나와 같은 전염병에는 두 가지 미래가 있습니다. 빠르고 느린 것입니다.
우리가 보게 될 미래는 발병 초기에 우리 모두가 그것에 어떻게 반응하는지에 달려 있습니다.
빠른 전염병은 끔찍하고 많은 생명을 앗아갈 것입니다.
느린 전염병은 역사책에 기억되지 않을 것입니다.
빠른 팬데믹에 대한 최악의 시나리오는 감염 속도
를 늦출 대책이 없기 때문에 매우 빠른 감염 속도에서 시작됩니다.
왜 이렇게 나쁜거야?
빠른 팬데믹에서는 많은 사람들이 동시에 병에 걸립니다.
숫자가 너무 커지면 의료 시스템이 이를 처리할 수 없게 됩니다.
의료진이나 인공호흡기와 같은 장비와 같이 모든 사람을 도울 수 있는 자원이 충분하지 않습니다.
사람들은 치료받지 않고 죽을 것입니다.
그리고 더 많은 의료 종사자들이 스스로 병에 걸리면 의료 시스템의 역량은 더욱 떨어집니다.
이것이 사실이 된다면 누가 살 수 있고 누가 살 수 없는지에 대한 끔찍한 결정을 내려야 할 것입니다.
이러한 시나리오에서는 사망자 수가 크게 증가합니다.
이것을 피하기 위해, 우리 모두를 의미하는 세계는 이것을 느린 팬데믹으로 만들기 위해 할 수 있는 일을 해야 합니다.
팬데믹은 올바른 대응에 의해 느려집니다.
특히 초기에 병에 걸린 모든 사람이 치료를 받을 수 있도록 하고 병원에 압도된 상황에서 위기가 없습니다.
코로나에 대한 백신이 없기 때문에 우리는 사회적 백신처럼 행동하기 위해 우리의 행동을 사회적으로 조작해야 합니다
.  이것은 단순히 두 가지를 의미합니다:
1. 감염되지 않음;  2. 타인을 감염시키지 않는다.
사소해 보이지만 가장 좋은 방법은 손을 씻는 것입니다.
비누는 실제로 강력한 도구입니다.
코로나 바이러스는 기본적으로 지방층으로 둘러싸여 있습니다.
비누는 지방을 분해하여 감염되지 않도록 합니다.
손을 미끄럽게 만들기도 하고 기계적인 씻는 동작으로 바이러스가 뜯겨나갑니다.
제대로 하려면 할라피뇨를 자르고 다음에 콘택트 렌즈를 끼고 싶은 것처럼 손을 씻으십시오.
다음은 사회적 거리두기입니다. 이것은 좋은 경험은
아니지만 할 수 있는 좋은 일입니다.  이것은 포옹, 악수 금지를 의미합니다.
집에 머무를 수 있다면 의사에서 출납원 또는 경찰관에 이르기까지 사회 활동을 위해 외출해야 하는 사람들을 보호하기 위해 집에 머무르십시오
.  당신은 그들 모두에게 의존합니다.  그들은 모두 아프지 않기 위해 당신에게 달려 있습니다.
더 큰 수준에서 검역소는 여행 제한이나 실제 집에 머물라는 명령과 다른 의미를 가질 수 있습니다.
검역소는 경험하기 좋지 않으며 확실히 인기가 없습니다.
그러나 그들은 우리, 특히 약물과 예방 접종을 연구하는 연구원들에게 중요한 시간을
벌어줍니다. 따라서 격리 대상이 된다면 그 이유를 이해하고 존중해야 합니다.
어느 것도 재미가 없습니다.  그러나 큰 그림을 보면 지불해야 하는 비용이 정말 적습니다.
전염병이 어떻게 끝나는지에 대한 질문은 전염병이 어떻게 시작되는지에 달려 있습니다.
가파른 경사로 빠르게 시작하면 나쁘게 끝납니다.
그렇게 가파르지 않은 경사로 천천히 시작하면 괜찮게 끝납니다.
그리고 이 시대에 그것은 정말로 우리 모두의 손에 달려 있습니다.
말 그대로,
비유적으로.
이 비디오,
특히
세계에서 가장 큰 문제와 해결 방법에 대한 연구 및 데이터를 제공하는 온라인 출판물인 Our World In Data를 통해 짧은 시간에 우리를 도와준 전문가들에게 큰 감사를
드립니다.
그들의 사이트를 확인하십시오.  코로나 팬데믹에 대한 지속적으로 업데이트되는 페이지도 포함되어 있습니다.
[Outro music]