2019년 12월,
중국 정부는 신종 바이러스가 지역감염을 일으키고 있다는 사실을 보고합니다.
몇 달 만에 이 바이러스는 다른 나라들로 확산되었고,
며칠 사이에 감염자수를 곱절로 늘렸습니다.
이 바이러스의 이름은,
"급성 중증 호흡기 증후군 연관성 코로나바이러스 2" 로,
"COVID-19 (코로나19)"라는 질병을 일으키는데,
흔히들 "코로나바이러스"라고 부르고 있습니다.
이 바이러스가 사람을 감염시켰을 때 어떤 일이 일어나는지,
그리고 우리 모두가 어떻게 대처해야 하는지 알아봅시다.
바이러스는 껍데기와 그 속에 든 유전물질, 그리고 약간의 단백질로만 구성되며
스스로는 생명 활동을 할 수 없습니다.
바이러스는 오직 살아있는 세포에 들어가야만 자기 자신을 복제할 수 있기 때문입니다.
바이러스는 사물의 표면을 통해 전염될 수도 있지만
그 위에서 바이러스가 얼마나 오래동안 살아남는지는 확인되지 않았습니다.
가장 유력한 감염 경로는 침방울에 의한 '비말감염'입니다.
기침을 통해서, 또는 감염된 사람을 만진 다음 당신의 얼굴을 만질 때 감염됩니다.
눈이나 코를 부빈다든가 말이죠.
이렇게 바이러스가 몸 안으로 들어가고,
몸 안쪽으로 깊숙히 침투합니다.
이 바이러스의 목적지는 창자, 비장, 폐이며,
(이 정보는 코로나바이러스에 대해 3월 2020년까지 수집된 정보에 기반을 두고 있습니다. 더욱 자세한 정보를 원하신다면, 설명문에 있는 자료 문서를 확인해 주세요!  시간에 따라 업데이트하겠습니다.
이 내장들 속에서 가장 큰 효과를 보입니다.
소량의 코로나바이러스와 접촉해도 아주 큰 상황이 벌어질 수 있습니다.
폐는 수십억 개의 상피세포로 이루어져 있습니다.
이 세포들이 신체의 경계의 역할을 하는 세포들로, 당신의 내장과 점막을 이루며,
감염되기만을 기다리고 있죠.
코로나는 세포막에 있는 특정 수용체에 연결하고
자신의 유전적 정보를 세포에 주입합니다.
이를 알아채지 못한 세포는 새로 주입된 간단한 지시를 실행하는데,
"복사 후 재조립"입니다.
세포는 점점 더 많은 바이러스의 계체들로 임계점에 도다르기까지 차기 시작하는데,
임계점에 도달하면 자멸하라는 마지막 지시를 받게 됩니다.
세포는 녹아내리듯이 없어지고, 새로운 코로나 계체를 방출하며,
코로나는 더 많은 세포들을 공격하게 됩니다.
감염된 세포의 수는 기하급수적으로 증가합니다.
약 10일 후, 수백만 개의 체세포가 감염되며,
수십억 개의 바이러스가 폐에 퍼집니다.
아직까진 바이러스가 심한 피해를 주진 않았지만,
하지만 곧 코로나는 더욱 위험한 방법으로 당신을 공격하는데,
당신의 면역 체계를 사용하게 됩니다.
당신의 면역 체계는 당신을 보호하기 위해 있지만,
사실 당신에게 아주 위험할수 있으며, 엄격한 규제가 필요합니다.
그리고 면역 체계가 바이러스를 대적하기 위해 전장에 들어오는 동안,
코로나는 그들중 몇몇을 감염시키며 혼란을 불러옵니다.
세포들은 눈이나 귀가 없어,
정보를 전달하는 사이토카인이라는 단백질을 통해 의사소통을 합니다.
거의 모든 중요한 면역 체계의 반응은 그들에 의해 통제됩니다.
코로나는 감염된 면역 세포들에게 과잉 반응을 이르켜,
말살하라고 외치게 말들죠.
어떤 의미로는, 면역 계체를 싸움을 위한 광란에 끌어들여,
필요한 것보다 더 많은 군사들을 보내,
물량을 낭비시키며 피해를 줍니다.
특히 이 두 종류의 세포가 대혼란을 일으킵니다.
첫째를 호중성 과립구인데, 이들은 우리의 세포를 포함한 물질을 죽이는 데 탁월합니다.
수천 게에 다르는 이들이 도착하면, 그들은 적이든 친구이든 파괴하는 효소를 배출하기 시작합니다.
광란에 빠지는 또 다른 중요한 종류의 세포는 킬러 T세포인데,
보통 감염된 세포가 통제된 자살을 하도록 명령하는 역할입니다.
혼란에 빠져, 그들은 건강한 세포도 자살하도록 명령하기 시작합니다.
더 많은 면역 세포가 오면 올수록,
더 많은 피해를 주고,
더 많은 건강한 폐 세포를 죽입니다.
이 상황은 너무 나빠져서 영구적으로 돌이킬 수 없는 손상을 야기할 수 있고,
평생 장애를 초래해야 할 수 있습니다.
대부분의 경우, 면역 체계가 서서히 통제력을 회복합니다.
감염된 세포를 제거하고,
다른 세포를 감염시키려는 바이러스를 걸러내며,
전장을 정리합니다.
회복이 시작되죠.
코로나에 감염된 대다수의 사람들은 비교적 가벼운 증상들로 지나갈 겁니다.
하지만 많은 사례가 심각해지거나 심지어 생명조차 위험합니다.
모든 감염 사례가 확인된 것은 아니므로 정확한 비율은 알 수 없지만,
하지만 독감보다 더 많은 사례가 있다고 말해도 무방합니다.
(코로나는 60대 이상의 노인 혹은 기존 병력이 있거나 약해진 면역 체계를 지닌 환자분들에게 더욱 위험합니다.)
더 심각한 사례들의 경우에는, 수백만 개의 상피세포가 죽었으며,
그에 따라 폐를 지켜주던 보호막 역활을 하던 세포들이 없어집니다.
그 말은 호흡을 가능하게 해주는 공기주머니들인 폐포들이
평소에는 큰 문제가 아니었던 박테리아에 의해 감염될 수 있다는 것을 의미합니다.
환자들은 폐렴에 걸리며,
호흡 기관이 피해받거나 호흡을 할 수 없을 수도 있기 때문에
환자들은 생존을 위해 기계적 환기 기계를 필요로 할지도 모릅니다.
면역체계는 몇주동안 코로나 바이러스에 대항해서 수백만 개의 대 코로나 바이러스 무기를 만드느라 모든 능력를 소모햇기 때문에
그리고 수천 개의 박테리아가 빠르게 증식하면서 면역 체계가 압도당합니다.
박테리아들은 혈액 속으로 들어가 몸을 장악합니다.
만약 이런 일이 일어난다면,
사망할 가능성이 매우 높습니다.
코로나 바이러스는 종종 독감과 비교되지만,
사실 독감보다 훨신 위험합니다.
전염병이 계속되는 동안 정확한 사망률은  정확히 파악하기 어렵지만,
우리는 코로나가 독감보다 훨씬 더 전염성이 있고,
훨씬 더 빨리 퍼진다는 것을 확실히 알고 있습니다.
코로나 같은 전염병의 진행방법은 두 가지:
빠른 진행, 혹은 느린 진행이 있습니다.
어떤 결과가 나오는지는
우리가 이 전염병의 발병 초기에 택한 대처에 달려있습니다.
빠른 전염병은 매우 끔찍할 것이고 많은 생명을 앗아가지만,
느린 전염병은 역사에 의해 잊혀질 것입니다.
빠른 유행병의 최악의 시나리오는 감염을 늦출 수 있는 대책이 없는 상태에서 시작되는 빠른 감염율의 바이러스로 시작됩니다.
왜 이 상황이 그렇게 나쁜가요?
빠른 유행병에서는 많은 사람들이 같은 시간에 감염됩니다.
감염자들의 수치가 너무 커지면 의료 시스템이 이를 처리할 수 없게 됩니다.
이 상황에선 의료진이나 인공호흡기 같은 장비들은 모든 사람들을 도울 만큼 충분한 자원이 없습니다.
사람들은 치료되지 않고 죽을 것입니다.
그리고 점점 더 많은 의료 종사자들이 감염되면서,
의료 시스템의 처리력은 훨씬 더 떨어지게 됩니다.
이런 상황이 닥쳐온다면,
누가 살 수 있는지, 누가 죽어야 하는지에 대한 끔찍한 결정이 내려져야 합니다.
이 시나리오에서는 사망자가 크게 늘어납니다.
이것을 피하기 위해서, 세계는 - 우리 모두는
이것을 느린 전염병으로 바꾸기 위해 할 수 있는 것을 해야 한다는 것을 의미합니다.
유행병은 올바른 조치에 의해 느려집니다. 유행병의 초기에는 더욱 특히 그렇고요.
그렇게 해서 아픈 사람은 누구나 치료를 받을 수 있도록 하고,
압도된 병원들 때문에 위험 지점이 없을수 있게요.
아직 코로나를 위한 백신이 없기 때문에,
우리는 우리의 행동을 사회적으로 설계하고,
사회적 백신의 역할을 해야 합니다.
이는 간단히 두 가지 의미를 갖습니다.
1. 감염되지 않기, 그리고 2. 다른 사람들 감염키지 않기.
비록 사소한 일로 들릴수도 있지만, 여러분이 할 수 있는 가장 좋은 일은 손을 씻는 것입니다.
비누는 사실 아주 강력한 도구입니다.
코로나 바이러스는 실질적으로 지방막으로 싸여있습니다.
비누는 그 지방을 분해해서 여러분을 감염시킬 수 없게 합니다.
또 당신의 손을 미끄럽게 하며,
그리고 손을 닦는 동작으로 바이러스들을 때어낼 수 있습니다.
제대로 하려면, 방금 잘라페뇨를 베었지만
지금 콘택트렌즈를 끼우고 싶은 것처럼 손을 씻으세요.
다음으로는 사회적 거리 두기라는
그렇게 좋지 않은 경험이 아닐수도 있지만,
마땅히 옳은 일입니다.
이것은 포옹도, 악수도 하지 않는다는 것을 의미합니다.
만약 여러분이 집에 머무를 수 있다면, 사회를 위해 야외에 있어야 할 사람들을 보호하기 위해 집에 머무르세요.
의사로부터 출납원, 또는 경찰관까지 말입니다.
여러분은 그들 모두에게 의존하지만, 그들은 여러분이 병에 걸리지 않는 것에 의존합니다.
더 큰 차원에서는 격리가 있는데,
여행 제한이나 집에 머무르라는 명령과 같은 많은 다른 것을 의미할 수 있습니다.
격리초치는 좋지 않은 경험이고,
확실히 사람들이 좋아하는 조치가 아닙니다.
하지만 그들은 우리에게, 특히 의약품과 예방접종을 연구하는 연구원들에게 중요한 시간을 벌어줍니다.
그래서 만약 여러분이 격리되어 있다면, 여러분은 그 이유를 이해하고, 그 조치을 존중해야 합니다.
이 모든 상황은 하나도 재미없어요.
하지만 더 큰 그림을 보면, 아주 작은 대가일 뿐입니다.
유행병이 어떻게 끝나는지는
어떻게 시작되는지에 따라 달라집니다.
만약 그들이 가파른 감염 경사로에 의해 빠르게 시작한다면, 그들은 나쁘게 끝납니다.
만약 천천히, 너무 가파르지 않은 경사로에서 시작한다면, 그들은 비교적으로 괜찮게 끝납니다.
그리고, 이 시대에는 진짜 어떻게 되는지는 우리 손에 달려 있습니다.
말 그대로,
그리고 비유적으로요.
이 영상을 위해 저희를 갑작스럽게 도와주신 전문가님들께 큰 감사를 드립니다.
특히 'Our World In Data',
세계에서 가장 큰 문제들에 대한 연구와 데이터들,
그것들을 해결하는 것을 어떻게 진전시킬 것인가에 대한 온라인 출판사입니다.
그들의 사이트를 확인해 보세요.
코로나 바이러스에 대해 지속적으로 업데이트되는 페이지도 포함되어 있습니다.