In december 2019 hebben de Chinese
autoriteiten de wereld laten weten dat een virus zich door hun gemeenschappen verspreidde.
In de daaropvolgende maanden verspreidde het zich naar andere landen, met een verdubbeling van het aantal gevallen binnen enkele dagen.
Dit virus is het Severe Acute Respiratory Syndrome-Related Coronavirus 2
dat de ziekte Covid-19 veroorzaakt en dat iedereen simpelweg coronavirus noemt.
Wat gebeurt er eigenlijk als het een mens infecteert en wat moeten we allemaal doen?
[Intro Muziek]
Een virus is eigenlijk gewoon een omhulsel rond genetisch materiaal en een paar eiwitten, misschien zelfs niet eens een levend wezen.
Het kan alleen meer van zichzelf maken door een levende cel binnen te gaan.
Corona kan zich via oppervlakken verspreiden,
maar het is nog onzeker hoe lang het daarop kan overleven.
De belangrijkste manier van verspreiding lijkt een druppelinfectie te zijn wanneer mensen hoesten, of als je iemand aanraakt die ziek is en dan je gezicht,
bijvoorbeeld door in je ogen of neus te wrijven.
Het virus begint zijn reis hier en lift dan mee als verstekeling dieper het lichaam in.
Zijn bestemmingen zijn de darmen, de milt of de longen, waar het het meest dramatische effect kan hebben.
Zelfs een paar corona-virussen kunnen al een behoorlijk dramatische situatie veroorzaken.
De longen zijn bekleed met miljarden epitheelcellen.
Dit zijn de grenscellen van uw lichaam, die uw organen en slijmvliezen bekleden en wachten om geïnfecteerd te worden.
Corona maakt verbinding met een specifieke receptor op de membranen van het slachtoffer om zijn genetisch materiaal te injecteren.
De cel, onwetend van wat er gebeurt, voert de nieuwe instructies uit, die vrij eenvoudig zijn:
kopiëren en opnieuw samenstellen.
Het vult zich met steeds meer kopieën van het originele virus totdat het een kritiek punt bereikt en een laatste bevel krijgt,
zelfvernietiging.
De cel smelt als het ware weg, waardoor nieuwe coronadeeltjes vrijkomen die klaar zijn om meer cellen aan te vallen.
Het aantal geïnfecteerde cellen groeit exponentieel.
Na ongeveer 10 dagen zijn miljoenen lichaamscellen geïnfecteerd en miljarden virussen de longen binnengedrongen.
Het virus heeft nog niet al te veel schade aangericht, maar corona gaat nu een heus beest los op jou,
je eigen immuunsysteem.
Het immuunsysteem, hoewel er om je te beschermen, kan behoorlijk gevaarlijk zijn voor jezelf en heeft strikte regulering nodig.
En terwijl immuuncellen de longen binnenstromen om het virus te bestrijden, infecteert Corona sommigen van hen en zorgt voor verwarring.
Cellen hebben geen oren of ogen.
Ze communiceren meestal via kleine informatie-eiwitten die cytokines worden genoemd.
Bijna elke belangrijke immuunreactie wordt door hen gecontroleerd.
Corona zorgt ervoor dat geïnfecteerde immuuncellen overreageren en bloedige moord schreeuwen.
In zekere zin zet het het immuunsysteem in een gevechtswaanzin en stuurt het veel meer soldaten dan zou moeten, waardoor het zijn middelen verspilt en schade aanricht.
Vooral twee soorten cellen richten grote schade aan.
Ten eerste neutrofielen, die goed zijn in het doden van dingen, inclusief onze cellen.
Als ze met duizenden aankomen, beginnen ze enzymen uit te pompen die evenveel vrienden als vijanden vernietigen.
Het andere belangrijke type cellen dat in een razernij raakt, zijn killer-T-cellen, die geïnfecteerde cellen gewoonlijk opdracht geven tot het plegen van gecontroleerde zelfmoord.
Verward als ze zijn, beginnen ze gezonde cellen te bestellen om ook zelfmoord te plegen.
Hoe meer en meer immuuncellen arriveren, hoe meer schade ze aanrichten en hoe meer gezond longweefsel ze doden.
Dit kan zo erg worden dat het blijvende onomkeerbare schade kan veroorzaken, die leidt tot levenslange handicaps.
In de meeste gevallen herwint het immuunsysteem langzaam de controle.
Het doodt de geïnfecteerde cellen, onderschept de virussen die nieuwe proberen te infecteren en ruimt het slagveld op.
Het herstel begint.
De meerderheid van de mensen die besmet zijn met Corona komt er met relatief milde symptomen doorheen.
Maar veel gevallen worden ernstig of zelfs kritiek.
We kennen het percentage niet omdat niet alle gevallen zijn geïdentificeerd,
maar het is veilig om te zeggen dat er veel meer is dan bij griep.  In meer ernstige gevallen zijn
miljoenen epitheelcellen gestorven en daarmee is de beschermende voering van de longen verdwenen.
Dat betekent dat de longblaasjes - kleine luchtzakjes waardoor ademen plaatsvindt - kunnen worden geïnfecteerd door bacteriën die meestal geen groot probleem zijn.
Patiënten krijgen longontsteking.
De ademhaling wordt moeilijk of faalt zelfs, en patiënten hebben ventilatoren nodig om te overleven.
Het immuunsysteem heeft weken op volle capaciteit gevochten en miljoenen antivirale wapens gemaakt.
En terwijl duizenden bacteriën zich snel vermenigvuldigen, wordt het overweldigd.
Ze komen in het bloed en overspoelen het lichaam;  als dit gebeurt, is de dood zeer waarschijnlijk.
Het Corona-virus wordt vaak vergeleken met griep, maar is eigenlijk veel gevaarlijker.
Hoewel het exacte sterftecijfer moeilijk vast te stellen is tijdens een aanhoudende pandemie,
weten we zeker dat het veel besmettelijker is en zich sneller verspreidt dan de griep.
Er zijn twee toekomsten voor een pandemie als Corona: snel en langzaam.
Welke toekomst we zullen zien, hangt af van hoe we er allemaal in de begindagen van de uitbraak op reageren.
Een snelle pandemie zal verschrikkelijk zijn en veel levens kosten;
een langzame pandemie zal niet herinnerd worden door de geschiedenisboeken.
Het worstcasescenario voor een snelle pandemie begint met een zeer snel besmettingspercentage
omdat er geen tegenmaatregelen zijn om deze te vertragen.
Waarom is dit zo erg?
Bij een snelle pandemie worden veel mensen tegelijkertijd ziek.
Als de aantallen te groot worden, kunnen zorgstelsels het niet meer aan.
Er zijn niet genoeg middelen, zoals medisch personeel of apparatuur zoals ventilatoren, om iedereen te helpen.
Mensen zullen onbehandeld sterven.
En naarmate meer gezondheidswerkers zelf ziek worden, daalt de capaciteit van de zorgstelsels nog verder.
Als dit het geval wordt, zullen er vreselijke beslissingen moeten worden genomen over wie mag leven en wie niet.
Het aantal doden stijgt in een dergelijk scenario aanzienlijk.
Om dit te voorkomen, moet de wereld - dat wil zeggen wij allemaal - doen wat ze kan om dit om te buigen in een langzame pandemie.
Een pandemie wordt afgeremd door de juiste reacties.
Zeker in de vroege fase, zodat iedereen die ziek wordt behandeld kan worden en er geen knelpunt is met overvolle ziekenhuizen.
Aangezien we geen vaccin tegen Corona hebben, moeten we ons gedrag sociaal aanpassen,
om ons als een sociaal vaccin te gedragen.  Dit betekent simpelweg twee dingen:
1. Niet besmet raken;  en 2. Anderen niet besmetten.
Hoewel het triviaal klinkt, is het beste wat je kunt doen je handen wassen.
De zeep is eigenlijk een krachtig hulpmiddel.
Het coronavirus is ingekapseld in wat in feite een vetlaag is;
zeep breekt dat vet uit elkaar en zorgt ervoor dat het je niet kan infecteren.
Het maakt je handen ook glad en met de mechanische bewegingen van het wassen worden virussen weggerukt.
Om het goed te doen, was je handen alsof je net wat jalapeños hebt gesneden en daarna je contactlenzen wilt indoen.
Het volgende is social distancing, wat geen leuke ervaring is,
maar wel leuk om te doen.  Dit betekent: geen knuffelen, geen handdrukken.
Als je thuis kunt blijven, blijf dan thuis om diegenen te beschermen die eruit moeten zijn om de samenleving te laten functioneren:
van artsen tot kassiers of politieagenten;.  Je bent van ze allemaal afhankelijk;  ze zijn allemaal afhankelijk van jou om niet ziek te worden.
Op een groter niveau zijn er quarantaines, die verschillende dingen kunnen betekenen, van reisbeperkingen of daadwerkelijke bevelen om thuis te blijven.
Quarantaines zijn niet leuk om mee te maken en zeker niet populair.
Maar ze kopen ons - en vooral de onderzoekers die aan medicijnen en vaccinaties werken - cruciale tijd.
Dus als je in quarantaine wordt geplaatst, moet je begrijpen waarom en dat respecteren.
Niets van dit alles is leuk.  Maar als je naar het grote geheel kijkt, is het echt een kleine prijs om te betalen.
De vraag hoe pandemieën eindigen, hangt af van hoe ze beginnen;
als ze snel beginnen met een steile helling, eindigen ze slecht.
Als ze langzaam beginnen, met een niet zo steile helling, eindigen ze goed.
En in deze tijd is het echt in onze handen.
Letterlijk en
figuurlijk.
Hartelijk dank aan de experts die ons op korte termijn hebben geholpen met deze video, in het
bijzonder Our World In Data,
de online publicatie voor onderzoek en gegevens over 's werelds grootste problemen
en hoe we vooruitgang kunnen boeken bij het oplossen ervan.
Bekijk hun site.  Het bevat ook een voortdurend bijgewerkte pagina over de Corona-pandemie
[Outro-muziek]