In december 2019 lieten de Chinese autoriteiten weten
dat een virus zich onder de bevolking verspreidde.
In de volgende maanden, verspreidde het virus zich naar andere landen. Het aantal besmettingen verdubbelde in dagen(!).
Dit virus is het 'Ernstig acuut ademhalingssyndroom-gerelateerd coronavirus 2'
en veroorzaakt de ziekte 'COVID-19'. Maar iedereen noemt het 'Coronavirus'.
Wat gebeurt er als een mens geïnfecteerd raakt, en wat moeten we doen?
Een virus is een schil om genetisch materiaal en een paar eiwitten. Het is misschien niet eens een levend ding.
Het kan alleen vermeerderen in een levende cel.
Corona kan via oppervlakten verspreiden,
maar het is nog onduidelijk hoelang het daarop overleeft.
Het lijkt vooral via druppeltjes te verspreiden wanneer mensen hoesten of als je iemand aanraakt die ziek is en daarna je gezicht
zoals je ogen of je neus.
Het virus begint hier en reist als meelifter verder het lichaam in.
Zijn bestemming is de darmen, milt of longen. Hier is het effect het grootst.
Zelfs een paar virusdeeltjes kunnen al dramatische gevolgen hebben.
De longen zijn bekleed met miljarden epitheel cellen.
Dit zijn de grenscellen van je lichaam, ze bekleden je organen en slijmvlies, wachtend totdat ze geïnfecteerd worden.
Corona koppelt aan een bepaalde receptor op het membraan van de cel om zijn genetische materiaal te injecteren.
De cel, die niet doorheeft wat er gebeurt, voert de nieuwe instructies uit:
kopieer en zelf-organiseer.
De cel vult zichzelf met meer en meer kopieën van het originele virus, totdat het een kritisch punt bereikt en een nieuwe opdracht krijgt:
zelfvernietiging
De cel smelt weg, waardoor nieuwe corona-deeltjes vrijkomen die klaar zijn om nieuwe cellen te infecteren.
Zo ontstaan er meer en meer geïnfecteerde cellen.
Na ongeveer 10 dagen zijn miljoenen cellen geïnfecteerd en miljarden virussen vliegen door de longen.
Er is nog maar weinig schade ontstaan, maar corona slaat nu pas echt toe.
Je eigen immuunsysteem valt aan.
Het immuunsysteem hoort je te beschermen, maar kan ook gevaarlijk zijn. Het heeft goede controle nodig om goed te werken.
Wanneer immuuncellen de longen binnen komen, en het virus aanvallen worden sommige cellen geïnfecteerd en ontstaat er verwarring.
Cellen hebben geen ogen en oren.
Ze communiceren via kleine informatie eiwitten, cytokines.
Bijna alle immuunreacties worden hierdoor gecontroleerd.
Door corona overdrijven sommige cellen en
hierdoor valt het immuunsysteem ongecontroleerd aan, en stuurt veel te veel cellen naar de longen. Het verbruikt te veel middelen en zorgt voor schade.
Twee soorten cellen richten grote schade aan.
Als eerste neutrofielen. Ze zijn goed in het doden van dingen, inclusief ons eigen lichaam.
Zodra ze aankomen, pompen ze enzymen de cel uit die zowel vriend als vijand kapot maken.
De andere cellen zijn de cytotoxische T-cellen. Normaal geven ze zieke cellen de opdracht gecontroleerde zelfmoord te plegen.
Verward vertellen ze ook gezonde cellen dat ze zelfmoord moeten plegen.
Hoe meer immuuncellen er zijn, hoe meer gezonde cellen dood gaan en schade er aangericht wordt.
Dit kan onomkeerbare schade veroorzaken dat tot levenslange handicaps leiden.
In de meeste gevallen krijgt het immuunsysteem nu langzaam weer de controle terug.
De geïnfecteerde cellen worden gedood, de virusdeeltjes worden gevangen en ruimt het slagveld op.
Herstel begint.
De meeste mensen die met corona geïnfecteerd worden, zal relatief milde symptomen krijgen.
Veel andere gevallen kunnen ernstig of kritiek worden.
We weten niet hoeveel, omdat niet alle gevallen bekend zijn.
Het zijn er duidelijk wel meer dan bij griep. In de ernstige gevallen
gaan miljoenen epitheelcellen dood en is de beschermende laag van de longen weg.
De alveoli, kleine luchtzakjes waardoor we ademen kunnen nu door bacteriën geïnfecteerd worden, die normaal niet schadelijk zijn.
Patiënten krijgen een longontsteking en ademen wordt lastig.
Ze hebben beademingsapparatuur nodig om te overleven.
Het immuunsysteem heeft al weken hard gewerkt en heeft al miljoenen wapens ingezet tegen corona
Nu de bacteriën snel vermenigvuldigen, wordt het immuunsysteem overweldigd.
De bacteriën komen via het bloed overal in het lichaam. Als dit gebeurt, is de dood zeer waarschijnlijk.
Het coronavirus wordt vaak met griep vergeleken maar het is eigenlijk veel gevaarlijker.
Het precieze stertecijfer is lastig te zeggen tijdens de pandemie, weten we zeker dat het veel besmettelijker is en
sneller verspreidt dan griep.
Er zijn twee mogelijke toekomsten voor een pandemie zoals deze: snel en langzaam.
Welke het wordt, ligt aan hoe we reageren
in het begin van de uitbraak. Een snelle pandemie zal verschrikkelijk zijn en veel levens kosten. Een langzame pandemie zal niet in de geschiedenisboeken komen.
Het ernstigste geval bij een snelle pandemie, begint met een hele snelle
verspreiding omdat er geen maatregelen zijn om het te vertragen.
Waarom is dit zo slecht?
In een snelle pandemie zijn veel mensen tegelijk ziek.
Als dit te veel mensen zijn, kunnen de gezondheidssystemen het niet meer aan.
Er is niet genoeg medisch personeel of materiaal meer om iedereen te helpen.
Mensen zullen onbehandeld dood gaan.
Ook zal meer medisch personeel ziek worden, en kunnen er nog minder mensen behandeld worden.
Als dit gebeurt, moeten er verschikkelijke keuzes worden gemaakt over wie overleeft en wie niet.
Het aantal doden zal snel toenemen in deze situatie.
Om dit te voorkomen moet de wereld, dus iedereen, er voor zorgen dat dit een langzame pandemie wordt.
Een pandemie wordt vertraagd door goede keuzes
Met name in de vroege fase. Iedereen die ziek wordt, kan behandeld worden en de ziekenhuizen raken niet overvol.
We hebben geen vaccin tegen corona. Daarom moeten we ons
gedrag aanpassen, als 'sociaal vaccin'. Dit betekent twee dingen.
1. Niet geïnfecteerd raken
2. Geen anderen infecteren
Het belangrijkste is om je handen goed te wassen.
Zeep is een krachtig hulpmiddel.
Het coronavirus zit verpakt in een laagje vet. Zeep breekt dit vet, waardoor het virus je niet meer kan infecteren.
Ook maakt het je handen glad, en door het wrijven van je handen tijdens het wassen glijdt het virus eraf.
Als je het goed wilt doen: was je handen alsof je net hete pepers gesneden hebt en nu je lenzen in wilt doen.
Daarnaast is 'social distancing' belangrijk. Het is niet fijn om mee te maken,
maar wel goed om te doen. Dit betekent geen knuffels en geen handen geven.
Als je thuis kunt blijven, blijf dan thuis. Hiermee bescherm je de mensen die buiten moeten zijn om te werken. Dokters,
caissières, of politieagenten. Je bent afhankelijk van ze allemaal. Zij zijn afhankelijk van jou om niet ziek te worden.
Op een grotere schaal zijn er quarantaines. Dit kunnen reisbeperkingen zijn of regels om thuis te blijven.
Quarantaines zijn niet leuk om mee te maken en zeker niet populair.
Het geeft onderzoekers meer tijd om aan een vaccin of medicijn te werken
Dus als je onder quarantaine komt, zul je het moeten snappen en respecteren.
Dit is allemaal niet leuk maar uiteindelijk is dat maar een kleine prijs om te betalen.
De vraag hoe pandemiën aflopen, hangt af van hoe ze starten. Als ze snel starten, eindigen ze slecht.
Als ze langzaam starten, eindigen ze beter. Op dit moment
ligt het in onze handen.
Letterlijk en
figuurlijk.
Veel dank aan de experts die ons zo snel hebben kunnen helpen met deze video
In het bijzonder 'Our World In Data' de online publicatie voor onderzoek en data over 's werelds grootste problemen en hoe deze problemen op te lossen.
Bekijk hun site, deze bevat ook een pagina over de corona pandemie.