W grudniu 2019 r. chińskie władze
poinformowały świat, że wirus rozprzestrzenia się w ich społecznościach.
W kolejnych miesiącach rozprzestrzenił się na inne kraje, a liczba przypadków podwajała się w ciągu kilku dni.
Ten wirus to koronawirus 2 związany z ciężkim ostrym zespołem oddechowym,
który powoduje chorobę zwaną Covid-19 i którą wszyscy nazywają po prostu koronawirusem.
Co się właściwie dzieje, gdy zaraża człowieka i co wszyscy powinniśmy zrobić?
[Muzyka wprowadzająca]
Wirus jest tak naprawdę tylko powłoką wokół materiału genetycznego i kilku białek, prawdopodobnie nie jest nawet żywym organizmem.
Może zrobić więcej tylko poprzez wejście do żywej komórki.
Korona może rozprzestrzeniać się przez powierzchnie,
ale wciąż nie jest pewne, jak długo może na nich przetrwać.
Jego głównym sposobem rozprzestrzeniania się wydaje się być infekcja kropelkowa, gdy ludzie kaszlą, lub jeśli dotkniesz kogoś chorego, a następnie twarzy,
powiedzmy, pocierając oczy lub nos.
Wirus rozpoczyna swoją podróż tutaj, a następnie wjeżdża na gapę głębiej w ciało.
Jego celem są jelita, śledziona lub płuca, gdzie może wywołać najbardziej dramatyczny efekt.
Nawet kilka wirusów koronowych może spowodować dość dramatyczną sytuację.
Płuca pokryte są miliardami komórek nabłonkowych.
Są to komórki graniczne twojego ciała, wyściełające narządy i błonę śluzową czekające na infekcję.
Corona łączy się ze specyficznym receptorem na błonach ofiary, aby wstrzyknąć jej materiał genetyczny.
Komórka, nieświadoma tego, co się dzieje, wykonuje nowe instrukcje, które są dość proste:
kopiuj i składaj ponownie.
Wypełnia się coraz większą liczbą kopii oryginalnego wirusa, aż osiągnie punkt krytyczny i otrzyma jedno ostateczne zamówienie,
samozniszczenie.
Komórka topi się, uwalniając nowe cząsteczki korony, gotowe do zaatakowania większej liczby komórek.
Liczba zainfekowanych komórek rośnie wykładniczo.
Po około 10 dniach, miliony komórek ciała są zainfekowane, aw płucach zaroiły się miliardy wirusów.
Wirus nie wyrządził jeszcze zbyt dużych szkód, ale korona wyzwoli teraz na ciebie prawdziwą bestię,
twój własny układ odpornościowy.
Układ odpornościowy, który cię chroni, może być dla ciebie bardzo niebezpieczny i wymaga ścisłej regulacji.
A gdy komórki odpornościowe wlewają się do płuc, aby zwalczyć wirusa, Corona infekuje niektóre z nich i wprowadza zamieszanie.
Komórki nie mają ani uszu, ani oczu.
Komunikują się głównie za pośrednictwem maleńkich białek informacyjnych zwanych cytokinami.
Prawie każda ważna reakcja immunologiczna jest przez nie kontrolowana.
Corona powoduje, że zakażone komórki odpornościowe przesadnie reagują i krzyczą krwawe morderstwo.
W pewnym sensie wprowadza on system odpornościowy w szał walki i wysyła znacznie więcej żołnierzy niż powinien, marnując jego zasoby i powodując szkody.
Szczególnie dwa rodzaje komórek sieją spustoszenie.
Po pierwsze, neutrofile, które świetnie zabijają różne rzeczy, w tym nasze komórki.
Gdy przybywają w tysiącach, zaczynają wypompowywać enzymy, które niszczą tyle samo przyjaciół, co wrogów.
Innym ważnym typem komórek, które wpadają w szał, są zabójcze limfocyty T, które zwykle nakazują zakażonym komórkom popełnić kontrolowane samobójstwo.
Choć są zdezorientowani, zaczynają nakazywać zdrowym komórkom, aby same się zabijały.
Im więcej i więcej komórek odpornościowych przybywa, tym więcej szkód wyrządzają i zabijają zdrowszą tkankę płucną.
To może stać się tak złe, że może spowodować trwałe, nieodwracalne szkody, które prowadzą do niepełnosprawności na całe życie.
W większości przypadków układ odpornościowy powoli odzyskuje kontrolę.
Zabija zainfekowane komórki, przechwytuje wirusy próbujące zainfekować nowe i oczyszcza pole bitwy.
Rozpoczyna się powrót do zdrowia.
Większość osób zarażonych Coroną przejdzie przez nią ze stosunkowo łagodnymi objawami.
Ale wiele przypadków staje się poważnych lub nawet krytycznych.
Nie znamy tego odsetka, ponieważ nie wszystkie przypadki zostały zidentyfikowane,
ale można śmiało powiedzieć, że jest ich znacznie więcej niż w przypadku grypy.  W cięższych
przypadkach umierają miliony komórek nabłonkowych, a wraz z nimi znika ochronna wyściółka płuc.
Oznacza to, że pęcherzyki płucne – maleńkie pęcherzyki powietrza, przez które następuje oddychanie – mogą zostać zainfekowane przez bakterie, które zwykle nie stanowią dużego problemu.
Pacjenci chorują na zapalenie płuc.
Oddychanie staje się trudne lub nawet zawodzi, a pacjenci potrzebują respiratorów, aby przeżyć.
Układ odpornościowy walczył na pełnych obrotach od tygodni i wyprodukował miliony broni antywirusowej.
A ponieważ tysiące bakterii szybko się rozmnażają, jest przytłoczony.
Dostają się do krwi i opanowują ciało;  jeśli tak się stanie, śmierć jest bardzo prawdopodobna.
Wirus Corona jest często porównywany do grypy, ale w rzeczywistości jest znacznie bardziej niebezpieczny.
Podczas gdy dokładna śmiertelność jest trudna do ustalenia podczas trwającej pandemii,
wiemy na pewno, że jest ona znacznie bardziej zaraźliwa i rozprzestrzenia się szybciej niż grypa.
Dla pandemii takiej jak Corona są dwie przyszłości: szybka i wolna.
To, jaką przyszłość zobaczymy, zależy od tego, jak wszyscy na nią zareagujemy w pierwszych dniach epidemii.
Szybka pandemia będzie straszna i będzie kosztować wiele istnień;
powolna pandemia nie zostanie zapamiętana w książkach historycznych.
Najgorszy scenariusz szybkiej pandemii zaczyna się od bardzo szybkiego wskaźnika infekcji,
ponieważ nie ma środków zaradczych, które mogłyby ją spowolnić.
Dlaczego jest tak źle?
Podczas szybkiej pandemii wiele osób jednocześnie choruje.
Jeśli liczby staną się zbyt duże, systemy opieki zdrowotnej nie będą w stanie sobie z tym poradzić.
Nie ma wystarczających zasobów, takich jak personel medyczny czy sprzęt, taki jak wentylatory, aby pomóc wszystkim.
Ludzie umrą nieleczeni.
A ponieważ coraz więcej pracowników służby zdrowia zachoruje, wydajność systemów opieki zdrowotnej jeszcze bardziej spada.
Jeśli tak się stanie, trzeba będzie podjąć straszne decyzje dotyczące tego, kto ma żyć, a kto nie.
W takim scenariuszu liczba zgonów znacząco wzrasta.
Aby tego uniknąć, świat – to znaczy my wszyscy – musi zrobić wszystko, co w jego mocy, aby zmienić to w powolną pandemię.
Pandemia jest spowalniana przez właściwe reakcje.
Zwłaszcza we wczesnej fazie, aby każdy, kto zachorował, mógł otrzymać leczenie i nie ma sensu w przepełnionych szpitalach.
Ponieważ nie mamy szczepionki na koronę, musimy społecznie modyfikować nasze zachowanie,
aby działać jak szczepionka społeczna.  Oznacza to po prostu dwie rzeczy:
1. Nie zarażać się;  oraz 2. Nie zarażać innych.
Choć brzmi to trywialnie, najlepszą rzeczą, jaką możesz zrobić, to umyć ręce.
Mydło jest w rzeczywistości potężnym narzędziem.
Wirus koronowy jest otoczony warstwą tłuszczu;
mydło rozbija ten tłuszcz i sprawia, że nie może on cię zaraz
ć.  Sprawia również, że dłonie stają się śliskie, a mechaniczne ruchy mycia powodują wyrywanie wirusów.
Aby zrobić to właściwie, umyj ręce tak, jakbyś właśnie pokroiła kilka papryczek jalapeño i chcesz założyć soczewki kontaktowe.
Następną rzeczą jest dystans społeczny, który nie jest miłym doświadczeniem,
ale miłym zajęciem.  Oznacza to: bez przytulania, bez uścisków dłoni.
Jeśli możesz zostać w domu, zostań w domu, aby chronić tych, którzy muszą być poza domem, aby społeczeństwo mogło funkcjonować:
od lekarzy po kasjerów lub funkcjonariuszy policji;  Zależysz od nich wszystkich;  wszyscy polegają na tobie, aby nie zachorować.
Na szerszym poziomie istnieją kwarantanny, które mogą oznaczać różne rzeczy, od ograniczeń w podróżowaniu po faktyczne nakazy pozostania w domu.
Kwarantanny nie są przyjemne i na pewno nie są popularne.
Ale kupują nam – a zwłaszcza badaczom pracującym nad lekami i szczepieniami – kluczowy czas.
Więc jeśli zostaniesz poddany kwarantannie, powinieneś zrozumieć dlaczego i szanować to.
Nic z tego nie jest zabawne.  Ale patrząc z szerszej perspektywy, jest to naprawdę niewielka cena do zapłacenia.
Pytanie, jak kończą się pandemie, zależy od tego, jak się zaczynają;
jeśli zaczynają szybko ze stromym zboczem, kończą się źle.
Jeśli zaczynają powoli, z niezbyt stromym zboczem, kończą się dobrze.
I w dzisiejszych czasach to naprawdę jest we wszystkich naszych rękach.
Dosłownie i w
przenosni.
Ogromne podziękowania dla ekspertów, którzy pomogli nam w krótkim czasie, tworząc ten film, w
szczególności Our World In Data
, internetową publikację do badań i danych na temat największych problemów na świecie
oraz postępów w ich rozwiązywaniu.
Sprawdź ich stronę.  Zawiera również stale aktualizowaną stronę dotyczącą pandemii Corony
[muzyka Outro]