Em dezembro de 2019, as autoridades chinesas
notificaram ao mundo que um vírus estava se espalhando por suas comunidades.
Nos meses seguintes, espalhou-se para outros países, com os casos dobrando em poucos dias.
Esse vírus é o Coronavírus 2 Relacionado à Síndrome Respiratória Aguda Grave
que causa a doença chamada Covid-19 e que todos simplesmente chamam de coronavírus.
O que realmente acontece quando infecta um humano e o que todos devemos fazer?
[Intro Music]
Um vírus é realmente apenas um invólucro em torno de material genético e algumas proteínas, sem dúvida nem mesmo uma coisa viva.
Ele só pode fazer mais de si mesmo entrando em uma célula viva.
Corona pode se espalhar através de superfícies,
mas ainda é incerto quanto tempo pode sobreviver nelas.
Sua principal forma de propagação parece ser a infecção por gotículas quando as pessoas tossem ou se você toca alguém doente e depois seu rosto,
digamos, esfregando os olhos ou o nariz.
O vírus começa sua jornada aqui e depois pega carona como clandestino mais profundamente no corpo.
Seus destinos são os intestinos, o baço ou os pulmões, onde pode ter o efeito mais dramático.
Mesmo apenas alguns vírus corona podem causar uma situação bastante dramática.
Os pulmões são revestidos com bilhões de células epiteliais.
Estas são as células fronteiriças do seu corpo, revestindo seus órgãos e mucosas esperando para serem infectadas.
Corona se conecta a um receptor específico nas membranas de sua vítima para injetar seu material genético.
A célula, ignorando o que está acontecendo, executa as novas instruções, que são bem simples:
copiar e remontar.
Ele se enche com mais e mais cópias do vírus original até atingir um ponto crítico e receber uma ordem final,
autodestruição.
A célula meio que derrete, liberando novas partículas corona prontas para atacar mais células.
O número de células infectadas cresce exponencialmente
Após cerca de 10 dias, milhões de células do corpo são infectadas e bilhões de vírus invadiram os pulmões.
O vírus ainda não causou muitos danos, mas o corona agora vai liberar uma verdadeira fera em você,
seu próprio sistema imunológico.
O sistema imunológico, enquanto está lá para protegê-lo, pode realmente ser muito perigoso para você e precisa de uma regulamentação rígida.
E à medida que as células imunológicas chegam aos pulmões para combater o vírus, o Corona infecta algumas delas e cria confusão.
As células não têm ouvidos nem olhos.
Eles se comunicam principalmente por meio de pequenas proteínas de informação chamadas citocinas.
Quase todas as reações imunológicas importantes são controladas por eles.
Corona faz com que as células imunes infectadas reajam exageradamente e gritem assassinato sangrento.
De certa forma, ele coloca o sistema imunológico em um frenesi de luta e envia muito mais soldados do que deveria, desperdiçando seus recursos e causando danos.
Dois tipos de células em particular causam estragos.
Primeiro, os neutrófilos, que são ótimos para matar coisas, incluindo nossas células.
À medida que chegam aos milhares, começam a bombear enzimas que destroem tantos amigos quanto inimigos.
O outro tipo importante de células que entram em frenesi são as células T assassinas, que geralmente ordenam que as células infectadas cometa suicídio controlado.
Por mais confusos que estejam, eles começam a ordenar que células saudáveis também se matem
Quanto mais células imunológicas chegam, mais danos elas causam e mais tecido pulmonar saudável elas matam.
Isso pode ficar tão ruim que pode causar danos irreversíveis permanentes, que levam a deficiências ao longo da vida.
Na maioria dos casos, o sistema imunológico recupera lentamente o controle.
Ele mata as células infectadas, intercepta os vírus que tentam infectar novas e limpa o campo de batalha.
A recuperação começa.
A maioria das pessoas infectadas pelo Corona passará por isso com sintomas relativamente leves.
Mas muitos casos se tornam graves ou mesmo críticos.
Não sabemos a porcentagem porque nem todos os casos foram identificados,
mas é seguro dizer que há muito mais do que com a gripe.  Em casos mais graves,
milhões de células epiteliais morreram e, com elas, o revestimento protetor dos pulmões desapareceu.
Isso significa que os alvéolos - minúsculos sacos de ar através dos quais ocorre a respiração - podem ser infectados por bactérias que geralmente não são um grande problema.
Os pacientes pegam pneumonia.
A respiração torna-se difícil ou até falha, e os pacientes precisam de ventiladores para sobreviver.
O sistema imunológico lutou em plena capacidade por semanas e produziu milhões de armas antivirais.
E como milhares de bactérias se multiplicam rapidamente, ela fica sobrecarregada.
Eles entram no sangue e invadem o corpo;  se isso acontecer, a morte é muito provável.
O vírus Corona é muitas vezes comparado à gripe, mas na verdade é muito mais perigoso.
Embora a taxa exata de mortalidade seja difícil de determinar durante uma pandemia em andamento,
sabemos com certeza que é muito mais contagiosa e se espalha mais rapidamente que a gripe.
Existem dois futuros para uma pandemia como o Corona: rápido e lento.
O futuro que veremos depende de como todos reagimos a ele nos primeiros dias do surto.
Uma pandemia rápida será horrível e custará muitas vidas;
uma pandemia lenta não será lembrada pelos livros de história.
O pior cenário para uma pandemia rápida começa com uma taxa de infecção muito rápida,
porque não há contramedidas para desacelerá-la.
Por que isso é tão ruim?
Em uma pandemia rápida, muitas pessoas ficam doentes ao mesmo tempo.
Se os números ficarem muito grandes, os sistemas de saúde se tornarão incapazes de lidar com isso.
Não há recursos suficientes, como equipe médica ou equipamentos como ventiladores, para ajudar a todos.
As pessoas vão morrer sem tratamento.
E à medida que mais profissionais de saúde adoecem, a capacidade dos sistemas de saúde diminui ainda mais.
Se isso se tornar o caso, então decisões horríveis terão que ser tomadas sobre quem pode viver e quem não pode.
O número de mortes aumenta significativamente em tal cenário.
Para evitar isso, o mundo - isso significa todos nós - precisa fazer o que puder para transformar isso em uma pandemia lenta.
Uma pandemia é [ __ ] pelas respostas certas.
Especialmente na fase inicial, para que todos que adoecem possam receber tratamento e não haja um ponto crítico com hospitais sobrecarregados.
Como não temos uma vacina para o Corona, temos que projetar socialmente nosso comportamento,
para agir como uma vacina social.  Isso significa simplesmente duas coisas:
1. Não ser infectado;  e 2. Não infectar outras pessoas.
Embora pareça trivial, a melhor coisa que você pode fazer é lavar as mãos.
O sabão é realmente uma ferramenta poderosa.
O vírus corona está envolto no que é basicamente uma camada de gordura;
o sabão quebra essa gordura e a deixa incapaz de infectar você.
Também deixa as mãos escorregadias e, com os movimentos mecânicos de lavagem, os vírus são eliminados.
Para fazer isso corretamente, lave as mãos como se você tivesse acabado de cortar alguns jalapeños e quisesse colocar suas lentes de contato em seguida.
A próxima coisa é o distanciamento social, que não é uma experiência legal,
mas uma coisa legal de se fazer.  Isso significa: sem abraços, sem apertos de mão.
Se puder ficar em casa, fique em casa para proteger quem precisa estar fora para que a sociedade funcione:
de médicos a caixas, ou policiais;.  Você depende de todos eles;  todos eles dependem de você para não adoecer.
Em um nível maior, existem quarentenas, que podem significar coisas diferentes, desde restrições de viagem ou ordens reais para ficar em casa.
As quarentenas não são ótimas para experimentar e certamente não são populares.
Mas eles nos compram - e especialmente os pesquisadores que trabalham com medicamentos e vacinas - um momento crucial.
Então, se você for colocado em quarentena, você deve entender o porquê e respeitá-lo.
Nada disso é divertido.  Mas olhando para o quadro geral, é um preço muito pequeno a pagar.
A questão de como as pandemias terminam depende de como elas começam;
se eles começam rápido com uma inclinação íngreme, eles terminam mal.
Se eles começam devagar, com uma inclinação não tão íngreme, eles terminam bem.
E, neste dia e idade, realmente está em todas as nossas mãos.
Literalmente e
figurativamente.
Um enorme agradecimento aos especialistas que nos ajudaram a curto prazo com este vídeo,
especialmente Our World In Data,
a publicação online para pesquisa e dados sobre os maiores problemas do mundo
e como progredir na solução deles.
Confira o site deles.  Também inclui uma página constantemente atualizada sobre a pandemia de Corona
[Outro music]