В декабре 2019 года представители власти Китая
сообщили миру, что среди его населения
распространяется вирус. В последующие месяцы он
распространился и в другие страны, с удвоением числа зараженных с каждым днем.
Этот вирус - тяжелый острый респираторный синдром,
связанный с коронавирусом 2, который вызывает
заболевание Covid-19, который все
называют просто Коронавирус.
Что же на самом деле происходит, когда он заражает человека?
И что мы все должны делать?
[Начальная музыка]
Вирус это всего лишь корпус
вокруг генетического материала и нескольких белков ,
который, наверное, нельзя назвать живым. Он способен размножаться
ТОЛЬКО внутри другой живой клетки.
Коронавирус может распространяться через поверхности предметов, но нам все еще неизвестно,
сколько времени он может на на них выживать
Основной способ заражения вирусом  - контакт с зараженными
От кашляющих или от физического контакта с зараженным, после которого
человек дотрагивается до своего лица, чтобы почесать нос или глаз.
Вирус начинает свой путь здесь, а затем попадает
все глубже в тело.
Мишенью вируса являются: кишечник, селезенка
или легкие, где он может нанести наибольший вред.
Даже совсем немного коронавирусов могут привести к
довольно драматической ситуации. Легкие выстланы
миллионами эпителиальными клетками. Они -
пограничные клетки вашего тела, выстилающие органы
и слизистые оболочки и ожидающие заражения.
Коронавирус соединяется к определенному рецептору на мембране клетки жертвы,
чтобы ввести свой генетический материал.
Клетка, не видящая подвоха,
выполняет новые инструкции, которые довольно просты:
скопировать и построить.
Клетка наполняется все большим числом копий вируса,
пока не достигнет критической отметки и не получит
последнюю инструкцию - самоуничтожение
Клетка как бы растворяется, высвобождая
все вирусные частицы, которые готовы атаковать новые клетки
Число зараженных клеток растет в геометрической прогрессии.
Спустя примерно 10 дней миллионы клеток организма
заражены и миллиарды вирусов распространились в
легкие. Вирус пока не причиняет
много ущерба, но Коронавирус
вскоре выпустит настоящего зверя на
вашу собственную иммунную систему.
Иммунная система помимо защиты может
быть довольно опасной для вас самих и нуждается в жестком регулировании.
И как только клетки иммунной системы подходят к легким, чтобы устранить вирус,
Коронавирус понемногу заражает и их, и
создает замешательство
У клеток нет ни глаз, ни ушей - они сообщаются между собой
через маленькие информационные белки, называемые цитокинами
Почти все важные иммунные реакция контролируются ими.
Коронавирус заставляет зараженные клетки слишком остро реагировать
и кричать: "Опасность! Помогите!". В некотором смысле
клетки сходят с ума во время борьбы против вируса
и к поле бою приходит гораздо больше солдатов, чем требуется,
растрачивая ресурсы и причиняя урон.
Конкретно два вида клеток сеют хаос
Сначала нейтрофилы, которые хорошо убивают вещи,
включая нас самих. Как только они прибывают,
в огромных количествах, они начинают выпрыскивать белки,
которые уничтожают как зараженные, так и здоровые клетки.
Другой немаловажный вид клеток, которые
"сходят с ума" - т-киллеры, которые
обычно приказывают зараженным клеткам совершить контролируемое самоубийство.
В замешательстве они начинают приказывать самоуничтожиться
и здоровым клеткам тоже.
Чем больше иммунных клеток прибывает, тем
больше урона они наносят. И тем больше здоровых клеток легких они убивают.
Всё мо жет стать так плохо, что это может привести к постоянным
необратимым последствиям, что в очередь станут затруднениями на всю жизнь.
В большинстве случаев, иммунная система медленно стабилизируется.
Она убивает заражённые клетки,
останавливает вирус который пытается заразить новые,
и отчищает поле битвы.
Восстановление начинается.
Большинство людей заражёнными Коронавирусом пройдут через это
с относительно мягкими симптомыми.
Но много случаев становятся сложными или даже критичными.
Мы не знаем точное количество
потому-что не все случаи были идентифицированы,
но можно с точностью сказать что он более опасен чем простуда.
В большинстве случаев, миллионы эпителиальных клеток умерло, и с ними, защита прекращается.
Это значит что алвеолы -
маленькие мешки с воздухом через которые мы дышим, могут быть заражёнными с бактериями что обычно не являются большой проблемой.
могут быть заражёнными с бактериями что обычно не являются большой проблемой.
Пациенты болеют пнеумонией.
Дыхание становится тяжёлым или вообще прекращается,
и пациенту нужны респираторы чтобы выжить.
Иммунная система сражалась по полной несколь ко недель и сделала миллионы антивирусных оружий.
И потому-что тысячи бактерий быстро размножаются,
она перегружена.
Они проникают в кровь
и нападают на тело; если это происходит,
смерть очень возможна.
Коронавирус часто сравнивается с гриппом, но на самом деле, он на много опаснее.
Пока точное количество смертей сложно узнать  из текущей пандемии,
мы точно знаем что у нас гораздо больше заражённых и оно распространяется
быстрее чем грипп.
Существуют 2 возможных  сценариев для Коронавируса : медленный и быстрый.
Какой сценарий у нас будет
зависит от того как мы будем на него реагировать и дни вспышки.
Быстрая пандемия будет ужасной и возьмёт много жизней;
медленная пандемия не будет запомнена книгами истории.
Худшим случаем для сценария быстрого распространения начинается с очень большим номером
заражений, потому-что нет никаких мер для того чтобы это замедлить.
Почему это  так плохо?
В быстрой пандемии, много людей заражаются в одно и тоже время.
Если число становится слишком большим, здравохранительные органы будут неспособны с этим справится.
Не будет достаточно ресурсов, как медицинское оборудование как респираторы, которые должны помочь всем.
Люди умрут неизлечинными.
И чем больше докторов болеют, тем больше медицинская способность падает.
Если всё так и будет, то нам придётся принять ужасные решения насчёт того кто будет жить, а кто нет.
Количество смертей значительно растёт
в таком сцерании.
Чтобы предотвратить это, мир - что означает всех нас,
должен делать то что замедлит пандемию.
Пандемия замедляется при правильных ответных реакциях.
Особенно в ранней стадии,
чтобы все кто болели могли быть вылечены
и больницы не были  переполнены.
Пока у нас нет вакцины от Коронавируса,
мы должны изменить нашу социальную активность,
чтобы действовать как социальный вакцин.
Это означает 2 прос тых вещей :
1. Не быть заражённым;
и  2. Не заражать других.
Насколько банально бы это не звучало, лучшее что мы можем сделать,
это мыть наши руки.
Мыло достаточно таки сильный инструмент.
Корона вирус скрывается в то что буквально называется слоем жира;
мыло растворяет этот жир
и делает его неспособным тебя заразить.
Оно также делает твои руки скользкими, так что при несколько движений, вирус быстро выпадает.
Чтобы сделать это правильно, мойте ваши руки если вы только что срезали несколько
испанских перцев и хотите ими намазать ваши линзы.
Следующей будет социальная отдалённость, что является не очень приятным опытом,
но является нужным.
Это значит : без объятий, без рукопожатий.
Если ты можешь сидеть дома, то сиди дома и защищай тех кто нуждается в нашем обществе чтобы работать :
от докторов до кассиров и полицейских; заболеют ли они зависит от тебя.
На другом уровне, у нас есть карантины,
которые могут означать разные вещи, от запретов для путешествий
до буквального ордена сидеть дома.
Карантины не очень хороший опыт и явно не популярны.
Но они дарят нам,
и в особенности, исследователям что работают над поиском вакцин важное время.
Так что если ты в карантине, тебе стоит понять почему, и уважать это.
Ничего из этого не является смешным.
Но наблюдая за целой картиной, это маленькая цена для нас.
Ответ на то, как пандемия закончится, зависит от того как она начнётся.
Если она начнётся быстро
с семимильными шагами, то всё закончится плохо.
Если она начнётся медленно, с не-семимильными шагами, то всё будет хорошо.
И, в такие дни, всё реально в наших руках.
В буквальном смысле, и
в пере носном.