ในเดือนธันวาคม 2019 ทางการจีน
ได้แจ้งให้โลกทราบว่ามีไวรัสแพร่กระจายผ่านชุมชนของพวกเขา
ในเดือนต่อๆ มา เชื้อแพร่กระจายไปยังประเทศอื่นๆ โดยมีกรณีเพิ่มขึ้นเป็นสองเท่าภายในไม่กี่วัน
ไวรัสนี้คือ Coronavirus 2 ที่เกี่ยวข้องกับโรคระบบทางเดินหายใจเฉียบพลันรุนแรง
ที่ทำให้เกิดโรคที่เรียกว่า Covid-19 และทุกคนเรียกง่ายๆว่า coronavirus
จะเกิดอะไรขึ้นเมื่อติดเชื้อในมนุษย์และเราทุกคนควรทำอย่างไร?
[Intro Music
] จริงๆ แล้ว ไวรัสเป็นเพียงเปลือกรอบๆ สารพันธุกรรมและโปรตีนเพียงไม่กี่ชนิดเท่านั้น อาจไม่ใช่สิ่งมีชีวิตด้วยซ้ำ
มันสามารถสร้างตัวเองได้มากขึ้นโดยการเข้าไปในเซลล์ที่มีชีวิต
โคโรนาอาจแพร่กระจายไปตามพื้นผิวต่างๆ
แต่ก็ยังไม่แน่ใจว่าจะอยู่รอดได้นานแค่ไหน
วิธีการแพร่กระจายหลักดูเหมือนจะเป็นการติดเชื้อแบบหยดเมื่อมีคนไอ หรือถ้าคุณแตะต้องคนที่ป่วยแล้วตามด้วยใบหน้าของคุณ ให้
พูดว่าขยี้ตาหรือจมูกของคุณ
ไวรัสเริ่มต้นการเดินทางที่นี่ และจากนั้นก็โบกรถเหมือนถูกกักเก็บลึกเข้าไปใน
ร่างกาย จุดหมายปลายทางคือลำไส้ ม้าม หรือปอด ซึ่งไวรัสจะส่งผลอย่างน่าทึ่งที่สุด
แม้แต่ไวรัสโคโรน่าเพียงไม่กี่ตัวก็สามารถทำให้เกิดสถานการณ์ที่ค่อนข้างน่าทึ่งได้
ปอดเรียงรายไปด้วยเซลล์เยื่อบุผิวหลายพันล้านเซลล์
เหล่านี้เป็นเซลล์เส้นขอบของร่างกาย เยื่อบุอวัยวะและเยื่อเมือกที่รอการติดเชื้อ
โคโรนาเชื่อมต่อกับตัวรับเฉพาะบนเยื่อหุ้มของเหยื่อเพื่อฉีดสารพันธุกรรมของมัน
เซลล์ซึ่งไม่รู้ว่ากำลังเกิดอะไรขึ้น รันคำสั่งใหม่ ซึ่งค่อนข้างง่าย:
คัดลอกและประกอบใหม่
มันเต็มไปด้วยสำเนาของไวรัสดั้งเดิมมากขึ้นเรื่อย ๆ จนกว่าจะถึงจุดวิกฤตและได้รับคำสั่งสุดท้ายคือ
การทำลายตนเอง
การจัดเรียงเซลล์จะละลายออกไป ปล่อยอนุภาคโคโรนาใหม่ออกมาพร้อมที่จะโจมตีเซลล์จำนวนมากขึ้น
จำนวนเซลล์ที่ติดเชื้อเพิ่มขึ้นแบบทวีคูณ
หลังจากผ่านไปประมาณ 10 วัน เซลล์ในร่างกายหลายล้านเซลล์ติดเชื้อ และไวรัสหลายพันล้านตัวเข้ารุมปอด
ไวรัสยังไม่สร้างความเสียหายมากเกินไป แต่ตอนนี้โคโรนากำลังจะปล่อยสัตว์ร้ายตัวจริงออกมาสู่ตัวคุณ ซึ่ง
เป็นระบบภูมิคุ้มกันของคุณเอง
แม้ว่าระบบภูมิคุ้มกันจะปกป้องคุณได้ แต่จริงๆ แล้วอาจเป็นอันตรายต่อตัวคุณเองและต้องการการควบคุมที่เข้มงวด
และในขณะที่เซลล์ภูมิคุ้มกันหลั่งเข้าสู่ปอดเพื่อต่อสู้กับไวรัส โคโรน่าก็แพร่เชื้อบางส่วนและสร้างความสับสน
เซลล์ไม่มีทั้งหูและตา
พวกมันสื่อสารผ่านโปรตีนข้อมูลขนาดเล็กที่เรียกว่าไซโตไคน์เป็นส่วนใหญ่
ปฏิกิริยาภูมิคุ้มกันที่สำคัญเกือบทั้งหมดถูกควบคุมโดยพวกมัน
โคโรนาทำให้เซลล์ภูมิคุ้มกันที่ติดเชื้อมีปฏิกิริยารุนแรงและตะโกนว่าการฆาตกรรมนองเลือด
ในแง่หนึ่ง มันทำให้ระบบภูมิคุ้มกันบ้าคลั่งในการต่อสู้ และส่งทหารออกไปมากกว่าที่ควร สิ้นเปลืองทรัพยากรและสร้างความเสียหาย
โดยเฉพาะเซลล์สองประเภทสร้างความหายนะ
อย่างแรก นิวโทรฟิล ซึ่งฆ่าสิ่งต่างๆ ได้ดีเยี่ยม รวมถึงเซลล์ของเราด้วย
เมื่อพวกเขามาถึงพันของพวกเขา พวกเขาเริ่มสูบฉีดเอ็นไซม์ที่ทำลายเพื่อนมากเท่าศัตรู
เซลล์ที่สำคัญอีกประเภทหนึ่งที่ทำให้เกิดความคลั่งไคล้คือ T-cells นักฆ่า ซึ่งมักจะสั่งให้เซลล์ที่ติดเชื้อฆ่าตัวตายด้วยการควบคุม
พวกเขาเริ่มสั่งเซลล์ที่แข็งแรงเพื่อฆ่าตัวตายด้วยความสับสน
ยิ่งเซลล์ภูมิคุ้มกันเข้ามามากเท่าไร ความเสียหายที่เกิดขึ้นก็จะยิ่งมากขึ้นเท่านั้น และเนื้อเยื่อปอดที่แข็งแรงก็จะยิ่งฆ่าได้มากเท่านั้น
สิ่งนี้อาจเลวร้ายมากจนสามารถก่อให้เกิดความเสียหายถาวรที่ไม่สามารถกลับคืนสภาพเดิมได้ ซึ่งนำไปสู่ความทุพพลภาพตลอดชีวิต
ในกรณีส่วนใหญ่ ระบบภูมิคุ้มกันจะค่อยๆ ฟื้นการควบคุม
มันฆ่าเซลล์ที่ติดเชื้อ สกัดกั้นไวรัสที่พยายามแพร่เชื้อใหม่ และทำความสะอาดสนามรบ
การกู้คืนเริ่มต้นขึ้น
คนส่วนใหญ่ที่ติดเชื้อโคโรนาจะผ่านพ้นไปได้ด้วยอาการที่ค่อนข้างไม่รุนแรง
แต่หลายกรณีก็รุนแรงหรือถึงขั้นวิกฤต
เราไม่ทราบเปอร์เซ็นต์เนื่องจากไม่ได้ระบุทุกกรณี
แต่ก็ปลอดภัยที่จะบอกว่ามีมากกว่าไข้หวัดใหญ่  ในกรณีที่รุนแรงกว่านั้น
เซลล์เยื่อบุผิวหลายล้านเซลล์เสียชีวิต และเยื่อบุป้องกันของปอดหายไปพร้อมกับพวกมัน
นั่นหมายความว่าถุงลม ซึ่งเป็นถุงลมขนาดเล็กที่หายใจเข้าไป สามารถติดเชื้อแบคทีเรียที่มักไม่ใช่ปัญหาใหญ่
ผู้ป่วยเป็นโรคปอดบวม
การหายใจกลายเป็นเรื่องยากหรือล้มเหลว และผู้ป่วยต้องการเครื่องช่วยหายใจเพื่อความอยู่รอด
ระบบภูมิคุ้มกันต่อสู้อย่างเต็มกำลังเป็นเวลาหลายสัปดาห์และสร้างอาวุธต้านไวรัสหลายล้านชิ้น
และในขณะที่แบคทีเรียหลายพันตัวเพิ่มจำนวนอย่างรวดเร็ว แบคทีเรียก็ล้นหลาม
พวกเขาเข้าสู่กระแสเลือดและเหยียบย่ำร่างกาย  หากสิ่งนี้เกิดขึ้น ความตายก็เป็นไปได้สูง
ไวรัสโคโรน่ามักถูกเปรียบเทียบกับไข้หวัดใหญ่ แต่จริงๆ แล้ว อันตรายกว่ามาก
แม้ว่าอัตราการเสียชีวิตที่แน่นอนจะยากที่จะระบุได้ในระหว่างการระบาดใหญ่ที่กำลังดำเนินอยู่ แต่
เราทราบดีว่าอัตราการเสียชีวิตนั้นติดต่อได้ง่ายกว่ามากและแพร่กระจายได้เร็วกว่าไข้หวัดใหญ่
มีสองฟิวเจอร์สสำหรับการระบาดใหญ่เช่นโคโรนา: เร็วและช้า
อนาคตที่เราจะได้เห็นขึ้นอยู่กับว่าเราทุกคนมีปฏิกิริยาอย่างไรในช่วงแรกๆ ของการระบาด
การแพร่ระบาดอย่างรวดเร็วจะน่ากลัวและคร่าชีวิตผู้คนมากมาย
การระบาดอย่างช้าๆ จะไม่ถูกจดจำในหนังสือประวัติศาสตร์
สถานการณ์กรณีที่เลวร้ายที่สุดสำหรับการระบาดใหญ่อย่างรวดเร็วเริ่มต้นด้วยอัตราการติดเชื้อที่รวดเร็วมาก
เนื่องจากไม่มีมาตรการตอบโต้ใดๆ ที่จะชะลอการระบาดได้
ทำไมมันแย่อย่างนี้
ในการระบาดอย่างรวดเร็ว หลายคนป่วยพร้อมๆ กัน
หากตัวเลขสูงเกินไป ระบบบริการสุขภาพก็ไม่สามารถรับมือได้
มีทรัพยากรไม่เพียงพอ เช่น เจ้าหน้าที่ทางการแพทย์ หรืออุปกรณ์ เช่น เครื่องช่วยหายใจ เหลือไว้ช่วยเหลือทุกคน
คนจะตายโดยไม่รักษา
และในขณะที่บุคลากรทางการแพทย์จำนวนมากขึ้นป่วยด้วยตนเอง ความสามารถของระบบบริการสุขภาพก็ลดลงไปอีก
หากเป็นกรณีนี้ ก็จะต้องตัดสินใจอย่างน่ากลัวว่าใครจะได้อยู่และใครไม่ได้
จำนวนผู้เสียชีวิตเพิ่มขึ้นอย่างมากในสถานการณ์เช่นนี้
เพื่อหลีกเลี่ยงสิ่งนี้ โลก - นั่นหมายถึงเราทุกคน - จำเป็นต้องทำทุกอย่างที่ทำได้เพื่อเปลี่ยนสิ่งนี้ให้กลายเป็นโรคระบาดที่ช้า
การระบาดใหญ่ช้าลงด้วยการตอบสนองที่ถูกต้อง
โดยเฉพาะในระยะแรกเพื่อให้ทุกคนที่ป่วยสามารถเข้ารับการรักษาได้โดยไม่มีวิกฤตการณ์กับโรงพยาบาลล้นมือ
เนื่องจากเราไม่มีวัคซีนสำหรับโคโรนา เราจึงต้องปรับพฤติกรรมทางสังคมของเรา
ให้เป็นเหมือนวัคซีนเพื่อสังคม  นี่หมายถึงสองสิ่ง:
1. ไม่ติดเชื้อ;  และ 2.ไม่แพร่เชื้อให้ผู้อื่น
แม้ว่าจะฟังดูเล็กน้อย แต่สิ่งที่ดีที่สุดที่คุณสามารถทำได้คือล้างมือ
สบู่เป็นเครื่องมือที่ทรงพลังจริงๆ
ไวรัสโคโรน่าถูกห่อหุ้มด้วยชั้นไขมัน
สบู่จะสลายไขมันออกจากกันและทำให้ไม่สามารถแพร่เชื้อได้
นอกจากนี้ยังทำให้มือของคุณลื่น และด้วยการเคลื่อนไหวทางกลไกของการซัก ไวรัสจะถูกฉีกออกไป
ในการล้างมืออย่างถูกต้อง ให้ล้างมือราวกับว่าคุณเพิ่งผ่าจาลาปิโน่และต้องการใส่คอนแทคเลนส์ต่อไป
สิ่งต่อไปคือการเว้นระยะห่างทางสังคม ซึ่งไม่ใช่ประสบการณ์ที่ดี
แต่เป็นสิ่งที่ดีที่ควรทำ  แปลว่า ห้ามกอด ห้ามจับมือ
หากคุณสามารถอยู่บ้านได้ ให้อยู่บ้านเพื่อปกป้องผู้ที่ต้องออกไปทำงานเพื่อสังคม ไม่ว่าจะเป็น
หมอ แคชเชียร์ หรือเจ้าหน้าที่ตำรวจ  คุณพึ่งพาพวกเขาทั้งหมด  พวกเขาทั้งหมดขึ้นอยู่กับคุณไม่ป่วย
ในระดับที่ใหญ่ขึ้น มีการกักกันซึ่งอาจหมายถึงสิ่งต่าง ๆ ตั้งแต่การจำกัดการเดินทางหรือคำสั่งจริงให้อยู่บ้าน
การกักกันไม่ดีนักและไม่เป็นที่นิยมอย่างแน่นอน
แต่พวกเขาซื้อเรา - โดยเฉพาะนักวิจัยที่ทำงานด้านยาและวัคซีน - ช่วงเวลาสำคัญ
ดังนั้นหากคุณถูกกักบริเวณ คุณควรเข้าใจเหตุผล และเคารพมัน
ไม่มีสิ่งนี้เป็นเรื่องสนุก  แต่เมื่อมองในภาพรวมแล้ว มันเป็นราคาที่จ่ายน้อยจริงๆ
คำถามที่ว่าการระบาดใหญ่จบลงอย่างไร ขึ้นอยู่กับว่ามันเริ่มต้นอย่างไร
ถ้าออกตัวเร็วด้วยความชันก็จะจบไม่ดี
หากพวกเขาเริ่มช้าและมีความลาดชันไม่สูงนัก พวกเขาก็ถือว่าโอเค
และในยุคนี้มันอยู่ในมือของเราทุกคนจริงๆ
ตามตัวอักษรและ
เปรียบเปรย
ขอขอบคุณผู้เชี่ยวชาญที่ช่วยเราในเวลาสั้นๆ เกี่ยวกับวิดีโอนี้ โดย
เฉพาะ Our World In
Data สิ่งพิมพ์ออนไลน์สำหรับการวิจัยและข้อมูลเกี่ยวกับปัญหาที่ใหญ่ที่สุดในโลก
และวิธีดำเนินการแก้ไขให้ก้าวหน้า
ตรวจสอบเว็บไซต์ของพวกเขา  นอกจากนี้ยังมีเพจที่อัพเดทอย่างต่อเนื่องเกี่ยวกับการระบาดของโคโรนา
[Outro music]