Aralık 2019'da Çinli
yetkililer, dünyaya bir virüsün toplulukları aracılığıyla yayıldığını bildirdi.
İlerleyen aylarda diğer ülkelere de sıçradı ve vakalar birkaç gün içinde ikiye katlandı.
Bu virüs,
Covid-19 adı verilen hastalığa neden olan ve herkesin basitçe koronavirüs dediği Şiddetli Akut Solunum Sendromu İlişkili Coronavirüs 2'dir.
Bir insana bulaştığında gerçekte ne olur ve hepimiz ne yapmalıyız?
[Giriş Müziği]
Bir virüs gerçekten sadece genetik materyalin ve birkaç proteinin etrafındaki bir kabuktur, muhtemelen canlı bir şey bile değildir.
Ancak canlı bir hücreye girerek kendisinden daha fazlasını yapabilir.
Corona yüzeyler yoluyla yayılabilir,
ancak bunların üzerinde ne kadar süre hayatta kalabileceği hala belirsiz.
Başlıca yayılma yolu, insanlar öksürdüğünde veya hasta birine dokunursanız ve ardından yüzünüze dokunursanız,
örneğin gözlerinizi veya burnunuzu ovuşturursanız, damlacık enfeksiyonu gibi görünüyor.
Virüs yolculuğuna burada başlıyor ve sonra bir kaçak yolcu olarak vücudun daha derinlerine doğru otostop çekiyor
Hedefleri, en dramatik etkiye sahip olabileceği bağırsaklar, dalak veya akciğerlerdir.
Sadece birkaç korona virüsü bile oldukça dramatik bir duruma neden olabilir.
Akciğerler milyarlarca epitel hücresiyle kaplıdır.
Bunlar vücudunuzun, organlarınızı ve mukozanızı kaplayan, enfeksiyon kapmayı bekleyen sınır hücreleridir.
Corona, genetik materyalini enjekte etmek için kurbanının zarlarındaki belirli bir reseptöre bağlanır.
Olanlardan habersiz olan hücre, oldukça basit olan yeni talimatları uygular:
kopyala ve yeniden birleştir.
Kritik bir noktaya ulaşana kadar orijinal virüsün daha fazla kopyasıyla dolar ve son bir sipariş alır,
kendi kendini imha eder.
Hücre bir nevi erir ve daha fazla hücreye saldırmaya hazır yeni korona parçacıklarını serbest bırakır.
Enfekte hücrelerin sayısı katlanarak
artıyor Yaklaşık 10 gün sonra, milyonlarca vücut hücresi enfekte olur ve milyarlarca virüs akciğerleri sarar.
Virüs henüz çok fazla zarar vermedi ama korona artık gerçek bir canavarı size
, kendi bağışıklık sisteminize salacak.
Bağışıklık sistemi, sizi korumak için oradayken, aslında kendiniz için oldukça tehlikeli olabilir ve sıkı bir düzenlemeye ihtiyaç duyar.
Ve bağışıklık hücreleri virüsle savaşmak için akciğerlere akarken, Corona bunlardan bazılarına bulaşıyor ve kafa karışıklığı yaratıyor.
Hücrelerin ne kulakları ne de gözleri vardır.
Çoğunlukla sitokin adı verilen küçük bilgi proteinleri aracılığıyla iletişim kurarlar.
Neredeyse her önemli bağışıklık reaksiyonu onlar tarafından kontrol edilir.
Corona, enfekte olmuş bağışıklık hücrelerinin aşırı tepki vermesine ve kanlı cinayete neden olur.
Bir anlamda bağışıklık sistemini savaş çılgınlığına sokar ve gereğinden fazla asker göndererek kaynaklarını israf eder ve hasara yol açar.
Özellikle iki tür hücre hasara yol açar.
Birincisi, hücrelerimiz de dahil olmak üzere maddeleri öldürmede harika olan nötrofiller.
Binlercesine ulaştıklarında, düşmanları kadar arkadaşlarını da yok eden enzimleri pompalamaya başlarlar.
Çılgına dönen diğer önemli hücre tipi, genellikle enfekte hücrelere kontrollü intihar etme emri veren öldürücü T hücreleridir.
Kafaları karışmış halde sağlıklı hücrelere de kendilerini öldürmelerini emrederler.
Ne kadar çok bağışıklık hücresi gelirse, o kadar fazla hasar verirler ve daha sağlıklı akciğer dokusunu öldürürler.
Bu o kadar kötüleşebilir ki, kalıcı geri dönüşü olmayan hasarlara neden olabilir, bu da ömür boyu sakatlıklara yol açar.
Çoğu durumda, bağışıklık sistemi yavaş yavaş kontrolü yeniden kazanır.
Enfekte olan hücreleri öldürür, yenilerini bulaştırmaya çalışan virüsleri durdurur ve savaş alanını temizler.
Kurtarma başlar.
Corona ile enfekte olan insanların çoğu, nispeten hafif semptomlarla atlatacak.
Ancak birçok vaka ciddi ve hatta kritik hale gelir.
Yüzdeyi bilmiyoruz çünkü tüm vakalar tanımlanmadı,
ancak gripten çok daha fazlası olduğunu söylemek güvenli.  Daha ciddi vakalarda,
Milyonlarca epitel hücresi öldü ve onlarla birlikte akciğerlerin koruyucu astarı yok oldu.
Bu, solunumun gerçekleştiği küçük hava kesecikleri olan alveollerin, genellikle büyük bir sorun olmayan bakteriler tarafından enfekte olabileceği anlamına gelir.
Hastalar pnömoni alır.
Solunum zorlaşır, hatta başarısız olur ve hastalar hayatta kalmak için ventilatöre ihtiyaç duyar.
Bağışıklık sistemi haftalarca tam kapasite savaştı ve milyonlarca antiviral silah yaptı.
Ve binlerce bakteri hızla çoğaldıkça bunalır.
Kana girerler ve vücudu istila ederler;  bu olursa, ölüm çok muhtemeldir.
Corona virüsü genellikle griple karşılaştırılır, ancak aslında çok daha tehlikelidir.
Devam eden bir pandemi sırasında kesin ölüm oranını belirlemek zor olsa da
, bunun gripten çok daha bulaşıcı olduğunu ve daha hızlı yayıldığını kesin olarak biliyoruz.
Corona gibi bir pandeminin iki geleceği var: hızlı ve yavaş.
Hangi geleceği göreceğimiz, salgının ilk günlerinde hepimizin ona nasıl tepki gösterdiğimize bağlı.
Hızlı bir salgın korkunç olacak ve birçok cana mal olacak;
yavaş bir salgın tarih kitaplarında anılmayacaktır.
Hızlı bir pandemi için en kötü durum senaryosu, çok hızlı bir enfeksiyon oranıyla başlar
çünkü onu yavaşlatacak karşı önlemler yoktur.
Bu neden bu kadar kötü?
Hızlı bir salgında, birçok insan aynı anda hastalanır.
Rakamlar çok büyürse, sağlık sistemleri bununla başa çıkamaz hale gelir.
Herkese yardım etmek için tıbbi personel veya solunum cihazı gibi ekipman gibi yeterli kaynak kalmadı.
İnsanlar tedavi edilmeden ölecek.
Ve daha fazla sağlık çalışanı hastalandıkça, sağlık sistemlerinin kapasitesi daha da düşüyor.
Durum böyle olursa, kimin yaşayacağı ve kimin yaşayamayacağı konusunda korkunç kararlar alınması gerekecek.
Böyle bir senaryoda ölüm sayısı önemli ölçüde artar.
Bundan kaçınmak için dünyanın - yani hepimizin - bunu yavaş bir salgına dönüştürmek için elinden geleni yapması gerekiyor.
Pandemi, doğru tepkilerle yavaşlatılır.
Özellikle erken aşamada, böylece hasta olan herkes tedavi olabilir ve hastanelerin tıkanması gibi bir sorun yaşanmaz.
Corona için bir aşımız olmadığı için, sosyal bir aşı gibi davranmak için davranışlarımızı sosyal olarak tasarlamalıyız
.  Bu sadece iki anlama gelir:
1. Enfekte olmamak;  ve 2. Başkalarına bulaştırmamak.
Önemsiz gibi görünse de yapabileceğiniz en iyi şey ellerinizi yıkamak.
Sabun aslında güçlü bir araçtır.
Korona virüsü, temelde bir yağ tabakasıyla kaplıdır;
sabun o yağı parçalar ve size bulaşmasını engeller.
Aynı zamanda ellerinizi kayganlaştırır ve yıkamanın mekanik hareketleriyle virüsleri söküp atar.
Bunu düzgün bir şekilde yapmak için, sanki biraz jalapeno kesmiş ve sonra kontakt lenslerinizi takmak istiyormuş gibi ellerinizi yıkayın.
Bir sonraki şey, hoş bir deneyim değil, yapılması güzel bir şey olan sosyal mesafe
.  Bunun anlamı: sarılmak yok, el sıkışmak yok.
Evde kalabiliyorsanız, toplumun işleyişi için dışarıda olması gerekenleri korumak için evde kalın
: doktorlardan kasiyerlere veya polis memurlarına;  Hepsine bağlısın;  hepsi hastalanmaman için sana bağlı.
Daha büyük bir düzeyde, seyahat kısıtlamalarından veya evde kalmaya yönelik fiili emirlerden farklı anlamlara gelebilecek karantinalar var.
Karantinalar deneyimlemek için harika değil ve kesinlikle popüler değil.
Ama bize - ve özellikle ilaç ve aşılar üzerinde çalışan araştırmacılara - çok önemli bir zaman kazandırıyorlar.
Yani karantinaya alınırsanız, nedenini anlamalı ve buna saygı göstermelisiniz.
Bunların hiçbiri eğlenceli değil.  Ama büyük resme bakıldığında, ödenmesi gereken gerçekten küçük bir bedel.
Pandemilerin nasıl biteceği sorusu, nasıl başladıklarına bağlıdır;
dik bir yokuşla hızlı başlarlarsa kötü biterler.
Çok dik olmayan bir eğimle yavaş başlarlarsa, normal bir şekilde biterler.
Ve bu gün ve yaşta, gerçekten hepimizin elinde.
Kelimenin tam anlamıyla ve
mecazi olarak.
Bu video ile kısa sürede bize yardımcı olan uzmanlara,
özellikle
de dünyanın en büyük sorunlarına ve bunları çözmede nasıl ilerleme kaydedileceğine ilişkin araştırma ve veriler için çevrimiçi yayın olan Our World In Data'ya çok teşekkür ederiz
.
Sitelerine göz atın.  Ayrıca Corona pandemisi hakkında sürekli güncellenen bir sayfa içerir
[Outro music]