2019年12月中國當局
通知世界，病毒正在通過他們的社區傳播。
在接下來的幾個月中，它蔓延到其他國家，幾天之內病例就增加了一倍。
該病毒是與嚴重急性呼吸系統綜合症有關的冠狀病毒2
導致稱為Covid-19的疾病，每個人都簡單地稱為冠狀病毒。
當它感染人類時實際上會發生什麼，我們都應該怎麼辦？
[簡介音樂]
病毒實際上只是圍繞遺傳物質和一些蛋白質的外殼，可以說甚至不是生物。
它只能通過進入活細胞來發揮更多作用。
電暈可能會通過表面傳播，
但仍無法確定它們能存活多久。
它的主要傳播方式似乎是人們咳嗽時飛沫感染，或者如果您觸摸生病的人然後臉部，
說揉眼睛或鼻子。
病毒從這裡開始傳播，然後隨身攜帶，深入體內
它的目的地是腸道，脾臟或肺部，在這裡可以產生最顯著的效果。
甚至只有少數幾種冠狀病毒也可能引起嚴重的後果。
肺部襯有數十億個上皮細胞。
這些是您身體的邊界細胞，位於您的器官和粘膜襯裡，等待被感染。
電暈連接到受害者膜上的特定受體，以注入其遺傳物質。
不知道發生了什麼的單元執行新的指令，這很簡單：
複製並重新組裝。
它會填充越來越多的原始病毒副本，直到達到臨界點並收到一個最終訂單為止，
自我毀滅。
細胞會融化掉，釋放出新的電暈粒子，準備攻擊更多的細胞。
被感染細胞的數量呈指數增長
大約10天后，數百萬的人體細胞被感染，數十億的病毒蜂擁而至。
該病毒尚未造成太大破壞，但是電暈現在可以向您釋放出真正的野獸，
你自己的免疫系統。
免疫系統雖然可以保護您，但實際上對您自己可能非常危險，需要嚴格監管。
隨著免疫細胞湧入肺中與病毒作鬥爭，Corona會感染其中的一部分並造成混亂。
細胞既沒有耳朵也沒有眼睛。
它們主要通過稱為細胞因子的微小信息蛋白進行通訊。
幾乎所有重要的免疫反應都由它們控制。
電暈使受感染的免疫細胞反應過度並大喊血腥謀殺案。
從某種意義上說，它使免疫系統陷入戰鬥狂，並派遣了過多的士兵，浪費了資源並造成了破壞。
特別是兩種細胞造成嚴重破壞。
首先，嗜中性粒細胞非常擅長殺死包括我們細胞在內的物質。
當他們到達數千隻時，他們開始抽出破壞敵人數量最多的酶。
進入瘋狂狀態的另一種重要細胞類型是殺傷性T細胞，通常會命令受感染的細胞自殺。
儘管很困惑，但他們開始命令健康細胞殺死自己。
越來越多的免疫細胞到達，它們造成的損害越大，它們殺死的肺組織越健康。
這可能會變得如此糟糕，以至於造成永久性的不可逆轉的損害，從而導致終身殘疾。
在大多數情況下，免疫系統會慢慢恢復控制。
它殺死被感染的細胞，攔截試圖感染新細胞的病毒，並清理戰場。
恢復開始。
大部分被電暈感染的人都會以相對較輕的症狀通過它。
但是許多情況變得嚴重甚至嚴重。
我們不知道該百分比，因為並非所有案例都已確定，
但是可以肯定地說，除了流感之外，還有很多其他問題。在更嚴重的情況下，
數以百萬計的上皮細胞已經死亡，肺部的保護層也消失了。
這意味著肺泡-通過其進行呼吸的微小氣囊-可以被通常不是大問題的細菌感染。
患者得了肺炎。
呼吸變得困難甚至失敗，患者需要呼吸機才能生存。
免疫系統已經滿負荷戰鬥了數週，並製造了數百萬種抗病毒武器。
隨著成千上萬種細菌的迅速繁殖，它不堪重負。
他們進入血液，淹沒了身體；如果發生這種情況，極有可能導致死亡。
通常將Corona病毒與流感相提並論，但實際上它要危險得多。
儘管在持續的大流行中很難確定確切的死亡率，
我們可以肯定的是，它比流感更容易傳染，並且傳播速度更快。
像電暈這樣的大流行有兩種前途：快慢。
我們將看到哪個未來取決於爆發初期人們對它的反應。
快速的流行病將是可怕的，並造成許多生命。
歷史書籍不會記住緩慢的大流行。
快速流行的最壞情況是感染率極高
因為沒有適當的措施來減慢它的速度。
為什麼這麼糟糕？
在大流行中，許多人同時生病。
如果數字太大，醫療保健系統將無法處理。
沒有足夠的資源來幫助所有人，例如醫務人員或呼吸機等設備。
人們將不治而亡。
隨著越來越多的醫護人員生病，醫療保健系統的能力將進一步下降。
如果真是這樣，那麼就必須對誰住，誰不住做出可怕的決定。
在這種情況下，死亡人數顯著增加。
為避免這種情況，世界-這意味著我們所有人-需要盡其所能將其變成緩慢的大流行病。
正確的應對措施可以減緩大流行病的蔓延。
尤其是在早期階段，這樣每個生病的人都可以得到治療，醫院不堪重負也沒有緊縮關頭。
由於我們沒有針對電暈的疫苗，因此我們必須對行為進行社交設計，
像社會疫苗一樣這僅意味著兩件事：
1.不被感染； 2.不感染他人。
儘管聽起來很瑣碎，但是您可以做的最好的事情就是洗手。
肥皂實際上是一種強大的工具。
日冕病毒被包裹在基本上是一層脂肪的區域中。
肥皂可以分解脂肪，使它無法感染您。
它還使您的手濕滑，並且隨著洗滌的機械運動，病毒被撕破。
要正確執行此操作，請洗手，就好像您剛剛切了一些墨西哥胡椒並且想再戴上隱形眼鏡一樣。
接下來是社交疏遠，這不是一個很好的體驗，
但一件好事。這意味著：沒有擁抱，沒有握手。
如果您可以待在家裡，請呆在家裡保護那些需要外出使社會運作的人：
從醫生到收銀員或警察；您依賴所有這些；他們都取決於你不生病。
從更大的層面上講，存在隔離區，這可能意味著不同的含義，例如旅行限製或留在家裡的實際命令。
隔離區不是很好的體驗，當然也不受歡迎。
但是他們買了我們-特別是從事藥物和疫苗接種的研究人員-關鍵時刻
因此，如果您要接受隔離，則應了解原因並予以尊重。
這些都不是很有趣。但縱觀全局，這是一個很小的代價。
大流行如何結束的問題取決於它們的開始方式。
如果它們以陡峭的斜坡快速開始，那麼它們的結局很差。
如果開始緩慢，坡度不太陡，則結束就可以了。
而且，在當今時代，這確實掌握在我們所有人的手中。
從字面上看
比喻地。
非常感謝專家們在短時間內幫助我們製作了該視頻，
特別是《我們的數據世界》，
有關全球最大問題的研究和數據在線出版物
以及如何在解決這些問題上取得進展。
查看他們的網站。它還包括有關電暈大流行的不斷更新的頁面
[Outro音樂]