[Michael]
Wo sind alle?
Wir lauschen
seit mehr als einem halben Jahrhundert auf Botschaften aus dem Weltraum,
und bisher ...
Stille.
Wieso den?
Sind wir wirklich allein
im Universum?
Oder verhalten sich alle anderen
wie
wir und hören nur zu
?
Vielleicht müssen wir lauter werden.
Vielleicht müssen wir
da draußen mehr Nachrichten senden.
Aber wie schreibt man einen Brief
an einen Außerirdischen,
dessen Sprache und Kultur
und Biologie und Verstand
wir nicht kennen?
Und was sagst du?
Und angesichts all der Unbekannten
darüber, was sie sein könnten,
sollten wir
überhaupt etwas sagen?
♪♪ Seit ich ein Kind war,
wollte ich
eine Nachricht
entwerfen, die
in den Weltraum gesendet wird.
Eine Art Hallo von der Erde
an alle Außerirdischen,
die da draußen sein mögen.
Ich meine, komm schon,
der Autor des ersten zu sein, was
Aliens jemals
von unserem ganzen Planeten gehört haben,
wäre eine fantastische Ehre.
Und wie sich herausstellte, wurde mir die
Gelegenheit gegeben,
eine Nachricht an den
Weltraum zu senden.
Aber es
könnte Zeitverschwendung sein.
Was ist, wenn da draußen nichts oder
niemand da ist, um es zu empfangen?
Die Tatsache, dass wir
trotz der hohen Wahrscheinlichkeit,
dass solches Leben existiert, immer noch keine Beweise für intelligentes außerirdisches Leben haben,
wird als Fermi-Paradoxon bezeichnet.
Und es gibt viele
unterhaltsame Theorien
, die versuchen, es zu erklären.
Eine Erklärung
ist die Theorie,
dass immer dann, wenn zwei
Zivilisationen aufeinander treffen,
Zerstörung die Folge ist.
Deshalb warnten 2015
mehrere prominente
Experten in einem Schreiben
vor jeglicher Kontaktaufnahme.
[Stephen Hawking]
Ideen wie diese legen nahe, dass
wir vielleicht schweigen sollten
, keine Botschaften an den Weltraum senden sollten.
Aber Doug Vakoch ist
anderer Meinung.
Er ist der Präsident von METI,
einer Organisation, die
trotz all dieser
Bedenken nichtsdestotrotz
aktiv außerirdische
Intelligenz übermittelt.
Wenn ich eine Botschaft
für das Leben da draußen entwerfen möchte,
sollte ich zuerst mit ihm sprechen.
Warum hat er keine Angst?
Ich traf Doug
am Chabot Observatory, der
Heimat des größten
öffentlichen Refraktorteleskops
im Westen der Vereinigten Staaten.
- [Douglas] Hier sind wir also.
- [Michael] Wow.
[Douglas]
Ja.
Dies war eines der besten
Teleskope vor einem Jahrhundert.
Das ist wirklich eine Antiquität.
[Michael] Meine Güte!
Ich habe so viele Observatorien
und so viele große Teleskope
in Bildern gesehen.
Ob Sie es glauben oder nicht, ich war noch
nie so nah an einem.
[Douglas]
Dies ist ein riesiges Instrument,
und doch ist es
zu exquisit ausbalanciert.
Ich bin wie ein Supermensch.
Oh!
[Douglas lacht]
Da hatte es ziemlich
viel Schwung.
Ich habe Angst zu schauen.
Ich sage Ihnen, ich hatte keine Ahnung, dass
ich dieses Gefühl haben würde,
wenn ich ein so großes Teleskop sehe.
- [Douglas] Nun, es ist, es ist.
Kann ich damit umgehen,
was ich sehen würde?
Ich glaube du kannst.
Schauen Sie einfach mal rein.
Ah ha.
-Absolut gar nichts.
- [Douglas] Nicht heute Abend.
-Wegen des Nebels.
[Michael]
Allein der Nebel, der hereinkommt,
ist verdammt cool.
Das Universum existiert schon
länger als wir,
aber wir haben erst seit einem halben Jahrhundert aktiv
nach Leben da draußen gelauscht
.
1960 begann der Astronom Frank
Drake die Suche
mit einem 85-Fuß-
Radioteleskop.
Er suchte nach interstellaren
Radiowellen, entdeckte
aber
keine erkennbaren Signale.
Kurz darauf wurde SETI oder Search for
Extraterrestrial
Intelligence gegründet, um
unsere Suche
nach anderem Leben
im Universum fortzusetzen.
[Missionskontrolle]
Abheben.
[Michael]
Wir haben nicht nur zugehört,
sondern auch
physische Botschaften
wie die Goldenen Schallplatten gesendet, die
wir 1977 an Bord
beider Voyager-Raumschiffe gebracht haben
.
Die Schallplatten waren Aufnahmen
von Bildern und Geräuschen von der Erde
, die auch eine Geschichte darüber erzählten, wer wir
als Erdlinge
sind  als codierte
Anweisungen zur Wiedergabe.
Heute sind Doug und sein Team
bei
METI auf der Mission,
neue Botschaften an die Sterne zu senden.
Vielen Dank, dass Sie sich etwas Zeit
für ein Gespräch mit mir genommen haben.
Meine erste Frage
ist einfach:
Wo sind alle?
Sind wir alleine?
Ich glaube nicht.
Wissen Sie, wir suchen
seit über 60 Jahren.
Und das führt dazu, dass einige
Leute sagen, wir müssen allein sein.
Die Realität ist jedoch, dass
wir gerade
erst mit der Suche begonnen haben.
Ich meine, wir haben uns ein paar
Zehntausend Sterne angesehen,
und allein in unserer Galaxie gibt es 400 Milliarden Sterne
.
Milliarden von Galaxien
im Universum.
Also denke ich, wir müssen
einfach weiter suchen.
Wenn Sie es so ausdrücken, ist
es eigentlich gar nicht
so überraschend, oder?
Ich meine, wir entdecken heute immer noch
Arten auf unserem eigenen Planeten.
Bei METI schalten wir den Prozess um
und anstatt nur
auf Signale zu hören,
senden wir starke, absichtliche
Signale an andere Sterne
in der Hoffnung,
eine Antwort zu erhalten.
Was sagen Sie
zu Leuten, die sagen: „Moment mal
, wir sollten kein
Leben da draußen auf unsere Anwesenheit aufmerksam machen.
"Es ist das Risiko einfach nicht wert.
Tatsächlich ist es unverantwortlich."
Ich würde sagen, es ist zu spät.
Das Pferd ist aus dem Stall.
Seit den Anfängen von Radio
und Fernsehen haben wir dem Universum unsere Präsenz angekündigt.
Jede Zivilisation
, die die Fähigkeit hat
, zwischen den Sternen zu reisen, hat
I Love Lucy bereits aufgegriffen.
Vielleicht
haben uns die Außerirdischen beobachtet,
aber sie warten darauf, dass wir
das Schweigen brechen.
Unser Ziel ist es also nicht
, sie wissen zu lassen, dass
wir zum ersten Mal hier sind.
Es soll
wirklich zeigen,
dass
wir Kontakt aufnehmen wollen.
Die eine Sache, die mich
davon abhält, wirklich aufgeregt
und zufrieden zu sein, wenn es
darum geht, eine Nachricht zu senden,
ist, dass viele prominente
Leute gesagt haben: „Tu es nicht.“
Es gibt eine Gruppe
von Wissenschaftlern, die gesagt haben, dass
Sie dies nicht tun sollten.
Stefan Hawking.
Aber das ist ein Beispiel
von jemandem sehr Prominenten,
der sagte, man solle nicht senden,
weil vielleicht die Aliens
auf die Erde kommen.
Für mich ist es bemerkenswert, dass sie
nach seinem Tod
zum Gedenken an sein Leben und
seine Familie
seine
Stimme in den Weltraum übertragen haben.
Jeder und jede kann
an Außerirdische senden.
Ich denke also, es ist ein unglaublicher
Widerspruch
für Leute, die an SETI beteiligt sind,
zu sagen, wir sollten nicht senden,
denn an dem Tag, an dem sie Erfolg haben,
wird jeder senden.
Okay, wie erstellen wir
eine Nachricht für E.T.?
Nun, es hängt davon ab,
was wir tun möchten.
Ich würde gerne etwas
über diese Zivilisation wissen wollen.
Und dann versuchen
wir herauszufinden,
was wir
mit den Außerirdischen gemeinsam haben?
Was denkst du, würden die
Aliens wissen, was wir wissen?
Ich gehe immer zu Mathe.
Das ist also der natürliche
Ausgangspunkt.
Aber wie kann man
Zahlen vermitteln?
So was.
[beide klatschen]
-Hey, schau, wir kommunizieren.
-Okay, okay, großartig, großartig.
Das könntest du beibehalten.
Sie könnten
damit bis zu einer Million zählen.
Aber das erfasst nicht,
was es heißt, ein Mensch zu sein.
Recht.
Sie möchten also
ein wenig über sich erzählen.
Mein Ziel ist es, etwas
über andere Zivilisationen zu lernen
, wenn sie tatsächlich
da draußen sind.
Aber ich denke,
selbst wenn sie es nicht sind,
einfach dieser Prozess
des Nachdenkens darüber, welche Geschichten
wir
über uns erzählen wollen,
wie wir
uns dem Universum gegenüber darstellen wollen,
zwingt uns dazu,
uns selbst neu zu betrachten.
Und ich denke, das
kann nur gut sein.
Eine meiner Lieblingsbotschaften
, die Menschen jemals an Außerirdische gesendet haben,
um
sie eines Tages zu erhalten,
wurde 1974
von Frank Drake
und Carl Sagan geschrieben.
Sie schickten die Nachricht an einen
25.000 Lichtjahre entfernten Sternhaufen.
Es enthielt 1.679
Binärziffern
, die, wenn sie entschlüsselt wurden
, ein Bild erzeugten:
die berühmte Arecibo-Nachricht.
Diese Nachricht enthält viele allgemeine
Informationen über uns.
Hier oben im Weiß
sind Zahlen.
Nun, da Mathematik wahrscheinlich
ziemlich universell ist,
denke ich, dass es fair ist zu sagen,
dass Aliens
diesen Teil verstehen werden.
Aber was ist mit einigen dieser
anderen Teile?
Dies ist eine menschliche Figur,
aber werden Aliens erkennen können
, dass dies
die Form des Dings sein soll
, das sie gemacht hat?
Könnte ein Außerirdischer herausfinden,
was all diese Symbole bedeuten?
Könnte ein Mensch
überhaupt richtig herausfinden,
was sie alle bedeuten?
Und ich wette, wenn Sie
zwei Leute fragen würden,
was das alles bedeutet
, würden Sie
zwei verschiedene Antworten bekommen.
Ich möchte einigen Menschen
eine Botschaft übermitteln,
und ich möchte sehen, wie schnell
sie auf Bedeutungen kommen, die
ich dort nicht eingefügt habe,
oder auf widersprüchliche Interpretationen,
denn wenn das passiert, nun
, es könnte Probleme
für unsere Fähigkeit bedeuten, viel mehr zu sagen
als einfache mathematische Wahrheiten
zu dem, was da draußen sein mag.
Um mir bei der Beantwortung
dieser Frage zu helfen,
rekrutierte ich Dr. Steve Vance.
Dr. Vance leitet
ein Team
für Bewohnbarkeit für die Astrobiologie-Gruppe des JPL,
was bedeutet, dass es seine Aufgabe ist,
über die Möglichkeit
von Leben auf anderen Planeten nachzudenken.
Ich denke nicht, dass es verrückt ist,
dass, wenn die Arecibo-
Nachricht empfangen wird,
die außerirdische Zivilisation
, die sie
erhält, alle
möglichen Bedeutungen darin sehen wird.
Sie werden die Dinge
durch die Linse sehen,
wie sie
ihre Welt erleben.
Und ich denke, wenn wir
eine Nachricht aus dem Weltraum erhalten würden,
würden wir an die denken, die
wir ausgesandt haben,
und wir würden darin nach
diesen Stücken suchen.
Und vielleicht enthält die Nachricht
nichts davon.
Ich bin wirklich neugierig
auf diese Hypothese,
dass sie einen Sinn finden werden,
wo es keinen gibt.
Es gibt nur
einen Weg, das herauszufinden.
-Ja.  Machen wir das.
-Machen wir das.
[Michael]Um herauszufinden, wie
der eigene Hintergrund von Einzelpersonen
ihre Herangehensweise
an eine Nachricht aus dem All beeinflussen würde,
suchten wir
ein wahres A-Team
von kritischen Denkern
und Problemlösern aus
, um sie auf die Probe zu stellen.
Ich bin Ingenieur im zweiten Jahr
und habe einen Doktortitel in Physik.
Ich bin Spieledesigner
und Programmierer.
Ich bin ein professioneller
Pokerspieler.
Ich bin Grafiker
und App-Programmierer.
Ich unterrichte College-Kurse
in Schreibfilm und Psychologie.
Dieser Gruppe von Experten wurde
mitgeteilt,
dass die Nachricht, die
sie
erhalten,
aus dem Weltraum abgefangen wurde,
und sie wurden gebeten
, sie
mit einer Vielzahl
von Büromaterialien
und Computersoftware zu entschlüsseln.
Was sie nicht wussten, ist, dass unsere Botschaft,
obwohl sie
der ursprünglichen Arecibo-
Botschaft ähnelt, nur Lärm ist.
Würde unsere
Expertengruppe bemerken,
dass es nichts
zu bekommen gab,
oder ihre eigene Bedeutung
auf diese unentzifferbare Botschaft anwenden?
Es war an der Zeit, es herauszufinden.
Wir haben eine Nachricht
mit einem Radioteleskop
aus dem Weltraum erhalten.
Nicht die Art von Dingen
, die natürlich passieren.
Was wir wissen wollen,
ist, was es sagt.
Eine Kopie der
empfangenen Nachricht befindet sich auf diesem Laptop.
Dies ist eine
Audioausgabe dieser Nachricht.
Verwenden Sie Ihr individuelles Fachwissen
und die Werkzeuge
, die Ihnen zur Verfügung stehen,
finden Sie bitte heraus,
was diese Nachricht aussagt.
Dies ist keine leichte Aufgabe.
-Okay.
-Viel Glück.
-Okay, bist du bereit zuzuhören?
-Lass es uns hören.
Auf geht's.
[pings]
Bevor das
Team interpretieren kann,
dass unser durcheinandergebrachtes
Bild bedeutungslos ist, müssen
sie zuerst herausfinden,
dass sie
es visuell entschlüsseln sollen.
Dies wäre der erste Schritt
für jede außerirdische Zivilisation
, die die echte
Arecibo-Nachricht erhalten hat.
Dazu ist der erste
Schritt zu erkennen,
dass es binär ist.
Es gibt zwei verschiedene Töne
in der Nachricht.
[Mann] Gibt es
einen zeitlichen Unterschied zwischen diesen?
[Frau]
Es sieht nicht danach aus.
Der Rhythmus ändert sich nicht.
[Mann]
Es variiert nicht?
Da wird es wahrscheinlich ein sich wiederholendes
Muster geben.
Es scheint, als
gäbe es nur zwei Noten.
Ja, es scheint
nicht höher oder niedriger zu gehen.
Es gibt also nur zwei Töne.
Wir denken an eine
Art binäre Nachricht,
Nullen und Einsen.
Wir sollten wahrscheinlich damit
beginnen, sie zu transkribieren
und nach sich wiederholenden
Mustern zu suchen.
Auf Anhieb,
okay?
Sie bemerken zwei Töne, eine
binäre Nachricht.
Ich denke, das ist eine sehr
menschliche Sache,
weil wir bereits
wissen, dass binär eine
großartige Art zu sprechen ist, oder?
Wir sehen also bereits hinein,
was wir zu sehen erwarten.
Okay, wir haben also eine Möglichkeit
, Binärzahlen in Buchstaben zu codieren.
Wenn also eine außerirdische
Intelligenz Dinge sendet, würden
wir das offensichtlich nicht wissen -
und es wäre
sowieso nicht dieselbe Sprache.
-Recht.
Also schicken sie uns wahrscheinlich nur
gerade Zahlen.
Es gibt zum Beispiel eine
universelle Sprache und so weiter.
Also müssen wir herausfinden,
was diese Zahlen sind.
Okay, lassen Sie uns das zu
dritt machen,
nur damit wir sicher gehen, dass
uns nichts entgeht.
Lassen Sie uns null für niedrig,
eins für hoch schreiben
und anfangen
, es aufzuschreiben.
[Frau]
Null, eins, null, null, null ...
Jetzt schaffen sie
eine visuelle
Darstellung dieser verschiedenen Töne.
Der Schlüssel ist zu sehen, wie viele Töne
es gibt.
-Null, null...
-Oh, warte, Entschuldigung.  Ich habe es verstanden.
[Ping]
[Frau]
Müssen wir es in der Halbzeit spielen,
weil ich das Gefühl habe, dass
wir krabbeln.
-Ja, wir krabbeln nur.
[Mann]
Keine Sorge, keine Sorge.
[Michael]
Die Nachricht ist 17 Minuten lang,
mit 1.679 einzelnen Tönen.
Da die Transkription so lange dauern würde
,
beschloss ich, ihnen zu helfen
, den Prozess zu beschleunigen.
Dieser USB-Stick enthält
eine Transkription der Nachricht, so
ziemlich genau das,
was Sie gerade tun.
-Aber jetzt bist du nur irgendwie
in der Zeit vorausgesprungen.
-Schneller Vorlauf, ja.
-Hier ist es.
-Vielen Dank.
-In Ordnung, wir werden weitermachen.
-In Ordnung, ich
überlasse es euch.
[Mann]
Okay, das hier ist ziemlich lang.
[Frau]
Es wiederholt sich überhaupt nicht.
Sieht es aus wie
eine gleichmäßige Verteilung
von Nullen und Einsen?
Nein, es gibt viel mehr Nullen
als Einsen.
- [Frau] Ja.
- [Mann] Okay.
Also, was ist die
Gesamtzahl von--?
[Frau]
1.679 insgesamt.
[Mann]
1.679.  Ist das
durch etwas Bestimmtes teilbar?
-Es ist eine Primzahl.
-Könnte eine Primzahl sein.
Es wird schwierig sein, das zu testen
, ohne ein Skript zu schreiben.
Einfach teilen, teilen,
teilen, teilen.
[Mann]
Lass uns eine kleine Aufteilung machen.
[Michael]
Genau wie die Arecibo-Nachricht
enthält unser bedeutungsloses Bild
insgesamt 1.679 Töne.
Die Zahl 1.679 kann
nur in zwei Primzahlen geteilt werden:
23 und 73.
Wenn Sie
die Einsen und Nullen
aus der Nachricht
in einem 23-mal-73-Raster anordnen, beginnt
das durcheinandergewürfelte Bild
zu entstehen.
Wenn die Gruppe
dieses Merkmal von 1.679 entdecken kann,
kann sie möglicherweise damit beginnen
, die
Töne der Nachricht
in ein Bild zu zerlegen.
Oh.  Oh!
Hey, es ist-- hey, yo,
das ist wichtig, Jungs.
Diese Zahl gliedert sich
in 23x73.
Okay.
Ah ha.  Da ist es.
Und das ist
die einzige Aufschlüsselung,
denn 23 und 73
sind Primzahlen.
Das ist also seine
Primfaktorzerlegung.
Das ist also sehr relevant.
Wow.  Schau dir das große
Gehirn dieses Typen an.
[Mann]
Glaubst du, es
lohnt sich zu versuchen
, ein 23-mal-73-Raster zu erstellen,
und dann könnte man
sagen, dass die Tiefs weiß
und die Einsen schwarz sind,
und vielleicht gibt es eine
Art Bildwesen  dorthin geschickt.
Ich mag diese Idee.
Hey.
[Mann]Ich bin stark
von der Graphen-Idee.
[Frau]
Ich
füge es gerade in Excel ein,
und dann können wir es
in Excel grafisch darstellen und sehen.
-Ja das ist gut.
[Bonnie]
Du meinst, wie die Zellen zu füllen -
Ja.
-und die Zahlen weiß machen
und so?
Ja.
Sie wird versuchen, dies
ein wenig einfacher zu machen, indem sie
alle Zellen einfärbt
, in denen eine Eins steht.
-Das ist großartig.
Wir haben diese Leute
aufgrund ihrer
Kenntnisse in Mathematik
, Physik und Musik ausgewählt.
Aber ihr
Wissen über die Verwendung von
Excel erweist sich als die beste Fähigkeit.
Erstaunlicherweise
hat das Team in nur wenigen Stunden
herausgefunden,
wie
wir unsere gefälschte Arecibo-Nachricht
in ein Bild zerlegen können.
Werden sie versuchen,
der Nachricht eine Bedeutung zu entnehmen,
oder erkennen sie, dass
es sich nur um Geräusche handelt?
Ach, ich bin fertig!
Leute, ich bin fertig!
-Oh, du hast es geschafft.
-Das war schnell.
[Mann]
Das sieht leider zufällig aus.
Das sieht fast so aus, als
würde es sich in etwas auflösen.
[Frau]
Vielleicht ist es eine Karte.
-Das sind keine Briefe, oder?
-Sie könnten sein.
[Mann]
Nein, dann sind sie alle hinter der
Hälfte des Alphabets.
Außer der
kleinen Neun hier drüben.
Kleine Neun.  Schau dir diese kleine
Neun an.
-[Frau] Baby neun.
- [Mann] Das ist ein "Ich", richtig?
Ich bin mir ziemlich sicher,
dass da nichts ist.
Hier gibt es kein Muster.
Sind wir uns einig, dass das wahrscheinlich
nach nichts aussieht?
[Frau]
Ja, ich glaube nicht, dass
es wirklich... -Produktiv ist, damit
weiterzumachen.
-Okay.
Unsere Gruppe war
den Hinweisen korrekt gefolgt
und hatte ein Bild aufgebaut,
obwohl es keines gab
, das Sinn machte.
Und unglaublicherweise versuchten sie nicht
, einen Sinn daraus zu machen.
Innerhalb weniger Minuten
erkannten sie, dass es Zufall war,
und zogen weiter.
Es war also an der Zeit, sie
in die List einzuweihen.
Hallo wieder.
Also gut,
das ist Steve Vance.
Er hat sich den Tag
vom JPL freigenommen.
Hast du etwas
über die Nachricht erfahren?
Was weißt du?
Es scheint immer noch sehr willkürlich.
Obwohl es eine schöne
Primfaktorzerlegung hatte.
Das kam mir nicht
zufällig vor.
Lasst mich euch
etwas Neues zeigen.
[Mann]
Was zum Teufel?
Es sieht aus wie 23 im Durchmesser.
- Ich sehe, wie du das machst.
-Oh, wir waren fast da!
Wir haben versucht,
diese Einsen und
Nullen in diesen Blöcken anzuordnen.
[Frau] Aber da
wiederholen sich einige Muster,
die wir hier eigentlich nicht
richtig abgebildet haben.
[Michael]
Nun, das ist nicht die Botschaft
, die Sie sich ansehen.
Das ist die berühmte
Arecibo-Botschaft.
Nun, woran Sie gearbeitet haben,
ist diese Nachricht,
aber randomisiert.
[lacht]
Vielen Dank.
[alle lachen]
Oh, ich werde jetzt einfach
auf dem Boden zusammenbrechen.
In gewisser Weise wart ihr
ziemlich erfolgreich.
Sie haben
zunächst sehr schnell die Semi-Prime-
Natur dieser Nachricht erkannt
und versucht, ein Image aufzubauen.
Ich habe mich gefragt,
ob Sie anfangen würden
, dort Dinge zu sehen
, die es nicht gab.
Aber es ist nicht wirklich passiert, oder
?
Ich denke, der eigentliche Grund
, warum wir daraus nichts interpretiert haben
, ist,
dass wir
nach klar definierten Mustern gesucht haben.
Wir suchen
so etwas.
Das ist eigentlich das,
wonach wir suchen.
Auch Symmetrie wäre
mir ein großes Anliegen gewesen.
Wenn ich irgendeine Symmetrie
in diesen Mustern gesehen hätte,
hätte ich gesagt:
"Das ist kein Zufall."
Ich bin auch daran interessiert
,
die beste Art
von Nachricht zu kennen,
weil ich die Möglichkeit
habe, eine Nachricht zu senden.
Weißt du, eine Markierung
, wo wir sind,
ist irgendwie
das Größte für mich,
aber dann ist es so, wollen wir
ihnen wirklich sagen, wo wir sind?
Ist das etwas...
Wollen wir, dass sie zu Besuch kommen?
-Ich weiß nicht.
-Was denkt ihr?
Sollten wir Nachrichten
in den Weltraum senden?
[alle]
Ja, ja.
[Matthew]
Ich denke nicht, dass wir das tun sollten.
Jedes Mal, wenn
eine Zivilisation
auf eine andere
Zivilisation trifft
und man technologisch
fortgeschritten ist, wird ein Typ niedergeschlagen.
Weißt du, was, wenn sie nicht
weiter fortgeschritten sind als wir?
Was ist, wenn wir am selben Ort sind
und die einzige Art, wie wir
kommunizieren können, so ist?
Was wäre, wenn wir einfach
das Rezept gegen Fusion austauschen könnten?
Wir hätten so viel
von diesen Leuten zu lernen
und in dieser Situation wirklich nichts zu verlieren
.
Sie argumentieren,
dass wir fast
einen moralischen Imperativ haben
, unser Wissen zu senden, um es
mit anderen Zivilisationen zu teilen.
-Absolut ja.
-Das ist ein wirklich interessanter
Punkt.
Da lande ich irgendwie.
Betrachten wir dies einfach
als einen Weg
, die Geschichten zu bewahren,
die wir erzählen konnten,
die wir übrigens
besser erzählen als das Universum.
Vielen Dank an alle.
Dies war eine phänomenale Übung.
[alle]
Danke.  Vielen Dank.
Weißt du, ehrlich gesagt, ich dachte,
dass die menschliche Tendenz
, Sinn zu finden, wo es
keinen gibt, schneller auftauchen würde.
Aber das ist nicht wirklich passiert.
Was ich auch nicht erwartet hatte,
war, wie lehrreich
die ganze Herausforderung sein
würde.
Ich meine, ich habe einige menschliche Fehler
und Vorurteile bei der Arbeit gesehen,
aber allgemeiner gesehen habe
ich den menschlichen Verstand bei der Arbeit gesehen,
wer wir sind.
Was macht Sinn
, oder?
Ich meine, die Voyager
Golden Record ist
wirklich nicht nur eine nette Sache
für Außerirdische.
Es ist ein ordentliches Archiv von,
von und für uns.
Ich glaube nicht, dass wir uns jemals alle darüber
einig sein werden,
ob
wir Nachrichten an den Weltraum senden sollten, um
anzukündigen, dass wir hier sind.
Aber hier ist das Ding.
Das Senden fokussierter Nachrichten
in den Weltraum
erfordert eine Technologie
, die nicht alle von uns haben.
Nur diejenigen mit Zugang
können also Außerirdischen Hallo sagen,
wenn sie wollen.
Aber wer hat sie ausgewählt
, um für uns zu sprechen,
für die ganze Erde?
Nun, ich bin hierher gekommen,
in den Vazquez Rocks State Park
, um mit einem Mann zu sprechen,
der das ändert.
Er demokratisiert das aktive SETI,
weil der von ihm aufgebaute Dienst
es jedem ermöglicht,
jede gewünschte Nachricht
ins Weltall zu senden.
Er ist ein Experte auf dem Gebiet
der außerirdischen Kommunikation
mit einem Doktortitel in
Elementarteilchenphysik,
und er wird
mir helfen, meine Botschaft zu übermitteln.
Erzählen Sie mir von der Art und Weise, wie
Sie mit Außerirdischen sprechen
und anderen dabei
helfen.
Nun, ich habe eine Website
namens SpaceSpeak.com erstellt.
Und es ermöglicht Menschen
, einen Text in Audio
oder eine Bildnachricht
in den Weltraum zu senden.
Meiner Ansicht nach ist
es umso besser, je mehr Menschen sich an Außerirdische
oder das Universum im Allgemeinen
wenden können.
Was verwenden Sie,
um diese Nachrichten zu übertragen?
Radiowellen.  Radiowellen sind
nur eine andere Form von Photonen.
Und sobald ein Photon
in den Weltraum gesendet wird, bleibt es bestehen.
Es stirbt nie.
Es zerfällt nie.
In einer Million Jahren ist
die Erde vielleicht verschwunden,
vielleicht ist das Sonnensystem verschwunden,
aber Ihre Botschaft
ist immer noch da draußen
und wird im Wesentlichen zu
archäologischen Photonen
für eine zukünftige Generation, um
zu sehen, worum es uns ging.
-Ich möchte das machen.
- Absolut, lass es uns tun.
-Fantastisch.
-Groß.
Ich nehme gleich hier einen Stuhl
.
-Und das ist es.
Das ist der Space Speak-
Sender.
Das ist hier eine Sendebox.
Und die Antenne
ist gleich hier hinten.
Ich habe viel darüber nachgedacht
und
mit vielen Leuten
darüber gesprochen, was ich senden soll,
wie ich die Nachricht schreiben soll
und ob
ich überhaupt etwas senden soll oder nicht.
Ich glaube nicht, dass
man das als Tatsache hinnehmen sollte.
Es ist meine persönliche Meinung.
Ich habe keine Angst,
dass das gefährlich ist.
-Ja.
- Ich habe viel Zeit damit verbracht, etwas zu
konstruieren, das ich
für eine wirklich nette,
clevere Idee halte.
Ich wollte
kein zweidimensionales Bild
wie Arecibo senden,
sondern ein dreidimensionales Bild
aus Voxeln.
Und ich habe mich wirklich darauf eingelassen.
Und nachdem ich mit Ihnen gesprochen
und wirklich über
den Sinn der Kommunikation
mit dem Weltraum
jenseits der Erde nachgedacht
habe, denke ich nur darüber
nach, zu entscheiden, was ich sagen soll
und wie ich es sagen soll.
ist eine Übung, um zu lernen,
wie wir überhaupt kommunizieren.
-Ja.
-Es kommt immer darauf zurück
, wer wir sind.
Meine Oma ist vor
ein paar Tagen verstorben.
Es tut mir leid das
zu hören.
Ich fahre eigentlich morgen
zu ihrer Beerdigung
und werde
meine ganze Familie sehen.
Und natürlich werde
ich meine Oma nie vergessen.
Und die Art und Weise, wie sie
mich zu dem gemacht hat, was ich bin
, wird in gewisser Weise wie ein Echo
wie Wellen in einem Teich, richtig?
Für kommende Generationen.
Aber dies ist eine Botschaft
aus Licht
, die für immer da sein wird ...
bis das Universum
irgendwie endet.
Ich habe also das letzte Foto
, das jemals
von uns zusammen gemacht wurde.
Ich würde
das Bild gerne versenden.
-Machen wir das.
-Okay.
Dieses Foto zeigt sie
im Krankenhaus
, wie sie eines dieser
Greifwerkzeuge benutzt, wissen Sie,
um an meinen Barthaaren zu ziehen
und mich zu verletzen.
[lacht]
Und sie war so schwach,
aber mit diesem Werkzeug konnte
sie kneifen.
-Oh das ist großartig.
-Es ist ein großartiges Bild
von dem, was wir waren.  Soweit ich weiß,
war sie kein großer Fan von Außerirdischen
,
aber
ich denke, ich möchte
mich an diesen Moment erinnern, an den wir uns erinnern,
und ich möchte, dass sich das Universum
daran erinnert.
Also... nun
, lass es uns tun.
Ja.  Fahren Sie fort und klicken Sie auf "Senden".
Wow.  Es ist gesendet.
Und schau dir das an.
-Es ist bereits 229.435 Meilen
von der Erde entfernt.
-Ja.
Ich glaube nicht, dass sie
in ihrem ganzen Leben jemals so weit gereist ist.
-Jetzt hat sie.
-Das hat sie jetzt, absolut.
[Michael]
Und sie wird weiterreisen.
Deine Großmutter
wird das Universum berühren.  Ja.
Petrus,
vielen Dank.
Sehr gerne, mein Herr.
Es war eine Freude.
[Michael]
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
♪♪