Wo sind alle?
Wir suchen nach Botschaften aus dem All,
und zwar seit über 50 Jahren,
doch bis jetzt...
Stille.
Warum?
Sind wir wirklich allein im Universum?
Oder machen es alle wie wir
und horchen einfach?
Vielleicht müssen wir lauter sein.
Vielleicht müssen wir
mehr Botschaften rausschicken.
Aber wie schreibt man einen Brief
an einen Außerirdischen,
von dessen Sprache,
Kultur, Biologie und Gedanken
wir keine Vorstellung haben?
Und was sagt man?
Mit der Ungewissheit darüber,
was sie sein könnten,
sollen wir überhaupt etwas sagen?
WIE SPRICHT MAN MIT ALIENS?
Schon als Kind
wollte ich eine Nachricht entwerfen,
die ins All geschickt wird.
Ein Gruß an die Außerirdischen,
die vielleicht da draußen sind.
Der Autor eines der ersten Dinge zu sein,
die Aliens je
von unserem Planeten hören,
wäre eine große Ehre. Wie es sich zeigt,
erhielt ich die Gelegenheit,
eine Nachricht ins All zu schicken.
Vielleicht ist es Zeitverschwendung.
Was, wenn da draußen nichts
oder niemand ist, der sie empfangen kann?
Der Fakt, dass wir noch keinen Beweis
für intelligentes außerirdisches Leben haben,
trotz der Wahrscheinlichkeit,
dass es existiert,
nennt sich Fermi-Paradoxon.
Es gibt viele unterhaltsame
erklärende Theorien.
AUSSERIRDISCHE EXISTIEREN NICHT -
INTERSTELLARREISEN UNMÖGLICH
Eine Erklärung ist,
dass auf ein Zivilisationentreffen
immer Zerstörung folgt.
INTERSPEZIES-TREFFEN
ZU GEFÄHRLICH
BEZÜGLICH DER NACHRICHT
AN AUSSERIRDISCHE INTELLIGENZ
Darum schrieben 2015
berühmte Experten einen Brief,
in dem sie
vor einer Kontaktaufnahme warnen.
UNBEKANNTE UND ENORME KONSEQUENZEN
THEORETISCHER PHYSIKER
Treffen zwischen Zivilisationen
mit fortgeschrittenen
gegen primitive Technologien
gingen für die Benachteiligten schlecht aus.
Eine Zivilisation,
die unsere Nachricht liest,
könnte uns Milliarden Jahre voraus sein
und uns nicht als wertvoller ansehen,
als wir Bakterien ansehen.
Solche Ideen lassen vermuten,
dass wir still sein
und keine Nachrichten
ins All schicken sollten.
Aber Doug Vakoch widerspricht.
Er ist der Vorsitzende von METI,
einer Organisation,
die trotz aller Bedenken
aktiv Nachrichten
an außerirdische Intelligenz schickt.
Wenn ich eine Nachricht
für das All schreiben will,
sollte ich mit ihm reden.
Warum hat er keine Angst?
CHABOT-OBSERVATORIUM
OAKLAND, KALIFORNIEN
Ich traf Doug im Chabot-Observatorium,
Heimat des größten Spiegelteleskops
im Westen der USA.
- Da sind wir.
- Wow.
Ja.
Das war vor 100 Jahren
eins der besten Teleskope.
VORSITZENDER
Das ist wirklich antik.
Wow! Ich hab schon viele Observatorien
und große Teleskope gesehen.
So nah war ich an keinem.
Das ist ein riesiges Instrument,
aber dennoch perfekt ausbalanciert.
- Ich bin ein Supermensch.
- Verausgab dich nicht.
Es hatte ziemlich viel Schwung.
Ich habe Angst, durchzuschauen.
Ich wusste nicht, dass es sich so anfühlt,
- ein so großes Teleskop zu sehen.
- Ja.
Ertrage ich den Anblick?
Ich denke schon,
schau einfach mal durch.
- Absolut nichts.
- Heute Nacht nicht.
Wegen des Nebels.
Es ist cool,
wie der Nebel aufzieht.
Das Universum existiert länger als wir,
aber wir horchen erst
seit einem halben Jahrhundert
nach Leben im All.
1960 begann Frank Drake
die Suche mit einem 26-m-Radioteleskop.
Er suchte nach interstellaren Radiowellen,
aber empfing keine erkennbaren Signale.
Kurz danach wurde SETI,
Search for Extraterrestrial Intelligence,
gegründet, um nach Leben
im Universum zu suchen.
Neben dem Horchen
schickten wir auch physische Nachrichten,
wie die Goldenen Schallplatten,
die 1977 mit den Voyager-Sonden starteten.
Darauf waren Aufnahmen
von Bildern und Geräuschen der Erde,
die eine Geschichte
über uns Erdlinge erzählten,
KLÄNGE DER ERDE
USA - PLANET ERDE
genauso wie Anweisungen,
wie man sie abspielt.
Heute wollen Doug und sein METI-Team
neue Nachrichten an die Sterne schicken.
Danke, dass du dir Zeit
für ein Gespräch nimmst.
Meine erste Frage ist einfach...
Wo sind alle?
Sind wir allein?
Ich glaube nicht.
Wir suchen seit über 60 Jahren.
Also sagen einige,
wir müssen allein sein.
In Wirklichkeit
hat die Suche gerade erst begonnen.
Wir schauten uns
ein paar Zehntausend Sterne an,
und es gibt allein in unserer Galaxie
400 Milliarden Sterne,
Milliarden Galaxien im Universum...
Wir müssen weitersuchen.
Wenn du es so sagst,
ist es nicht so überraschend, oder?
Wir entdecken heute noch Spezies
auf unserem Planeten.
Bei METI drehen wir den Prozess um,
und statt nach Signalen zu horchen,
schicken wir starke, gezielte Signale
zu anderen Sternen,
in der Hoffnung auf Antwort.
Was sagst du zu denen,
die meinen: "Warte,
"wir sollten kein fremdes Leben
auf uns aufmerksam machen.
"Das ist es nicht wert.
Es ist verantwortungslos."
Ich würde sagen, es ist zu spät.
Der Zug ist abgefahren.
Wir haben dem Universum
unsere Anwesenheit verkündet,
seit es Radio und Fernsehen gibt.
Jede Zivilisation,
die zwischen den Sternen reisen kann,
kennt schon I Love Lucy.
Vielleicht beobachten uns die Aliens,
aber sie warten darauf,
dass wir das Schweigen brechen.
Wir wollen ihnen nicht
das erste Mal sagen, dass wir hier sind,
sondern andeuten,
dass wir in Kontakt treten wollen.
Was mich daran hindert,
begeistert zu sein
und mit gutem Gefühl
eine Botschaft zu schicken,
ist, dass viele berühmte Leute sagen:
"Tut es nicht."
Es gibt Gruppen von Wissenschaftlern,
die sagten: "Tut das nicht."
Stephen Hawking.
Das ist zum Beispiel jemand Berühmtes,
der sagte: "Ihr solltet nichts schicken,
die Aliens kommen sonst zur Erde."
Auffällig ist,
dass seine Familie nach seinem Tod
zu seinem Gedenken
seine Stimme ins All schickte.
Jeder kann etwas
an Außerirdische übermitteln.
Ich finde,
das widerspricht sich völlig,
dass Leute bei SETI sagen,
wir sollen nichts übertragen,
denn wenn wir Erfolg haben,
wird jeder etwas übermitteln.
Wie schreiben
wir eine Nachricht an E.T.?
Kommt drauf an, was wir wollen.
Ich will etwas
über diese Zivilisation wissen.
Dann wollen wir herausfinden,
was wir
mit den Außerirdischen gemeinsam haben?
Was wollen die Aliens wohl von uns wissen?
Ich gehe immer zur Mathematik.
Der natürliche Anfangspunkt.
Aber wie vermittelt man
die Vorstellung von Zahlen?
Etwa so.
- Hey, wir kommunizieren.
- Okay, toll.
Du könntest das fortsetzen.
So bis zu einer Million zählen.
Aber das zeigt nicht,
wie es ist, ein Mensch zu sein.
Stimmt.
Du solltest etwas von dir erzählen.
Mein Ziel ist es,
etwas über andere Zivilisationen zu lernen,
wenn es die da draußen gibt.
Aber selbst wenn nicht,
wird uns dieses Nachdenken über das,
was wir über uns erzählen wollen,
wie wir uns dem Universum
darstellen wollen,
dazu zwingen, uns neu zu betrachten.
Das kann nur gut sein.
Eine meiner Lieblingsnachrichten
der Menschen,
die Außerirdische irgendwann erhalten,
wurde 1974 verfasst,
von Frank Drake und Carl Sagan.
Sie schickten die Nachricht an ein
Cluster-System 25.000 Lichtjahre entfernt.
Sie enthielt 1.679 Binärzahlen,
die nach der Decodierung ein Bild ergeben,
die berühmte Arecibo-Botschaft.
Diese Botschaft enthält
allgemeine Informationen über uns.
Hier oben im Weißen sind Zahlen.
Da Mathe universell ist,
kann man wohl sagen,
dass Aliens diesen Teil verstehen.
Aber was ist mit diesen anderen Teilen?
Das ist ein Mensch,
aber erkennen Aliens,
dass es die Form des Dinges ist,
das dies gemacht hat?
Könnte ein Alien herausfinden,
was diese Symbole bedeuten?
Was das angeht, könnte ein Mensch
richtig herausfinden, was sie bedeuten?
Ich wette, wenn man zwei Leute fragt,
was sie darin vermuten,
bekommt man zwei verschiedene Antworten.
Ich will einigen Leuten
eine Botschaft geben
und sehen, wie schnell sie etwas,
das ich nicht hineinschrieb, vermuten,
oder gegensätzliche Interpretationen
auftauchen, denn das könnte
unsere Fähigkeit infrage stellen,
mehr als nur mathematische Wahrheiten
ins Weltall zu schicken.
Für die Antwort
holte ich mir Dr. Steve Vance dazu.
Er leitet ein Habitabilitätsteam
der Astrobiologiegruppe von JPL,
er denkt also über mögliches Leben
auf anderen Planeten nach.
ASTROBIOLOGE, NASA JPL
Ich finde die Idee nicht verrückt, dass
eine Alien-Zivilisation die Arecibo-Botschaft
auf ganz unterschiedliche Arten
interpretieren könnte.
Sie werden Dinge durch die Linse sehen,
wie sie ihre Welt erleben.
Wenn wir eine Botschaft
aus dem All empfangen,
denken wir an unsere Botschaft
und suchen darin nach diesen Stücken.
Vielleicht enthält die Botschaft
nichts davon.
Mich interessiert die Hypothese,
dass sie eine Bedeutung finden,
wo keine ist.
Es gibt nur einen Weg,
das herauszufinden.
Ja. Legen wir los.
DEMONSTRATION
INTERSTELLARES DECODIEREN
Um herauszufinden,
wie der Hintergrund der Individuen
ihre Herangehensweise an eine Botschaft
aus dem All beeinflusst,
wollten wir ein echtes Spitzenteam
aus kritischen Denkern und Problemlösern,
um das zu testen.
Ich bin Softwareentwicklerin
mit einem Doktor in Physik.
Ich bin Spieleentwickler
und Programmierer.
Ich bin professioneller Pokerspieler.
Ich bin Grafiker
und App-Programmierer.
Ich leite Vorlesungen
in Literatur, Film und Psychologie.
Man sagte diesen Experten,
dass die Botschaft aus dem All kommt,
und man bat sie,
diese mit Büromaterial und Software
zu decodieren.
Was sie nicht wussten war,
obwohl sie der Arecibo-Botschaft glich,
unsere Nachricht nur Lärm ist.
Erkennt unsere Expertengruppe,
dass nichts davon eine Bedeutung hat,
oder interpretieren sie
diese unlesbare Botschaft?
Zeit, das herauszufinden.
Wir erhielten eine Botschaft
aus dem All über ein Radioteleskop.
So etwas kommt nicht häufig vor.
Wir wollen ihren Inhalt wissen.
Eine Kopie der empfangenen Nachricht
ist auf diesem Laptop.
Das ist eine Audioausgabe der Nachricht.
Nutzen Sie Ihre Kenntnisse
und die Werkzeuge vor Ihnen,
bitte finden Sie heraus,
was in dieser Botschaft steht.
Das ist nicht einfach.
- Okay.
- Viel Erfolg.
- Bereit zum Zuhören?
- Versammeln wir uns...
Hören wir sie an.
- Los.
- Was haben wir?
Bevor das Team interpretiert,
dass unsere Nachricht bedeutungslos ist,
müssen sie zuerst herausfinden,
dass sie diese visuell entziffern müssen.
Das wäre der erste Schritt
für eine Alien-Zivilisation,
die die echte Arecibo-Botschaft bekommt.
Dafür müssen sie zuerst erkennen,
dass sie binär ist.
In der Nachricht
gibt es zwei verschiedene Töne.
Gibt es einen Zeitunterschied
zwischen ihnen?
Sieht nicht so aus.
Der Rhythmus variiert nicht.
Er variiert nicht?
Es gibt wohl ein wiederkehrendes Muster.
Es sind wohl nur zwei Noten.
Ja, es geht nicht höher oder tiefer.
Es gibt zwei Töne.
Es ist eine binäre Nachricht,
Nullen und Einsen. Übertragen wir sie
und suchen
nach wiederkehrenden Mustern.
Gleich zu Beginn.
Sie erkennen zwei Töne,
eine binäre Nachricht.
Das ist sehr menschlich,
denn wir wissen schon,
dass binär sich toll anhört, oder?
Wir sehen darin schon das,
was wir erwarten.
Wir haben also einen Weg,
Binärcodes in Buchstaben zu decodieren.
Wenn Außerirdische etwas schicken,
wissen wir das nicht,
und es wäre auch eine andere Sprache.
Sie schicken uns wohl nur Zahlen.
Das ist eine universelle Sprache.
Wir müssen rausfinden,
was diese Zahlen besagen.
Das machen drei Leute,
damit wir nichts übersehen.
Nehmen wir null für hoch, eins für tief,
und schreiben es auf.
Null, eins, null, null, null...
Jetzt machen sie eine visuelle Darstellung
der verschiedenen Töne.
Der Schlüssel dazu ist, herauszufinden,
wie viele Töne es sind.
- Null, null...
- Entschuldigung. Ich hab's.
Wir müssen es halb so schnell abspielen,
denn wir vermischen etwas.
Keine Sorge.
Die Nachricht dauert 17 Minuten
und hat 1.679 einzelne Töne.
Weil es lange dauern würde,
sie zu übertragen,
half ich ihnen,
den Prozess zu beschleunigen.
Dieser USB-Stick enthält
eine Abschrift der Nachricht,
in etwa das, was Sie jetzt machen.
Aber jetzt sind Sie
- der Zeit voraus.
- Schnelldurchlauf.
- Hier ist er.
- Danke.
- Wir machen weiter.
- Ich lasse Sie mal machen.
- Das hier ist ziemlich lang.
- Es wiederholt sich nicht.
Sind die Nullen und Einsen
gleichmäßig verteilt?
Nein, es gibt mehr Nullen als Einsen.
- Ja.
- Okay.
Was ist die Gesamtzahl...
Insgesamt 1.679.
1.679. Ist das
durch etwas Bestimmtes teilbar?
- Ob es wohl eine Primzahl ist?
- Könnte sein.
Schwer, das ohne Skript zu überprüfen.
- Teilen wir einfach.
- Machen wir Teilaufgaben.
Wie die Arecibo-Botschaft
enthält unser sinnloses Bild
insgesamt 1.679 Töne.
Die Zahl 1.679 kann nur
in zwei Primzahlen geteilt werden:
23 und 73.
Wenn man die Einsen und Nullen
im Verhältnis 23:73 anordnet,
erscheint dieses ungeordnete Bild.
Wenn die Gruppe diese Eigenschaft
von 1.679 herausfindet,
können sie die Töne der Nachricht
in ein Bild aufschlüsseln.
Hey, das ist wichtig, Leute.
Diese Zahl schlüsselt sich in 23x73 auf.
Okay.
Das ist es.
Das ist die einzige Aufschlüsselung,
denn 23 und 73 sind Primzahlen.
Das ist Primfaktorzerlegung.
Das ist sehr wichtig.
Wow. Was für ein Superhirn.
Ist es einen Versuch wert,
ein Raster von 23 auf 73 zu erstellen,
dann könnte man sagen,
die Tiefs sind weiß
und die hier sind schwarz,
das ist vielleicht ein Bild,
das geschickt wurde.
Mir gefällt diese Idee.
Hey.
Ich bin für die Graphen-Idee.
Ich kopiere es jetzt in Excel,
dann können wir
einen Graphen erstellen und schauen.
Du meinst, die Zellen füllen,
dass die Nummern weiß sind?
Ja.
Sie will uns das erleichtern,
indem sie alle Zellen einfärbt,
in denen eine Eins steht.
Wir wählten diese Leute
wegen ihres Wissens
über Mathematik, Physik und Musik.
Aber ihr Wissen über die Anwendung
von Excel ist die beste Fähigkeit.
Erstaunlicherweise konnte
das Team in ein paar Stunden
die falsche Arecibo-Botschaft
zu einem Bild entschlüsseln.
Werden sie die Botschaft deuten
oder erkennen, dass sie nur Lärm ist?
- Ich bin fertig, Leute!
- Das ging schnell.
Das sieht leider sehr zufällig aus.
Sieht aus,
als ob es so etwas bildet.
Vielleicht ist es eine Karte.
- Das sind keine Buchstaben, oder?
- Könnte sein.
Nein, das wäre nur
die hintere Hälfte des Alphabets.
Außer der kleinen Neun
da drüben.
Kleine Neun.
- Mini-Neun.
- Ist das ein "I"?
Ich bin sicher, da gibt es nichts.
Es gibt kein Muster.
Sind wir uns einig,
dass es nach nichts aussieht?
Ich glaube,
hier weiter zu machen, wäre nicht...
- Produktiv.
- Okay.
Unsere Gruppe folgte den Hinweisen
und baute ein Bild auf,
obwohl es keins war, das Sinn ergab.
Unglaublicherweise wollten sie
keinen Sinn darin finden.
Innerhalb von Minuten erkannten sie,
dass es unzusammenhängend war.
Es war Zeit,
ihnen reinen Wein einzuschenken.
Hallo.
Also gut, das ist Steve Vance.
Er hat einen Tag von JPL freigenommen.
Was habt ihr
über die Nachricht erfahren?
Was wisst ihr?
Sie sieht sehr ungeordnet aus.
Obwohl es
eine schöne Primfaktorzerlegung gab.
Das war wohl kein Zufall.
Ich will euch etwas Neues zeigen.
Was zur Hölle?
Sieht wie 23 waagerecht aus.
- Ich sehe, wie Sie das machen.
- Wir hatten es fast!
Wir wollten die Einsen und Nullen
in Blöcken anordnen.
Aber manche Muster
wiederholen sich hier,
die wir hier nicht richtig
aufgeführt haben.
Das ist nicht die Botschaft,
die ihr seht.
Das ist die berühmte Arecibo-Botschaft.
An was ihr gearbeitet habt,
ist diese Botschaft,
aber ungeordnet.
Vielen Dank.
Ich breche hier gleich zusammen.
Ihr wart alle ziemlich erfolgreich.
Ihr habt zuerst einmal
die halb-primäre Eigenschaft
dieser Nachricht schnell erkannt
und versucht, ein Bild aufzubauen.
Ich fragte mich, ob ihr etwas seht,
das nicht da ist.
Aber das ist nicht passiert, oder?
Der Grund, warum wir
nichts hineininterpretiert haben,
war, dass wir nach klaren Mustern suchten.
Wir suchen so etwas.
Das ist es, wonach wir suchen.
Selbst Symmetrie
wäre etwas Tolles gewesen.
Hätte ich Symmetrie erkannt,
hätte ich gesagt: "Das ist kein Zufall."
Mich interessiert auch,
welche Botschaft man am besten sendet,
denn ich habe die Gelegenheit,
eine zu schicken.
Ein Hinweis, wo wir sind,
ist das Größte für mich,
aber die Frage ist:
Wollen wir das verraten?
Ist das...
Sollen sie uns besuchen?
- Keine Ahnung.
- Was meinen Sie?
Sollen wir Botschaften ins All schicken?
- Ja.
Ich finde nicht.
Immer, wenn
zwei Zivilisationen aufeinandertreffen,
und eine technologisch weiter ist,
wird eine fertiggemacht.
Was, wenn sie nicht weiter sind als wir?
Was, wenn wir gleichauf sind,
und wir nur so
miteinander kommunizieren können?
Was, wenn wir nur die Anleitung
zur Fusion austauschen können?
Wir könnten so viel von ihnen lernen,
hätten in der Situation nichts zu verlieren.
Sie argumentieren,
dass wir moralisch verpflichtet sind,
unser Wissen
mit anderen Zivilisationen zu teilen.
- Absolut, ja.
- Interessantes Argument.
Das ist auch mein Schluss.
Sehen wir das als Weg,
die Geschichten zu bewahren,
die wir erzählen können,
die wir sogar besser
als das All erzählen.
Ihnen allen vielen Dank.
Das war eine phänomenale Übung.
- Danke.
Ehrlich, ich dachte,
die Tendenz der Menschen,
Sinn in etwas zu finden, das keinen hat,
würde schnell aufkeimen.
Aber das geschah nicht wirklich.
Ich erwartete auch nicht,
wie lehrreich die Herausforderung wäre.
Ich sah menschliche Fehler
und Vorurteile bei der Arbeit,
aber im weiteren Sinne
sah ich den menschlichen Geist,
wer wir sind.
Das ergibt doch Sinn, oder?
Die Goldene Schallplatte der Voyager
ist nicht nur eine tolle Sache
für Außerirdische,
sie ist ein tolles Archiv von und für uns.
VASQUEZ ROCKS
AGUA DULCE, KALIFORNIEN
Wir werden uns nie einig sein,
ob wir Botschaften ins All
schicken sollen, die verkünden,
dass wir hier sind.
Aber die Sache ist die:
Botschaften ins All zu schicken
erfordert eine Technologie,
die nicht alle haben.
Nur die mit Zugang können
den Außerirdischen Hallo sagen.
Aber wer wählte sie aus,
für uns und die Erde zu sprechen?
Ich kam hierher zum Vasquez-Rocks-Park,
um mit einem Mann zu reden,
der das ändert.
Er demokratisiert aktiv SETI,
denn der Dienst, den er aufbaut,
ermöglicht es jedem,
eine Botschaft ins All zu schicken.
Er ist Experte
für außerirdische Kommunikation,
DR. PETER BEERY
GRÜNDER: SPACESPEAK.COM
mit einem Doktor
in elementarer Teilchenphysik,
und er wird mir helfen,
meine Botschaft zu schicken.
Sagen Sie mir, wie Sie mit Aliens sprechen
und anderen dabei helfen.
Ich habe eine Website aufgebaut:
Spacespeak.com
Die Leute können damit Nachrichten,
Sprachnachrichten,
oder Bilder ins All schicken.
Aus meiner Sicht ist es so,
je mehr Menschen sich an Außerirdische
oder das Universum wenden, umso besser.
Womit übertragen Sie die Botschaften?
Radiowellen. Diese sind nur
eine andere Form des Photons.
Sobald ein Photon ins All übertragen wird,
bleibt es.
Es stirbt nie. Es zerfällt nie.
In einer Million Jahre
mag die Erde verschwunden sein,
das Sonnensystem vielleicht auch,
aber unsere Botschaft ist noch da draußen
und wird zu archäologischen Photonen
für eine zukünftige Generation,
die dann etwas über uns erfährt.
- Ich will das machen.
- Klar, los geht's.
- Großartig.
- Toll.
Setzen Sie sich hier hin.
- Und...
- Das ist es.
Das ist der Space-Speak-Transmitter.
Das ist eine Transmitterbox,
die Antenne ist hier hinten.
Ich habe viel darüber nachgedacht
und viel darüber geredet,
welche Botschaft ich schicken soll,
und ob ich überhaupt etwas schicken soll.
Man sollte das nicht als Tatsache sehen.
Das ist meine Meinung.
Ich habe keine Angst,
dass es gefährlich ist.
- Ja.
- Ich verbrachte viel Zeit damit,
das zu bauen,
was ich für eine schlaue Idee halte.
Ich wollte kein zweidimensionales Bild
wie das Arecibo schicken,
sondern ein dreidimensionales Bild
aus Voxeln.
Ich habe mich darauf eingelassen.
Nachdem ich mit Ihnen redete
und wirklich darüber nachdachte,
was der Sinn der Kommunikation mit dem All,
über die Erde hinaus, ist...
Ich finde einfach,
die Entscheidung, was und wie man es sagt,
ist eine Übung in Sachen Kommunikation.
- Ja.
- Es läuft darauf hinaus, wer wir sind.
Meine Großmutter starb vor ein paar Tagen.
Das tut mir leid.
Ich gehe morgen auf ihre Beerdigung
und treffe meine ganze Familie.
Natürlich werde ich
meine Großmutter nie vergessen.
Die Art, wie sie mich
zu dem machte, der ich bin,
setzt sich wie Wellen in einem Teich fort.
Für folgende Generationen.
Aber das ist eine Nachricht aus Licht,
die ewig bestehen wird,
bis das Universum irgendwie endet.
Ich habe hier das letzte Foto,
das uns gemeinsam zeigt.
Ich würde gern dieses Bild hinausschicken.
- Machen wir das.
- Okay.
ZU SCHICKEN: MARGIE STEVENS
WELTRAUM-BOTSCHAFT
Das Foto zeigt sie im Krankenhaus,
wie sie einen dieser Greifer benutzt,
um mich am Bart zu ziehen, das tat weh.
Sie war so schwach,
aber damit konnte sie zwicken.
- Das ist genial.
- Das Bild zeigt toll, wer wir waren.
Sie war kein Fan von Außerirdischen,
soweit ich weiß,
aber es fing einen Moment ein,
an den ich mich erinnern möchte,
das Universum
soll sich daran erinnern. Also...
Legen wir los.
Ja. Drücken Sie auf "Senden".
Wow. Es ist raus. Und schauen Sie.
Es ist schon 369.239 km
von der Erde entfernt.
So weit ist sie
in ihrem ganzen Leben nie gereist.
- Jetzt schon.
- Absolut.
Sie wird weiterhin reisen.
Ihre Großmutter wird
das Universum berühren. Ja.
Peter, vielen Dank.
Gern geschehen. Es war mir ein Vergnügen.
Und wie immer: Danke fürs Zuschauen.
IN STILLEM GEDENKEN
AN MARGIE STEVENS
1938-2018