[Michael]
¿Dónde están todos?
Hemos estado
escuchando mensajes del espacio exterior
durante más de medio siglo,
y hasta ahora...
silencio.
¿Por qué?
¿Estamos verdaderamente solos
en el universo?
¿O todos los demás están
actuando como nosotros
y simplemente
escuchando mucho?
Tal vez necesitamos ser más fuertes.
Tal vez necesitamos enviar
más mensajes por ahí.
Pero, ¿cómo se escribe una carta
a un extraterrestre
cuyo idioma, cultura,
biología y mente
no conocemos?
¿Y que dices?
Y dadas todas las incógnitas
sobre lo que podrían ser,
¿deberíamos decir
algo?
♪♪
Desde que era niño,
he querido diseñar
un mensaje
que se envíe
al espacio exterior.
Una especie de saludo desde la Tierra
a cualquier extraterrestre que
pueda haber por ahí.
Quiero decir, vamos, ser
el autor de lo primero que los
extraterrestres escucharon
de todo nuestro planeta
sería un gran honor.
Y resulta que
se me ha dado la oportunidad de enviar
un mensaje al espacio
.
Pero podría
ser una pérdida de tiempo.
¿Qué pasa si no hay nada ni
nadie ahí fuera para recibirlo?
El hecho de que todavía
no tengamos evidencia
de vida extraterrestre inteligente a
pesar de la alta probabilidad de
que tal vida exista,
se llama la paradoja de Fermi.
Y hay muchas
teorías entretenidas
que intentan explicarlo.
Una explicación
es la teoría de
que cada vez que dos
civilizaciones se encuentran,
siempre resulta la destrucción.
Por eso, en 2015,
varios expertos destacados
escribieron una carta
advirtiendo que no se hiciera
ningún tipo de contacto.
[Stephen Hawking]
Ideas como esa sugieren que
tal vez deberíamos permanecer en silencio,
no enviar mensajes al espacio.
Pero Doug Vakoch no está de
acuerdo.
Es el presidente de METI,
una organización que, a
pesar de todas estas preocupaciones
, envía
mensajes de
inteligencia extraterrestres activamente.
Si quiero diseñar un mensaje
para la vida
, primero debería hablar con él.
¿Por qué no tiene miedo?
Me reuní con Doug
en el Observatorio Chabot,
sede del
telescopio refractor público más
grande del oeste de los Estados Unidos.
-[Douglas] Así que aquí estamos.
-[Miguel] Vaya.
[Douglas]
Sí.
Este fue uno de los principales
telescopios de hace un siglo.
Esto es realmente una antigüedad.
[Miguel] ¡Vaya!
He visto tantos observatorios
y tantos grandes telescopios
en imágenes.
Lo creas o no, nunca he
estado tan cerca de uno.
[Douglas
] Es un instrumento enorme
y, sin embargo, tiene un equilibrio
demasiado exquisito.
Soy como una súper persona.
¡Vaya!
[Douglas se ríe
] Tuvo
bastante impulso allí.
Tengo miedo de mirar.
Te lo digo, no tenía idea de
que tendría este sentimiento,
-ver un telescopio tan grande.
-[Douglas] Bueno, lo es, lo es.
¿Puedo manejar
lo que vería?
Yo creo que puedes.
Solo echa un vistazo.
Ah-ja.
-Absolutamente nada.
-[Douglas] No esta noche.
-Por la niebla.
[Michael]
Solo la niebla que entra
es bastante genial.
El universo ha existido por
más tiempo que nosotros,
pero solo hemos estado
escuchando activamente por vida
durante el último medio siglo.
En 1960, el astrónomo Frank Drake
comenzó la búsqueda
con un radiotelescopio de 85 pies
.
Buscó
ondas de radio interestelares,
pero no detectó
ninguna señal reconocible.
Poco después, SETI, o Búsqueda de
Inteligencia Extraterrestre,
se formó para continuar
nuestra búsqueda
de otra vida
en el universo.
[Control de la misión]
Despegue.
[Michael]
Además de escuchar,
también lanzamos
mensajes físicos
como los Discos Dorados
que pusimos a bordo de
ambas naves espaciales Voyager
en 1977.
Los discos eran grabaciones
de imágenes y sonidos de la Tierra
que también contaban una historia de quiénes somos
como terrícolas.
como instrucciones codificadas
sobre cómo reproducirlos.
Hoy, Doug y su equipo
en METI
tienen la misión de enviar
nuevos mensajes a las estrellas.
Gracias por tomarse un tiempo
para tener una conversación conmigo.
Mi primera pregunta
es simplemente esta: ¿
dónde están todos?
¿Estamos solos?
No me parece.
Ya sabes, hemos estado buscando
durante más de 60 años.
Y eso lleva a algunas personas
a decir que debemos estar solos.
Sin embargo, la realidad es
que acabamos de
comenzar la búsqueda.
Quiero decir, hemos visto algunas
decenas de miles de estrellas,
y hay 400 mil millones de estrellas solo
en nuestra galaxia.
Miles de millones de galaxias
en el universo.
Así que creo que
debemos seguir buscando.
Cuando lo pones de esa manera
, en realidad no es
tan sorprendente, ¿verdad?
Quiero decir, todavía estamos descubriendo
especies en nuestro propio planeta hoy.
En METI, cambiamos el proceso y, en
lugar de solo
escuchar señales
, enviamos señales poderosas e intencionales
a otras estrellas
con la esperanza de obtener
una respuesta.
¿Qué le dices
a la gente que dice: "Espera",
no deberíamos estar alertando a ninguna
vida de nuestra presencia?
"Simplemente no vale la pena el riesgo.
De hecho, es irresponsable".
Yo diría que es demasiado tarde.
El caballo está fuera del establo.
Venimos anunciando
nuestra presencia al universo
desde los inicios de la radio
y la televisión.
Cualquier civilización
que tenga la capacidad
de viajar entre las estrellas
ya eligió
I Love Lucy.
Quizás los extraterrestres nos
han estado observando,
pero están esperando
que rompamos el silencio.
Así que nuestro objetivo no es
hacerles saber
que estamos aquí por primera vez.
Es realmente para dar
una indicación de
que
queremos hacer contacto.
Lo único que me
impide sentirme realmente emocionado
y cómodo
al enviar un mensaje
es que muchas
personas prominentes han dicho: "No lo hagas".
Hay un grupo
de científicos que han dicho
que no deberías estar haciendo esto.
Stephen Hawking.
Pero ese es un ejemplo
de alguien muy prominente
que dijo que no se debe transmitir,
porque tal vez los
extraterrestres vengan a la Tierra.
Para mí es notable que,
después de su muerte,
para conmemorar su vida,
su familia
, transmitieron su
voz al espacio.
Cualquiera y todos pueden
transmitir a los extraterrestres.
Así que creo que es una contradicción increíble
que las personas involucradas en
SETI digan que no debemos transmitir,
porque el día que tengan éxito,
todos estarán transmitiendo.
Bien, entonces, ¿cómo elaboramos
un mensaje para E.T.?
Bueno, depende de
lo que nos gustaría hacer.
Me gustaría saber algo
sobre esa civilización.
Entonces tratamos
de averiguar,
¿qué es lo que tenemos
en común
con los extraterrestres?
¿Qué crees
que sabrían los extraterrestres que nosotros sabemos?
Siempre voy a matemáticas.
Así que ese es el
punto de partida natural.
Pero, ¿cómo se puede comunicar
la idea de los números?
Como esto.
[ambos aplauden]
-Oye, mira, nos estamos comunicando.
-Vale, vale, genial, genial.
Podrías seguir así.
Podrías usar eso
para contar hasta un millón.
Pero eso no capta
lo que es ser humano.
Derecha.
Así que quieres contar
un poco sobre ti.
El objetivo, para mí, es aprender
sobre otras civilizaciones
si, de hecho
, están ahí fuera.
Pero creo que
incluso si no lo son,
simplemente este proceso
de reflexionar sobre qué historias
queremos contar
sobre nosotros mismos,
cómo queremos representarnos
ante el universo,
nos obliga a mirarnos
a nosotros mismos de nuevo.
Y creo que
eso solo puede ser bueno.
Uno de mis mensajes favoritos
que los humanos han enviado
para
que algún día los extraterrestres los reciban
fue escrito en 1974
por Frank Drake
y Carl Sagan.
Enviaron el mensaje a un
cúmulo de estrellas a 25.000 años luz de distancia.
Contenía 1.679
dígitos binarios
que, al ser decodificados,
creaban una imagen:
el famoso mensaje de Arecibo.
Este mensaje está lleno de
información general sobre nosotros.
Aquí arriba en el blanco
hay números.
Ahora, dado que las matemáticas son probablemente
bastante universales,
creo que es justo decir
que los extraterrestres entenderán
esa parte.
Pero, ¿qué pasa con algunas de estas
otras partes?
Esta es una figura humana,
pero ¿podrán los extraterrestres decir
que se supone que esa es
la forma de lo
que hizo esto?
¿Podría un extraterrestre averiguar
qué significan todos estos símbolos?
Para el caso, ¿podría un humano
incluso averiguar correctamente
lo que significan todos?
Y apuesto a que si
le pidieras a dos personas
que adivinen qué significa todo esto
, obtendrías
dos respuestas diferentes.
Quiero darles
un mensaje a algunos humanos,
y quiero ver qué tan
rápido encuentran significados
que no puse allí,
o interpretaciones contradictorias,
porque si eso sucede,
bueno, podría significar un problema
para nuestra capacidad de decir mucho más.
que simples verdades matemáticas
a lo que sea que pueda haber.
Para ayudarme a responder
esta pregunta
, recluté al Dr. Steve Vance.
El Dr. Vance dirige
un equipo de habitabilidad
para el grupo de Astrobiología del JPL,
lo que significa que su trabajo es pensar
en la posibilidad
de vida en otros planetas.
No creo que sea una locura
que si se recibe el mensaje de Arecibo
,
la civilización alienígena
que lo recibe
verá todo tipo
de significados en él.
Van a ver las cosas a
través de la lente
de cómo experimentan
su mundo.
Y creo que si recibimos
un mensaje del espacio exterior
, pensaríamos en los
que hemos enviado
y
buscaríamos estas piezas en él.
Y tal vez el mensaje
no contenga ninguna de esas cosas.
Tengo mucha curiosidad
por esta hipótesis de
que encontrarán sentido
donde no lo hay.
Solo hay
una manera de averiguarlo.
-Sí.  Vamos a hacerlo.
-Vamos a hacerlo.
[Michael]Para descubrir cómo
los propios antecedentes de las personas
influirían en su enfoque
de un mensaje del espacio,
buscamos
un verdadero equipo A
de pensadores críticos
y solucionadores
de problemas para poner a prueba.
Soy ingeniero de segundo año
y tengo un doctorado en física.
Soy diseñador de juegos
y programador.
Soy un jugador de
póquer profesional.
Soy artista gráfico
y programador de aplicaciones.
Imparto cursos universitarios
de escritura cinematográfica y psicología.
A este grupo de
expertos se les diría
que el mensaje
que estaban recibiendo
fue interceptado
desde el espacio exterior
y se les pediría
que lo descifraran
utilizando una variedad
de suministros de oficina
y software de computadora.
Lo que no sabían es que,
aunque similar
al mensaje original de Arecibo,
nuestro mensaje es solo ruido.
¿Se daría cuenta nuestro grupo
de expertos de
que no había nada
que obtener,
o aplicarían sus propios significados
a este mensaje indescifrable?
Era hora de averiguarlo.
Recibimos un mensaje
usando un radiotelescopio
del espacio exterior.
No es el tipo de cosa
que sucede naturalmente.
Lo que queremos saber
es lo que dice.
Una copia del
mensaje recibido está en esa computadora portátil.
Esta es una salida
de audio de ese mensaje.
Usando su experiencia individual
y las herramientas
que tiene frente a usted
, descubra
lo que dice este mensaje.
Esta no es una tarea fácil.
-Okey.
-Buena suerte.
-Está bien, ¿estás listo para escuchar?
-Vamos a oírlo.
Aquí vamos.
[pings]
Antes de que el equipo
pueda interpretar
que nuestra imagen confusa no
tiene sentido
, primero tienen que darse cuenta de
que se supone
que deben descifrarla visualmente.
Este sería el primer paso
para cualquier civilización alienígena
que recibiera el verdadero
mensaje de Arecibo.
Para hacer eso, el primer paso
es reconocer
que es binario.
Hay dos tonos diferentes
en el mensaje.
[hombre] ¿Hay alguna diferencia
de tiempo entre alguno de estos?
[mujer]
No lo parece.
El ritmo no varía.
[hombre
] ¿No varía?
Probablemente habrá un
patrón repetitivo allí.
Parece
que solo hay dos notas.
Sí, no parece ir
más alto o más bajo que eso.
Así que sólo hay dos tonos.
Estamos pensando en algún tipo
de mensaje binario,
ceros y unos
. Probablemente deberíamos
comenzar a transcribirlo
y buscar
patrones repetitivos.
De
buenas a primeras, ¿de acuerdo?
Están notando dos tonos,
mensaje binario.
Creo que es algo muy
humano,
porque ya
llegamos a esto
sabiendo que el binario es una
excelente manera de hablar, ¿verdad?
Así que ya estamos viendo
lo que esperamos ver.
Bien, tenemos una manera
de codificar binario en letras.
Entonces, si una inteligencia alienígena
está enviando cosas
, obviamente no lo sabríamos,
y de
todos modos no sería el mismo idioma.
-Derecha.
Así que probablemente solo nos estén enviando
números directos.
Como, hay, ya sabes,
lenguaje universal y todo eso.
Así que tenemos que averiguar
cuáles son esos números.
Bien, hagamos que
tres personas hagan esto,
solo para asegurarnos de
no perdernos nada.
Hagamos cero para bajo,
uno para alto,
y comencemos a
escribirlo.
[mujer]
Cero, uno, cero, cero, cero...
Ahora están creando
una representación visual
de estos diferentes tonos.
La clave es ver cuántos tonos
hay.
-Cero, cero--
-Oh, espera, lo siento.  Lo tengo.
[pinging]
[mujer]
¿Necesitamos jugarlo en el medio
tiempo?
Porque siento
que estamos peleando.
-Sí, solo estamos peleando.
[hombre]
No te preocupes, no te preocupes.
[Michael]
El mensaje tiene una duración de 17 minutos,
con 1.679 tonos individuales.
Debido a que tomaría tanto
tiempo transcribirlo,
decidí ayudarlos a
acelerar el proceso.
Esta memoria USB contiene
una transcripción del mensaje,
muy parecida a
lo que estás haciendo ahora mismo.
-Pero ahora estás un poco
adelantado en el tiempo.
-Avance rápido, sí.
-Aquí está.
-Gracias.
-Está bien, continuaremos.
-Está bien, los dejo
a ustedes.
[hombre]
Bueno, esto es bastante largo aquí.
[mujer]
No se repite en absoluto.
¿Parece
una distribución uniforme
de ceros y unos?
No, hay muchos más ceros
que unos.
-[mujer] Sí.
-[hombre] Está bien.
Entonces, ¿cuál es el
número total de...?
[mujer]
1.679 en total.
[hombre]
1.679.  ¿Es divisible
por algo en particular?
-Es un número primo.
-Podría ser un número primo.
Va a ser difícil probar
eso sin escribir un guión.
Solo divide, divide,
divide, divide.
[hombre]
Hagamos una pequeña división.
[Michael]
Al igual que el mensaje de Arecibo,
nuestra imagen sin sentido contiene
1,679 tonos en total.
El número 1.679 solo se puede
dividir en dos números primos:
23 y 73.
Cuando organice
los unos y los ceros
del mensaje
en una cuadrícula de 23 por 73,
la imagen desordenada
comenzará a emerger.
Si el grupo puede descubrir
esta característica de 1679
, es posible que puedan comenzar a
descomponer los tonos
del mensaje
en una imagen.
Oh.  ¡Oh!
Oye, es... oye,
esto es importante, chicos.
Este número se descompone
en 23x73.
Bueno.
Ah-ja.  Ahí está.
Y ese es
el único desglose,
porque 23 y 73
son números primos.
Así que esa es su
descomposición en factores primos.
Eso es muy relevante.
Guau.  Mira el gran cerebro
de ese tipo.
[hombre]
¿Crees que vale la
pena intentar y
hacer una cuadrícula de 23 por 73,
y luego podrías
decir que los bajos son blancos
y los negros,
y tal vez hay algún tipo
de imagen siendo  enviado allí.
Me gusta esa idea.
Oye.
[hombre]Estoy totalmente de acuerdo
con la idea del gráfico.
[mujer]
Lo que estoy haciendo ahora es
pegarlo en Excel,
y luego podemos graficarlo
en Excel y ver.
-Si, eso esta bien.
[Bonnie]
Quieres decir como llenar las celdas
-Sí.
-y poner los numeros en blanco,
y todo eso?
Sí.
Ella va a tratar de hacer esto
un poco más fácil
coloreando todas las celdas
que tienen un uno.
-Eso es genial.
Escogimos a estas personas
por sus conocimientos
de matemáticas,
física y música.
Pero su conocimiento
de cómo usar Excel
está demostrando ser la mejor habilidad.
Sorprendentemente,
en solo un par de horas,
el equipo descubrió
cómo descomponer
nuestro mensaje falso de Arecibo
en una imagen.
¿Intentarán encontrar significado
en el mensaje
o se darán cuenta de
que es solo ruido?
¡Ya terminé!
¡Chicos, he terminado!
-Oh, lo hiciste.
-Eso fue rápido.
[hombre]
Eso parece tristemente aleatorio.
Eso casi parece que se
va a resolver en algo.
[mujer]
Tal vez sea un mapa.
-Esas no son cartas, ¿verdad?
-Ellos pueden ser.
[hombre]
No, entonces todos son la mitad posterior
del alfabeto.
Excepto por el
pequeño nueve de aquí.
Pequeño nueve.  Mira ese pequeño
nueve.
-[mujer] Bebé nueve.
-[hombre] Eso es un "yo", ¿verdad?
Estoy bastante seguro
de que no hay nada allí.
No hay patrón aquí.
¿Estamos de acuerdo en que esto probablemente no
parezca nada?
[mujer]
Sí, no creo que ir más
lejos con esto sea realmente...
-Productivo.
-Okey.
Nuestro grupo siguió
las pistas correctamente
y construyó una imagen,
aunque no había ninguna
que tuviera sentido.
Y, increíblemente, no
trataron de darle sentido.
En cuestión de minutos,
se dieron cuenta de que era aleatorio
y siguieron adelante.
Así que era hora de dejarlos entrar
en la artimaña.
Hola de nuevo.
Muy bien, entonces,
este es Steve Vance.
Se ha tomado el día libre
del JPL.
¿Has aprendido algo
sobre el mensaje?
¿Que sabes?
Todavía parece muy aleatorio.
Aunque tenía una buena
factorización prima.
Eso no me pareció
casual.
Déjenme mostrarles
algo nuevo.
[hombre]
¿Qué diablos?
Parece 23 de ancho.
-Veo cómo estás haciendo esto.
-¡Oh, ya casi llegamos!
Intentamos organizar
estos unos y
ceros en estos bloques.
[mujer] Pero hay algunos
patrones que se repiten allí
que en realidad no hemos
mapeado correctamente aquí.
[Michael]
Ahora, este no es el mensaje
que estás viendo.
Este es el famoso
mensaje de Arecibo.
Ahora, en lo que has estado
trabajando
es en este mensaje,
pero al azar.
[Risas]
Muchas gracias.
[todos se ríen]
Oh, me voy a desplomar
en el suelo ahora.
En cierto modo, ustedes tuvieron
bastante éxito.
Usted, en primer lugar,
reconoció
muy rápidamente la naturaleza semiprima de este mensaje
e intentó construir una imagen.
Me preguntaba
si empezarías
a ver cosas allí
que no estaban.
Pero en realidad no sucedió,
¿verdad?
Creo que la verdadera razón por la
que no estábamos interpretando
nada de eso
es que
buscábamos patrones claramente definidos.
Estamos
buscando algo como esto.
Esto es realmente
lo que estamos buscando.
Incluso la simetría habría sido
una gran cosa para mí.
Si hubiera visto alguna simetría
en estos patrones
, habría dicho:
"Esto no es aleatorio".
También me
interesa saber cuál es
el mejor tipo
de mensaje para enviar,
porque tengo la oportunidad
de enviar un mensaje.
Ya sabes, un marcador
de dónde estamos
es
lo más importante para mí,
pero luego es como, ¿realmente
queremos decirles dónde estamos?
¿Es eso algo...?
¿Queremos que vengan a visitarnos?
-No sé.
-¿Qué piensan ustedes?
¿Deberíamos enviar mensajes
al espacio exterior?
[todos]
Sí, sí.
[Matthew]
No creo que debamos hacerlo.
Cada vez que
una civilización se
encuentra con otra
civilización,
y una es tecnológicamente
avanzada, un tipo es aplastado.
Ya sabes, ¿y si no son
más avanzados que nosotros?
¿Qué pasa si estamos en el mismo lugar
y la única forma en que podemos
comunicarnos es así?
¿Y si podemos cambiar
la receta por fusión?
Tendríamos mucho que aprender
de esas personas,
y realmente nada que perder
en esa situación.
Está argumentando
que casi tenemos
un imperativo moral
de enviar nuestro conocimiento para compartirlo
con otras civilizaciones.
-Absolutamente sí.
-Es un punto muy interesante
.
Ahí es donde aterrizo.
Pensemos en esto
como una forma
de preservar las historias
que hemos podido contar,
que, por cierto, contamos
mejor que el universo.
Muchas gracias a todos.
Este fue un ejercicio fenomenal.
[todo
gracias.  Gracias.
Sabes, honestamente, pensé
que la tendencia humana
a encontrar significado donde no lo hay
surgiría más rápidamente.
Pero eso no sucedió realmente.
Lo que tampoco esperaba
era lo
educativo que sería todo el
desafío.
Quiero decir, vi algunos defectos
y prejuicios humanos en el trabajo,
pero en términos más generales,
vi la mente humana en el trabajo,
quiénes somos.
¿Qué tipo de tiene sentido,
verdad?
Quiero decir, el Disco de Oro de la Voyager
realmente no es solo algo bueno
para los extraterrestres.
Es un archivo ordenado por,
de y para nosotros.
No creo que todos estemos de
acuerdo alguna vez
sobre si deberíamos o no
enviar mensajes
al espacio exterior
anunciando que estamos aquí.
Pero aquí está la cosa.
Enviar mensajes enfocados
al espacio exterior
requiere tecnología
que no todos tenemos.
Entonces, solo aquellos con acceso
pueden saludar a los
extraterrestres si lo desean.
Pero, ¿quién los eligió
para hablar por nosotros,
por toda la Tierra?
Bueno, he venido aquí,
al Parque Estatal Vazquez Rocks,
para hablar con un hombre
que está cambiando eso.
Está democratizando el SETI activo,
porque el servicio que ha
creado permite que cualquier persona envíe
cualquier mensaje que desee
al espacio exterior.
Él es un experto en el campo
de la comunicación alienígena
con un doctorado en
física de partículas elementales,
y él es quien
me va a ayudar a enviar mi mensaje.
Cuéntame sobre la forma en
que hablas con extraterrestres
y ayudas a otras
personas a hacerlo.
Bueno, he creado un sitio web,
llamado SpaceSpeak.com.
Y permite a las
personas enviar un mensaje de texto en audio
o imagen
al espacio.
Mi opinión es que cuantas más
personas puedan acercarse a los extraterrestres
o al universo en general
, mejor.
¿Qué estás usando
para transmitir estos mensajes?
Ondas de radio.  Las ondas de radio son
solo otra forma de fotón.
Y una vez que un fotón se transmite
al espacio, persiste.
Nunca muere.
Nunca se descompone.
Dentro de un millón de años,
tal vez la tierra se haya ido,
tal vez el sistema solar se haya ido,
pero su mensaje
todavía está ahí afuera,
y esencialmente se convertirá en
fotones arqueológicos
para que alguna generación futura
vea de qué se trataba.
-Quiero hacer esto.
-Absolutamente, hagámoslo.
-Impresionante.
-Estupendo.
Voy a tomar una
silla aquí mismo.
-Y...
-Esto es todo.
Este es el transmisor Space Speak
.
Esta es una caja transmisora
Y la antena
está aquí atrás.
He estado pensando
mucho en esto
y he hablado
con muchas personas
sobre qué enviar,
cómo escribir el mensaje
y si debo o no
enviar algo.
No creo que esto sea algo
para tomar como un hecho.
Es mi opinión personal.
No tengo ningún miedo de
que esto sea peligroso.
-Sí.
-Pasé mucho tiempo
construyendo lo que creo
que es una idea realmente genial e
inteligente.
No iba a enviar
una imagen bidimensional
como la de Arecibo,
sino una imagen tridimensional
hecha de vóxeles.
Y realmente me metí en esto.
Y luego, después de hablar contigo
y pensar realmente en
el punto de comunicarme
con el espacio exterior,
más allá de la Tierra,
yo... solo pienso
en decidir qué decir
y cómo decirlo.
es un ejercicio para aprender
cómo nos comunicamos.
-Sí.
-Siempre es volver
a lo que somos.
Mi abuela falleció
hace unos días.
Siento mucho
escuchar eso.
De hecho, me iré mañana
a su funeral
y podré ver a
toda mi familia.
Y obviamente nunca voy
a olvidar a mi abuela.
Y la forma en que ella, ya sabes,
me hizo quien soy,
eso será, en cierto modo, como el eco de las
ondas en un estanque, ¿verdad?
Para las generaciones venideras.
Pero este es un mensaje
hecho de luz
que existirá para siempre...
hasta que el universo termine, de
alguna manera.
Así que tengo la última fotografía
que
nos tomaron juntos.
Me gustaría enviar
esa foto.
-Vamos a hacerlo.
-Okey.
Esta foto es de ella
en el hospital,
usando una de esas, como,
herramientas de agarre, ya sabes,
para tirar de los pelos de mi barba
y lastimarme.
[risas]
Y ella era tan débil,
pero con esa herramienta
, podía pellizcar.
-Oh eso es asombroso.
-Es una gran imagen
de lo que éramos.
Ella no era una gran fan de los
extraterrestres que yo sepa,
pero somos nosotros
atrapados en este momento
que creo que
quiero recordar,
y quiero que el
universo recuerde.
Así que...
bueno, hagámoslo.
Sí.  Continúe y presione "enviar".
Guau.  esta enviado
Y mira eso.
-Ya está a 229,435
millas de la Tierra.
-Sí.
No creo que haya viajado
tan lejos en toda su vida.
-Ahora ella tiene.
-Ella tiene ahora, absolutamente.
[Michael]
Y seguirá viajando.
Tu abuela
tocará el universo.  Sí.
Pedro,
muchas gracias.
De nada, señor.
Fue un placer.
[Michael]
Y, como siempre,
gracias por mirar.
♪♪