¿Dónde están todos?
Hemos estado intentando oír
mensajes del espacio exterior
durante más de medio siglo,
pero hasta ahora...
Silencio.
¿Por qué?
¿Estamos solos en el universo?
¿O todos hacen lo mismo que nosotros
y solo intentan oír?
Tal vez necesitemos gritar.
Tal vez habría que enviar más mensajes.
Pero ¿cómo escribimos una carta
a un extraterrestre
cuyo lenguaje, cultura, biología y mente
no conocemos?
¿Y qué les diríamos?
Y dadas todas las preguntas
sobre cómo podrían ser,
¿realmente sería bueno comunicarnos?
CÓMO HABLAR CON EXTRATERRESTRES
Desde que era niño,
siempre quise enviar un mensaje
al espacio exterior.
Un saludo de la Tierra
a algún extraterrestre allí afuera.
Por favor, ser el autor
del primer mensaje
que los extraterrestres escuchen de nosotros
sería un gran honor. Pues, al parecer,
la oportunidad de enviar
un mensaje al espacio me ha sido otorgada.
Pero podría ser una pérdida de tiempo.
¿Y si no hay nada ni nadie para recibirlo?
El hecho de no tener evidencia
de vida extraterrestre inteligente,
a pesar
de las altas probabilidades de que exista,
se llama Paradoja de Fermi.
Hay muchas teorías
que intentan explicar esto.
LOS EXTRATERRESTRES NO EXISTEN
EL VIAJE INTERESTELAR ES IMPOSIBLE
Una de las teorías es
que cuando dos civilizaciones se encuentran,
siempre resulta en su destrucción.
ENCUENTRO DEMASIADO PELIGROSO
SOBRE ENVIAR MENSAJES
A UNA INTELIGENCIA EXTRATERRESTRE
En 2015,
muchos expertos escribieron una carta
advirtiendo sobre el contacto.
IMPLICACIONES DESCONOCIDAS
Y CONSECUENCIAS ENORMES
STEPHEN HAWKING
FÍSICO TEÓRICO
Encuentros entre civilizaciones avanzadas
con otras más primitivas
han terminado mal
para las menos avanzadas.
La civilización que lea nuestros mensajes
podría estar miles de millones
de años adelantada
y tal vez no nos daría más valor
que el que les damos a las bacterias.
La idea es que, tal vez,
deberíamos quedarnos callados,
no enviar ningún mensaje.
Pero Doug Vakoch no está de acuerdo.
Es el presidente del SETI,
la organización que se encarga,
a pesar de dichas preocupaciones,
de enviar mensajes, activamente,
a inteligencias extraterrestres.
Si quiero diseñar un mensaje,
deberé hablar con él.
¿Por qué no tiene miedo?
OBSERVATORIO CHABOT
OAKLAND, CALIFORNIA
Me encontraré con Doug
en el Observatorio Chabot,
donde reside el telescopio refractor público
más grande del oeste de los Estados Unidos.
- Aquí estamos.
- Cielos.
Sí.
Fue uno de los primeros telescopios
del siglo pasado.
DR. DOUGLAS VAKOCH
PRESIDENTE : SETI activo internacional
Es una antigüedad.
He visto tantos observatorios
y tantas fotos de telescopios.
Aunque no lo creas,
nunca estuve tan cerca de uno.
Es un instrumento enorme,
pero tiene un balance exquisito.
- Soy como un superhéroe. Es...
- No te esfuerzas.
Tiene impulso.
Me da miedo mirar.
Debo decirte que no sabía
que me sentiría así
- al observar a través de uno tan grande.
- Es grande, sí.
¿Podré manejar lo que veré?
Creo que sí. Solo echa un vistazo.
- No veo nada.
- Esta noche, no.
- Hay niebla.
- Es la niebla.
Hasta la niebla que entra luce genial.
El universo ha existido
durante más tiempo que nosotros,
pero solo hemos estado
oyendo activamente
desde hace cincuenta años.
En 1960, el astrónomo Frank Drake
comenzó a buscar con un telescopio de 25 m.
Buscó ondas de radio interestelares,
pero no encontró ninguna señal.
Pronto después, SETI, siglas en inglés
para Búsqueda de Inteligencia Extraterrestre,
fue creada como una organización
para la búsqueda de vida en el universo.
Además de escuchar,
también enviamos mensajes físicos,
como el Disco de Oro
a bordo del Voyager en 1977.
El disco lleva grabaciones
de imágenes y sonidos
de la Tierra que nos describen
SONIDOS DE LA TIERRA
ESTADOS UNIDOS - PLANETA TIERRA
y que contiene instrucciones
de cómo oírlos.
Hoy, Doug y su equipo de SETI
enviarán nuevos mensajes a las estrellas.
ENVIANDO MENSAJES
A INTELIGENCIAS EXTRATERRESTRES
Gracias por tomarte el tiempo
de conversar conmigo.
Mi primera pregunta es simple:
¿Dónde está todo el mundo?
¿Estamos solos?
No lo creo.
Hace 60 años que intentamos oír.
Eso lleva a que muchos digan que así es.
La realidad, en cambio,
es que la búsqueda acaba de comenzar.
Hemos buscado
en algunos miles de estrellas
de las 400 mil millones
que tiene nuestra galaxia,
con miles de millones
de galaxias en el universo.
Creo que debemos seguir buscando.
Cuando lo dices así,
no sorprende, ¿verdad?
Seguimos descubriendo especies
en nuestro propio planeta.
En SETI, cambiamos el proceso
y en vez de intentar oír,
enviamos señales poderosas
a otras estrellas
y esperamos una respuesta.
¿Qué le dices a la gente que piensa:
"Un momento.
No deberíamos alertarlos
de nuestra presencia.
No sabemos qué peligro traerá.
Es muy irresponsable"?
Diría que es demasiado tarde ya.
El secreto ya se reveló.
Hemos anunciado nuestra presencia
desde los comienzos
de la radio y la televisión.
Cualquier civilización con la habilidad
de viajar por las estrellas,
ya conoce Yo amo a Lucy.
Tal vez, los extraterrestres
nos han observado,
pero esperan a que nosotros
rompamos el hielo.
Nuestro objetivo es hacerles saber
que estamos aquí
y darles indicaciones
sobre cómo contactarnos.
Algo que evita que me emocione demasiado
y que me sienta cómodo enviando mensajes
es toda esa gente importante
que ha dicho: "No lo hagan".
Hay un grupo de científicos
que dijo: "No deberían hacerlo".
Stephen Hawking.
Es un ejemplo de alguien importante
que dijo: "No transmitan, los extraterrestres
podrían venir a la Tierra".
Para mí, es notable que al morir,
para conmemorar su vida,
su familia transmitió su voz al espacio.
Todos pueden trasmitir señales
a los extraterrestres.
Creo que es una contradicción increíble
que la gente involucrada con el SETI
diga que no deberíamos hacerlo,
porque el día que tengamos éxito,
todos lo haremos.
Está bien. Entonces,
¿cómo hacemos un mensaje?
Depende de lo que quieras.
A mí me gustaría saber algo
sobre esa civilización.
Entonces, podemos intentar descubrir
qué tenemos en común
con esos extraterrestres.
¿Qué crees que querrían saber de nosotros?
Siempre pienso en matemáticas.
Es el lugar natural donde comenzar.
¿Cómo comunicamos la idea de números?
Así.
- Mira, nos comunicamos.
- Sí, genial.
Podrías seguir haciéndolo.
Contar hasta un millón.
Pero no captura lo que nos hace humanos.
Claro.
Querrás decirles algo sobre ti mismo.
El objetivo, para mí,
es aprender sobre otras civilizaciones
si es que están allí afuera.
Pero, aunque no sea así,
el proceso de pensar
qué historias queremos contar
sobre nosotros mismos
y cómo queremos representarnos
en el universo,
nos fuerza a mirarnos en el espejo.
Creo que es algo bueno.
Uno de mis mensajes favoritos
de los que se han enviados
a los extraterrestres
fue escrito en 1974
por Frank Drake y Carl Sagan.
Enviaron un mensaje a un cúmulo
de estrellas a 25.000 años luz de aquí.
Contenía 1.679 dígitos binarios
que, al ser decodificados,
crearían una imagen
del famoso mensaje de Arecibo.
El mensaje está lleno
de información sobre nosotros.
Aquí, en la parte blanca,
hay números.
Como las matemáticas son universales,
es justo pensar que entenderán esa parte.
¿Qué hay de lo demás?
Esta es una figura humana,
¿pero entenderán
que se trata de la forma
de la cosa que creo todo esto?
¿Podría un alienígena
entender el significado?
Venido al caso, ¿podría un humano
entender qué significa esto?
Si les preguntaran a dos personas,
estoy seguro de que conseguiríamos
dos respuestas diferentes.
Quiero enviar un mensaje a los humanos
y veré qué tan rápido inventan
cosas que no puse allí
o cómo difieren sus interpretaciones,
porque si eso sucede,
podría significar un problema para comunicar
algo más que un mensaje matemático
a lo que sea que se encuentre allí afuera.
Para ayudarme a contestar esa pregunta,
llamé al Dr. Steve Vance.
el doctor lidera un equipo de habitabilidad
en los laboratorios de Astrobiología,
o sea que su trabajo es pensar
en la posibilidad de vida fuera de la Tierra.
DR. STEVEN VANCE
ASTROBIÓLOGO, JPL, NASA
No creo que sea una locura pensar
que si el mensaje de Arecibo fuera recibido,
la civilización que lo encontrara
vería diferentes mensajes en él.
Lo verán con la misma perspectiva
con la que experimentan su mundo.
Si recibiéramos
un mensaje del espacio,
pensaríamos en quiénes lo enviaron
y buscaríamos este tipo de cosas en él.
Tal vez, ese mensaje
no contenga nada parecido.
Me da curiosidad saber
si podrían encontrarle un significado
a algo que no tuviera ninguno.
Solo hay una forma de descubrirlo.
- Sí. Hagámoslo.
- Hagámoslo.
DEMOSTRACIÓN
DESCIFRANDO EL CÓDIGO INTERESTELAR
Para descubrir cómo es
que el trasfondo personal
influencia la manera de abordar
un mensaje del espacio,
buscamos un grupo de pensadores críticos
y solucionadores de problemas
para poder examinar.
Soy ingeniero en sistemas
y tengo un doctorado en Física.
Soy diseñador de videojuegos.
Jugador profesional de póquer.
Soy artista gráfico
y programo aplicaciones.
Enseño literatura, cinematografía
y psicología en la universidad.
A este grupo de expertos
se les dijo que habíamos interceptado
un mensaje extraterrestre
y que necesitaríamos que lo decodificaran
utilizando insumos de oficina
y programas informáticos.
Lo que no saben es que,
aunque similar al mensaje de Arecibo,
nuestro mensaje no tiene sentido.
¿Notarán que no hay nada
para descifrar
o le aportarán su propio significado
al indescifrable mensaje?
Es hora de averiguarlo.
Recibimos un mensaje
del espacio exterior
con nuestro radiotelescopio.
No es algo que suceda seguido.
Queremos saber qué dice.
Una copia del mensaje, tal cual llegó,
se encuentra en la computadora.
Este es el audio extraído del mensaje.
Con su pericia individual
y las herramientas frente a ustedes,
descubran qué significa el mensaje.
No será fácil.
- Está bien.
- Buena suerte.
- ¿Listos para oírlo?
- Acerquémonos.
Oigámoslo.
- Aquí vamos.
- ¿Qué tenemos?
Antes de que el equipo pueda interpretar
nuestra imagen sin sentido,
primero deberán entender
que se supone que lo hagan visualmente.
Sería el primer paso
de cualquier civilización
que recibiera el mensaje de Arecibo.
Para hacerlo, deberán reconocer
que es un patrón binario.
Hay dos tonos distintos en el mensaje.
¿Hay alguna diferencia entre esos?
No parece que así sea.
El ritmo no varía.
¿No varía?
Debe haber un patrón que se repite.
Parece que solo son dos notas.
Sí, no hay nada más alto ni más bajo.
Entonces, son solo dos tonos.
Debe ser un mensaje binario
de ceros y unos.
Deberíamos transcribirlo
y buscar patrones que se repitan.
Bastante rápido, ¿no?
Descubrieron los dos tonos,
el mensaje binario.
Creo que es algo muy humano,
porque ya sabemos que ese código
es muy eficiente para comunicarnos, ¿no?
Ya vimos lo que esperábamos ver.
Hay una forma de transformar
el código binario en letras.
Si una inteligencia alienígena
enviara un mensaje,
no sabríamos qué sería
y, además, el lenguaje no sería el mismo.
Deben ser números.
Ya saben, el lenguaje universal y eso.
Descubramos de qué números se trata.
Que tres personas lo hagan
para asegurarnos de hacerlo bien.
Cero para el bajo y uno para el alto.
Comencemos a escribirlo.
Cero, uno, cero, cero, cero.
Harán una representación visual
de los diferentes tonos.
Lo importante es saber
cuántos tonos hay.
- Cero, cero.
- Alto, esperen. Lo tengo.
Reprodúcelo a la mitad de la velocidad,
parece que estamos corriendo.
No se preocupen.
El mensaje dura 17 minutos
y tiene 1.679 tonos diferentes.
Como llevará mucho transcribirlo,
decidimos ayudar a acelerar el proceso.
Esta memoria contiene
la transcripción del mensaje,
lo que están haciendo ustedes ahora mismo.
Pero ahora
- podrán adelantarse un poco.
- Sí.
- Aquí lo tienen.
- Gracias.
- Continuaremos.
- Los dejaré trabajar.
- Es muy largo.
- No se repite.
¿Les parece una distribución pareja
de ceros y unos?
No, hay más ceros que unos.
- Sí.
- Muy bien.
¿Cuál es la cantidad total de...?
Son 1.679.
¿Puede dividirse
por algún número en particular?
- ¿Será un número primo?
- Puede ser.
Será difícil probarlo
sin escribir un programa.
- Divide, divide.
- Dividamos un poco.
Como el mensaje de Arecibo,
nuestra imagen sin sentido
contiene 1.679 tonos.
El número 1.679 puede dividirse
en dos números primos:
23 y 73.
Cuando ordenan los ceros y unos
en una grilla de 23 por 73,
comienza a surgir la imagen.
Si el grupo descubre
esa característica del número 1.679,
tal vez puedan comenzar
a encontrar la imagen en los tonos.
Oigan, es... Esto es importante.
El número se separa en 23 y 73.
Está bien.
Ahí está.
Es la única forma posible,
porque 23 y 73 son primos.
Es factoreo. Tiene que ser relevante.
Qué inteligente es ese sujeto.
¿Creen que valdría la pena
crear una grilla de 23 por 73
y representar a los bajos
como puntos plancos
y los unos como negros?
Tal vez hayan enviado una imagen.
Me gusta esa idea.
¡Mira!
Me gusta la idea del gráfico.
Los copiaré a una planilla de Excel
para poder hacer el gráfico y verlo.
¿Te refieres a rellenar las celdas
y pintar los números de blanco?
Sí.
Intentará hacerlo más fácil
al colorear las celdas negras.
Elegimos a esa gente
por sus conocimientos
de matemáticas, física y música.
Pero su habilidad para usar el Excel
terminó siendo lo más útil.
Asombrosamente, en solo unas horas,
el equipo descubrió cómo descifrar
nuestro mensaje falso y crear la imagen.
¿Intentarán encontrarle sentido
al mensaje o verán que no lo tiene?
- ¡Terminé! Chicos, lo hice.
- Qué rápido.
Parece ser algo al azar.
Parece algo que podría ser otra cosa.
Un mapa, tal vez.
- ¿No son letras?
- Podrían serlo.
Debería ser la mitad del alfabeto entonces.
A excepción de un pequeño nueve aquí.
Un pequeño nueve.
- Un nueve bebé.
- Es una "I", ¿verdad?
Estoy seguro de que no hay nada.
No hay ningún patrón.
¿Estamos de acuerdo
de que no tiene sentido?
Sí, no creo que seguir con esto
vaya a dar ningún...
- Resultado.
- Sí.
Siguieron las pistas correctamente
y construyeron la imagen,
aunque no tuviera ningún sentido.
Increíblemente,
no lograron encontrar nada en ella.
En minutos, se dieron cuenta
de que era algo al azar y lo abandonaron.
Era hora de contarles de la trampa.
Hola otra vez.
Muy bien. Él es Steve Vance.
Se tomó el día libre en el laboratorio.
¿Descubrieron algo en el mensaje?
¿Qué lograron?
Parece ser algo al azar.
Pero su factorización
daba unos bonitos números primos.
Eso no parecía al azar.
Les mostraremos algo nuevo.
¿Qué diablos?
Parecen 23 columnas.
- Ya entiendo.
- ¡Casi lo logramos!
Intentamos ordenar los ceros y unos
en bloques de esa forma.
Pero hay patrones que se repiten
y no logramos ordenarlos correctamente.
Este no es el mensaje
que ustedes están viendo.
Este es el famoso mensaje de Arecibo.
En lo que ustedes
han estado trabajando
es el mismo mensaje,
pero ordenado al azar.
Muchas gracias.
Creo que me desmayaré.
De cierta forma, tuvieron éxito.
Primero,
reconocieron la naturaleza prima
del mensaje rápidamente
e intentaron construir la imagen.
Me preguntaba si comenzarían a ver
cosas que no estaban allí.
Pero no lo hicieron, ¿verdad?
Creo que la razón
por la que no interpretamos nada
es que buscábamos patrones definidos.
Buscábamos algo así.
De hecho, buscábamos eso.
Hasta algo simétrico
habría sido un éxito para mí.
Si hubiera visto simetría en el patrón,
habría pensado: "No es al azar".
También me interesa cuál sería
el mejor mensaje para enviar,
porque tengo la oportunidad
de enviar uno.
Un marcador de nuestra posición
es lo más importante para mí,
pero ¿realmente queremos
decirles dónde estamos?
¿Queremos que vengan?
- No lo sé.
- ¿Qué creen?
¿Deberíamos enviar mensajes
al espacio exterior?
- Sí.
No creo.
Cada vez que una civilización
encuentra otra,
si una es más avanzada que la otra,
alguien termina destruido.
¿Y si no son más avanzados?
¿Y si están en el mismo punto
y solo podemos comunicarnos así?
¿Y si solo pudiéramos
intercambiar la receta para la fusión?
Podríamos aprender tanto de esa gente
y no habría nada qué perder
en una situación así.
En tu argumento, suena
como si tuviéramos el deber moral
de enviar conocimiento
y compartirlo con otras civilizaciones.
- Por supuesto.
- Es una idea interesante.
Pienso lo mismo.
Pensémoslo así:
para preservar las historias
que podemos contar
y, a decir verdad,
las contamos mejor que el universo.
Gracias. Fue un experimento fenomenal.
- Gracias.
Honestamente, pensé que la tendencia humana
de encontrarle el sentido a lo azaroso
emergería más rápido.
Pero no sucedió.
Lo que tampoco esperaba
era lo educativo que sería el desafío.
Vimos algunas fallas y tendencias,
pero, en general,
vimos la mente humana en acción,
quienes realmente somos.
Y tiene sentido, ¿verdad?
El Disco Dorado de las Voyager
no es solo algo divertido
para los extraterrestres,
es un archivo por y para nosotros.
VASQUEZ ROCKS
AGUA DULCE, CALIFORNIA
No creo que nos pongamos de acuerdo
sobre si deberíamos o no
enviar mensajes
al espacio exterior
y anunciar nuestra presencia.
Pero la idea es esta:
Enviar mensajes con un objetivo claro
requiere tecnología que no todos tenemos.
Solo aquellos con acceso a ella
pueden saludar a los extraterrestres.
¿Quién los eligió para hablar por la Tierra?
Vine al parque estatal Vazquez Rocks
para hablar con alguien
que quiere cambiar eso.
Democratizará el SETI,
porque el servicio que construyó
le permite a cualquiera
enviar un mensaje al espacio exterior.
Es un experto en el campo
de comunicación extraterrestre.
DOCTOR PETER BEERY.
FUNDADOR DE SPACESPEAK.COM
Tiene un doctorado
en física de partículas
y es el que me ayudará
a enviar mi mensaje.
Dime cómo hablas con los extraterrestres
y cómo ayudas a que otros lo hagan.
Creé un sitio web llamado SpaceSpeak.com.
le permite a la gente enviar
un texto, audio
o imagen al espacio exterior.
Desde mi punto de vista,
cuanto más gente se comunique con ellos
o con el universo en general, mejor.
¿Qué usas para transmitir los mensajes?
Ondas de radio.
Son solo una forma distinta de fotones.
Cuando un fotón
se lanza al espacio, persiste.
Nunca muere, nuca decae.
Dentro de un millón de años,
la tierra tal vez ya no exista,
el sistema solar puede que tampoco,
pero tu mensaje seguirá allí afuera
y se convertirá en fotones arqueológicos
para que alguna futura generación
sepa quiénes éramos.
- Quiero hacerlo.
- Claro, hagámoslo.
- Genial.
- Grandioso.
Puedes usar una de esas sillas.
- Y...
- Aquí estamos.
Es el transmisor de Space Speak.
Este es el transmisor
y la antena está justo aquí.
He pensado mucho en esto
y hablé con mucha gente
sobre qué enviar, cómo escribirlo
y si debería o no hacerlo.
No creo que debería ser algo
que se tome por sentado. Eso creo.
No temo que sea algo peligroso.
- Sí.
- Pasé mucho tiempo
pensando en una idea inteligente y astuta.
No quería enviar una imagen
bidimensional como la de Arecibo,
sino una tridimensional, hecha de vectores.
Me enfoqué mucho en eso.
Así que luego de hablar contigo
y pensar mucho
en el objetivo de la comunicación
con el espacio fuera de la Tierra,
pienso
que decidir qué decir y cómo decirlo
es un ejercicio de comunicación en sí mismo.
- Sí.
- Siempre vuelvo a quiénes somos.
Mi abuela murió hace unos días.
Lo lamento.
Mañana iré a su funeral,
veré a toda mi familia.
Obviamente, nunca olvidaré a mi abuela.
Ella me hizo quién soy ahora
como si fueran ondas
en un charco de agua, ¿verdad?
Eso durará generaciones.
Pero el mensaje hecho de luz
durará para siempre,
de cierta forma, hasta el fin del universo.
Así que traje la última fotografía
que nos tomamos juntos.
Me gustaría enviar eso.
- Hagámoslo.
- Sí.
ENVIAR: MARGIE STEVENS
MENSAJE ESPACIAL
Esa foto fue en el hospital,
con una de sus herramientas
para agarrar cosas
jalando de mi barba.
Estaba débil,
pero con esa herramienta podía pellizcarte.
- Es increíble.
- Es una fotografía de quienes éramos.
No le gustaban mucho los extraterrestres,
al menos, eso creo,
pero somos los dos en un momento
que creo querer recordar
y quiero que el universo también recuerde.
Hagámoslo.
Sí. Vamos, presiona "Enviar".
La envió. Mira eso.
Ya está a 369.239 kilómetros
de distancia de la Tierra.
No creo que haya viajado tanto
en toda su vida.
- Ahora, sí.
- Ahora, sí. Por supuesto.
Y seguirá viajando.
Tu abuela tocará el universo.
Peter, muchas gracias.
De nada, señor. Fue un placer.
Gracias por mirarnos.
EN MEMORIA DE MARGIE STEVENS
1938-2018