[Michael]
Où est tout le monde ?
Nous écoutons
les messages de l'espace extra-atmosphérique
depuis plus d'un demi-siècle,
et jusqu'à présent... le
silence.
Pourquoi?
Sommes-nous vraiment seuls
dans l'univers ?
Ou est-ce que tout le monde
agit comme nous
et fait juste beaucoup
d'écoute ?
Peut-être devrions-nous être plus forts.
Peut-être que nous devons envoyer
plus de messages là-bas.
Mais comment écrivez-vous une lettre
à un extraterrestre
dont nous n'avons aucune idée de la langue, de la culture
, de la biologie et de l'esprit
?
Et que dites-vous?
Et compte tenu de toutes les inconnues
sur ce qu'ils pourraient être,
devrions-nous dire
quoi que ce soit ?
♪♪
Depuis que je suis enfant,
j'ai voulu concevoir
un
message envoyé
dans l'espace.
Une sorte de bonjour de la Terre
à tous les extraterrestres qui
pourraient être là-bas.
Je veux dire, allez, être
l'auteur de la première chose que les
extraterrestres aient jamais entendue
de toute notre planète
serait un honneur fantastique.
Et il s'avère
que l'opportunité d'envoyer
un message dans l'espace
m'a été donnée.
Mais cela pourrait
être une perte de temps.
Et s'il n'y a rien ou
personne là-bas pour le recevoir?
Le fait que nous n'ayons toujours
aucune preuve
d'une vie extraterrestre intelligente
malgré la forte probabilité
qu'une telle vie existe
, s'appelle le paradoxe de Fermi.
Et il existe de nombreuses
théories amusantes
qui tentent de l'expliquer.
Une explication
est la théorie selon
laquelle chaque fois que deux
civilisations se rencontrent, la
destruction en résulte toujours.
C'est pourquoi en 2015,
plusieurs experts éminents ont
écrit une lettre
mettant en garde contre
tout contact.
[Stephen Hawking] Des
idées comme celle-là suggèrent que
nous devrions peut-être rester silencieux,
n'envoyer aucun message dans l'espace.
Mais Doug Vakoch n'est pas d'
accord.
Il est le président du METI,
une organisation qui,
malgré toutes ces préoccupations
, envoie néanmoins
activement des messages d'
intelligence extraterrestre.
Si je veux concevoir un message
pour la vie là-bas,
je devrais d'abord lui parler.
Pourquoi n'a-t-il pas peur ?
J'ai rencontré Doug
à l'Observatoire Chabot, qui
abrite le plus
grand télescope réfracteur public
de l'ouest des États-Unis.
-[Douglas] Alors nous y sommes.
-[Michael] Waouh.
[Douglas]
Ouais.
C'était l'un des meilleurs
télescopes d'il y a un siècle.
C'est vraiment une antiquité.
[Michael] Merde !
J'ai vu tant d'observatoires
et tant de grands télescopes
en images.
Croyez-le ou non, je n'en ai jamais
été aussi proche.
[Douglas]
C'est un instrument énorme,
et pourtant il est équilibré de façon
trop exquise.
Je suis comme une super personne.
Oh!
[Douglas rit]
Il y avait pas mal
d'élan là-bas.
J'ai peur de regarder.
Je vous le dis, je ne savais pas que
j'aurais ce sentiment, - en
voyant un télescope aussi gros.
-[Douglas] Eh bien, ça l'est, c'est le cas.
Puis-je gérer
ce que je verrais ?
Je pense que tu peux.
Vous venez de jeter un oeil.
Ah-ha.
-Absolument rien.
-[Douglas] Pas ce soir.
- A cause du brouillard.
[Michael]
Rien que le brouillard qui arrive,
c'est sacrément cool.
L'univers existe depuis
plus longtemps que nous,
mais nous n'écoutons activement la
vie là-bas
que depuis un demi-siècle.
En 1960, l'astronome Frank Drake a
commencé la recherche
avec un radiotélescope de 85 pieds
.
Il a recherché
des ondes radio interstellaires,
mais n'a détecté
aucun signal reconnaissable.
Peu de temps après, SETI, ou Search for
Extraterrestrial Intelligence, a
été créé pour poursuivre
notre recherche
d'une autre vie
dans l'univers.
[Mission Control]
Décollage.
[Michael]
En plus d'écouter,
nous avons également lancé
des messages physiques
comme les Golden Records que
nous avons mis à bord des
deux vaisseaux spatiaux Voyager
en 1977.
Les enregistrements étaient des enregistrements
d'images et de sons de la Terre
qui racontaient également qui nous sommes en
tant que Terriens.
sous forme d'instructions codées
sur la façon de les lire.
Aujourd'hui, Doug et son équipe
du METI
ont pour mission d'envoyer de
nouveaux messages aux étoiles.
Merci d'avoir pris le temps
d'avoir une conversation avec moi.
Ma première question
est simplement celle-ci :
où est tout le monde ?
Sommes-nous seuls?
Je ne pense pas.
Vous savez, nous cherchons
depuis plus de 60 ans.
Et donc cela amène certaines personnes
à dire que nous devons être seuls.
La réalité est, cependant, que
nous venons de
commencer la recherche.
Je veux dire, nous avons observé quelques
dizaines de milliers d'étoiles,
et il y a 400 milliards d'étoiles
rien que dans notre galaxie.
Des milliards de galaxies
dans l'univers.
Je pense donc que nous
devons continuer à chercher.
Quand vous le présentez ainsi,
ce n'est en fait pas
si surprenant, n'est-ce pas ?
Je veux dire, nous découvrons encore des
espèces sur notre propre planète aujourd'hui.
Au METI, nous changeons le processus
et au lieu de simplement écouter
les signaux,
nous envoyons des signaux puissants et intentionnels
à d'autres étoiles
dans l'espoir d'obtenir
une réponse.
Que dites-vous
aux gens qui disent, "Tiens bon,
"nous ne devrions alerter aucune
vie là-bas de notre présence.
"Cela ne vaut tout simplement pas le risque.
En fait, c'est irresponsable."
Je dirais qu'il est trop tard.
Le cheval est sorti de l'écurie.
Nous annonçons
notre présence à l'univers
depuis le début de la radio
et de la télévision.
Toute civilisation
qui a la capacité
de voyager entre les étoiles a
déjà choisi
I Love Lucy.
Alors peut-être que les extraterrestres
nous ont observés,
mais ils attendent que
nous brisions le silence.
Notre objectif n'est donc pas
de leur faire savoir que
nous sommes ici pour la première fois.
C'est vraiment pour donner
une indication
que nous
voulons entrer en contact.
La seule chose qui m'empêche
d'être vraiment enthousiaste
et à l'aise à l'
idée d'envoyer un message,
c'est que beaucoup de
personnalités ont dit : "Ne le fais pas".
Il y a un groupe
de scientifiques qui ont dit que
vous ne devriez pas faire cela.
Stephen Hawking.
Mais c'est un exemple
de quelqu'un de très important
qui a dit que vous ne devriez pas transmettre,
parce que peut-être que les extraterrestres
viendront sur Terre.
Pour moi, il est remarquable
qu'après sa mort,
pour commémorer sa vie,
sa famille,
ils aient transmis sa
voix dans l'espace.
N'importe qui et n'importe qui peut
transmettre à des extraterrestres.
Je pense donc que c'est une contradiction incroyable
pour les personnes impliquées dans SETI
de dire que nous ne devrions pas transmettre,
car le jour où ils réussiront,
tout le monde transmettra.
D'accord, alors comment élaborons-nous
un message pour E.T. ?
Eh bien, cela dépend de
ce que nous voudrions faire.
Je voudrais savoir quelque chose
sur cette civilisation.
Et alors nous essayons
de comprendre,
qu'est-ce que nous avons
en commun
avec les extraterrestres ?
Que pensez-vous que les
extraterrestres sauraient que nous savons ?
Je vais toujours aux maths.
C'est donc le point de
départ naturel.
Mais comment pouvez-vous communiquer
l'idée des nombres?
Comme ça.
[les deux applaudissent]
-Hey, regarde, on communique.
-D'accord, d'accord, super, super.
Tu pourrais continuer comme ça.
Vous pourriez l'utiliser
pour compter jusqu'à un million.
Mais cela ne reflète pas
ce que c'est que d'être humain.
Droit.
Donc, vous voulez parler
un peu de vous.
Le but, pour moi, est d'en apprendre davantage
sur d'autres civilisations
si, en fait,
elles existent.
Mais je pense que
même si ce n'est pas le cas,
ce simple processus
de réflexion sur les histoires
que nous voulons raconter
sur nous-mêmes,
comment voulons-nous nous représenter
dans l'univers,
nous oblige à nous regarder
à nouveau.
Et je pense que ça
ne peut être que bon.
L'un de mes messages préférés
que les humains ont jamais envoyé
pour que les
extraterrestres reçoivent un jour a
été écrit en 1974
par Frank Drake
et Carl Sagan.
Ils ont envoyé le message à un
amas d'étoiles à 25 000 années-lumière.
Il contenait 1 679
chiffres binaires
qui, une fois décodés,
créaient une image :
le fameux message d'Arecibo.
Ce message est plein d'
informations générales sur nous.
Ici, dans le blanc, il
y a des chiffres.
Maintenant, puisque les mathématiques sont probablement
assez universelles,
je pense qu'il est juste de dire
que les extraterrestres comprendront
cette partie.
Mais qu'en est-il de certaines de ces
autres parties ?
C'est une figure humaine,
mais les extraterrestres pourront-ils dire
que c'est censé être
la forme de la chose
qui l'a fait ?
Un extraterrestre pourrait-il comprendre
ce que signifient tous ces symboles ?
D'ailleurs, un humain pourrait-il
même comprendre correctement
ce qu'ils signifient tous ?
Et je parie que si vous
demandiez à deux personnes
de deviner ce que tout cela signifie,
vous obtiendriez
deux réponses différentes.
Je veux donner
un message à certains humains,
et je veux voir à quelle vitesse
ils trouvent des significations que
je n'ai pas mises là-dedans,
ou des interprétations contradictoires,
parce que si cela se produit,
eh bien, cela pourrait nuire
à notre capacité à en dire beaucoup plus
que de simples vérités mathématiques
à tout ce qui pourrait être là-bas.
Pour m'aider à répondre à
cette question,
j'ai recruté le Dr Steve Vance.
Le Dr Vance dirige
une équipe d'habitabilité
pour le groupe d'astrobiologie du JPL,
ce qui signifie que c'est son travail de réfléchir
à la possibilité
de vie sur d'autres planètes.
Je ne pense pas que ce soit fou
que si le message d'Arecibo
est reçu,
la civilisation extraterrestre
qui le reçoit
y verra toutes sortes
de significations.
Ils vont voir les choses à
travers le prisme
de la façon dont ils vivent
leur monde.
Et je pense que si nous recevions
un message de l'espace extra-atmosphérique,
nous penserions à ceux que
nous avons envoyés,
et nous
chercherions ces morceaux dedans.
Et peut-être que le message
ne contient rien de tout cela.
Je suis vraiment curieux
de cette
hypothèse qu'ils trouveront un sens
là où il n'y en a pas.
Il n'y a
qu'un moyen de le savoir.
-Ouais.  Faisons-le.
-Faisons-le.
[Michael]Pour découvrir comment
les propres antécédents des individus
influenceraient leur approche
d'un message venant de l'espace,
nous avons recherché
une véritable équipe A
de penseurs critiques
et de solutionneurs de problèmes
à mettre à l'épreuve.
Je suis ingénieur en deuxième année
et j'ai un doctorat en physique.
Je suis concepteur de jeux
et programmeur.
Je suis un joueur de
poker professionnel.
Je suis graphiste
et codeur d'applications.
Je donne des cours collégiaux
en écriture cinématographique et en psychologie.
Cet ensemble d'experts
serait informé
que le message
qu'ils recevaient a
été intercepté
depuis l'espace extra-atmosphérique
et serait invité
à le décoder à l'
aide de diverses
fournitures de bureau
et de logiciels informatiques.
Ce qu'ils ne savaient pas, c'est que
bien que similaire
au message original d'Arecibo,
notre message n'est que du bruit.
Notre groupe
d'experts remarquerait
-il qu'il n'y avait rien
à obtenir,
ou appliquerait-il ses propres significations
à ce message indéchiffrable ?
Il était temps de le savoir.
Nous avons reçu un message à l'
aide d'un radiotélescope
depuis l'espace.
Pas le genre de chose
qui arrive naturellement.
Ce que nous voulons savoir,
c'est ce qu'il dit.
Une copie du message
tel que reçu se trouve sur cet ordinateur portable.
Il s'agit d'une sortie audio
de ce message.
En utilisant votre expertise individuelle
et les outils
que vous avez devant vous,
veuillez comprendre
ce que dit ce message.
Ce n'est pas une tâche facile.
-D'accord.
-Bonne chance.
-D'accord, tu es prêt à écouter?
-Écoutons ça.
Nous y voilà.
[pings]
Avant que l'équipe
puisse interpréter
que notre image confuse
n'a pas de sens,
elle doit d'abord comprendre
qu'elle est censée la
déchiffrer visuellement.
Ce serait la première étape
pour toute civilisation extraterrestre
qui recevrait le vrai
message d'Arecibo.
Pour ce faire, la première étape
consiste à reconnaître
que c'est binaire.
Il y a deux tonalités différentes
dans le message.
[homme] Y a-t-il une différence
de temps entre l'un d'entre eux ?
[femme]
Ça n'en a pas l'air.
Le rythme ne varie pas.
[homme]
Ça ne varie pas ?
Il y aura probablement un
schéma répétitif là-dedans.
Il semble
qu'il n'y ait que deux notes.
Ouais, ça ne semble pas aller
plus haut ou plus bas que ça.
Il n'y a donc que deux tons.
Nous pensons à une sorte
de message binaire, des
zéros et des uns,
nous devrions probablement
commencer à le transcrire
et rechercher des
motifs répétitifs.
Dès le départ, d'
accord ?
Ils remarquent deux tonalités,
un message binaire.
Je pense que c'est une
chose très humaine à faire,
parce que nous
arrivons déjà à cela en
sachant que le binaire est cette
excellente façon de parler, n'est-ce pas ?
Nous y voyons donc déjà
ce que nous nous attendons à voir.
D'accord, nous avons donc un moyen
d'encoder le binaire en lettres.
Donc, si une intelligence extraterrestre
envoie des choses,
nous ne le saurions évidemment pas,
- et ce ne serait pas
le même langage de toute façon.
-À droite.
Donc ils nous envoient probablement
juste des chiffres.
Comme, il y a, vous savez,
un langage universel et tout ça.
Nous devons donc découvrir
quels sont ces chiffres.
D'accord, laissons
trois personnes faire ça,
juste pour être sûrs de
ne rien manquer.
Faisons zéro pour bas,
un pour haut,
et commençons à l'
écrire.
[femme]
Zéro, un, zéro, zéro, zéro...
Maintenant, ils créent
une représentation visuelle
de ces différents tons.
La clé est de voir combien de tons
il y a.
-Zéro, zéro-- -Oh
, attends, désolé.  J'ai compris.
[ping]
[femme]
Avons-nous besoin de jouer à la mi-
temps
- parce que j'ai l'impression que
nous nous brouillons.
- Ouais, on est juste en train de se démener.
[homme]
Pas de soucis, pas de soucis.
[Michael]
Le message dure 17 minutes,
avec 1 679 tonalités individuelles.
Parce que cela prendrait tellement de temps
à transcrire,
j'ai décidé de les aider à
accélérer le processus.
Cette clé USB contient
une transcription du message, à
peu près comme
ce que vous faites en ce moment.
-Mais maintenant tu es juste en train de faire un
bond en avant dans le temps.
-Avance rapide, ouais.
-C'est ici.
-Merci.
-D'accord, nous allons continuer.
-D'accord, je vous laisse les
gars.
[homme]
D'accord, c'est assez long ici.
[femme]
Ça ne se répète pas du tout.
Cela ressemble-t-il à
une distribution égale
de zéros et de uns ?
Non, il y a bien plus de zéros
que de uns.
-[femme] Ouais.
-[homme] D'accord.
Alors, quel est le
nombre total de-- ?
[femme]
1 679 au total.
[homme]
1 679.  Est-ce divisible
par quelque chose en particulier ?
-C'est un nombre premier.
-Peut être un nombre premier.
Ça va être difficile de tester
ça sans écrire un script.
Juste diviser, diviser,
diviser, diviser.
[homme]
Faisons une petite division.
[Michael]
Tout comme le message d'Arecibo,
notre image dénuée de sens contient
1 679 tons au total.
Le nombre 1 679 ne peut être
divisé qu'en deux nombres premiers :
23 et 73.
Lorsque vous organisez
les uns et les zéros
du message
dans une grille de 23 par 73,
l'image confuse
commencera à apparaître.
Si le groupe peut découvrir
cette fonctionnalité de 1 679,
il pourra peut-être commencer
à décomposer les tons
du message
en une image.
Oh.  Oh !
Hey, c'est-- hey, yo
, c'est important, les gars.
Ce nombre se décompose
en 23x73.
D'accord.
Ah-ha.  Le voilà.
Et c'est
la seule répartition,
car 23 et 73
sont des nombres premiers.
C'est donc sa factorisation première
.
C'est donc très pertinent.
Ouah.  Regardez le gros cerveau
de ce mec.
[homme]
Pensez-vous que ça vaut la peine
d'essayer de
faire une grille de 23 x 73,
et ensuite vous pourriez
dire que les bas sont blancs
et les autres noirs,
et peut-être qu'il y a une sorte
d'image  envoyé là-bas.
J'aime cette idée.
Hé.
[homme]Je suis tout
à fait d'accord avec l'idée du graphe.
[femme]
Ce que je fais en ce moment, c'est que je le
colle dans Excel,
puis nous pouvons le représenter graphiquement
dans Excel et voir.
-Ouais, c'est bon.
[Bonnie]
Tu veux dire comme remplir les cellules
- Ouais.
-et rendre les chiffres blancs,
et tout ça ?
Ouais.
Elle va essayer de rendre cela
un peu plus facile en
coloriant toutes les cellules
qui en contiennent un.
-C'est génial.
Nous avons choisi ces personnes en raison
de leur connaissance
des mathématiques
, de la physique et de la musique.
Mais leur connaissance
de l'utilisation d'
Excel s'avère être la meilleure compétence.
Étonnamment,
en seulement quelques heures,
l'équipe a compris
comment décomposer
notre faux message Arecibo
en une image.
Essaieront-ils de trouver un sens
au message
ou réaliseront-ils que
ce n'est que du bruit ?
Ah, j'ai fini !
Les gars, j'ai fini !
-Oh, tu l'as fait.
-C'était rapide.
[homme]
Cela semble tristement aléatoire.
On dirait presque que ça
va se résoudre en quelque chose.
[femme]
C'est peut-être une carte.
-Ce ne sont pas des lettres, n'est-ce pas ?
-Ils pourraient être.
[homme]
Non, ils sont tous de retour de la moitié
de l'alphabet, alors.
Sauf pour le
petit neuf ici.
Petit neuf.  Regardez ce petit
neuf.
-[femme] Bébé neuf.
-[homme] C'est un "je", n'est-ce pas ?
Je suis sûr
qu'il n'y a rien là-bas.
Il n'y a pas de modèle ici.
Sommes-nous d'accord, comme, cela ne
ressemble probablement à rien?
[femme]
Ouais, je ne pense pas qu'aller plus
loin avec ça soit vraiment...
-Productif.
-D'accord.
Notre groupe avait suivi
les indices correctement
et construit une image,
même s'il n'y en avait pas une
qui avait du sens.
Et, incroyablement, ils n'ont pas
essayé de lui donner un sens.
En quelques minutes,
ils ont réalisé que c'était aléatoire
et sont passés à autre chose.
Il était donc temps de les laisser entrer
dans la ruse.
Rebonjour.
D'accord, donc
, c'est Steve Vance.
Il a pris un jour de congé
au JPL.
Avez-vous appris quelque chose
sur le message?
Qu'est-ce que tu sais?
Cela semble encore très aléatoire.
Bien qu'il ait eu une belle factorisation première
.
Cela ne me parait pas
aléatoire.
Laissez-moi vous montrer
quelque chose de nouveau.
[homme]
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Il ressemble à 23 à travers.
-Je vois comment tu fais ça.
-Oh, nous y étions presque !
Nous avons essayé d'arranger
ces uns et ces
zéros dans ces blocs.
[femme] Mais il y a des
schémas qui se répètent là-bas et
que nous n'avons pas
cartographiés correctement ici.
[Michael]
Maintenant, ce n'est pas le message
que vous regardez.
C'est le fameux
message d'Arecibo.
Maintenant, ce sur quoi vous avez
travaillé
est ce message,
mais aléatoire.
[rires]
Merci beaucoup.
[tous rient]
Oh, je vais juste m'effondrer
sur le sol maintenant.
D'une certaine manière, vous avez
bien réussi.
Vous, tout d'abord, avez très vite
reconnu le caractère semi-primaire
de ce message,
et avez essayé de construire une image.
Je me demandais
si vous commenceriez
à y voir des choses
qui ne l'étaient pas.
Mais ce n'est pas vraiment arrivé,
n'est-ce pas ?
Je pense que la vraie raison pour
laquelle nous n'avons rien interprété à
partir de cela,
c'est que nous recherchions
des modèles clairement définis.
Nous recherchons
quelque chose comme ça.
C'est en fait
ce que nous recherchons.
Même la symétrie aurait été
une grande chose pour moi.
Si j'avais vu une quelconque symétrie
dans ces motifs,
j'aurais dit :
« Ce n'est pas aléatoire.
J'aimerais
aussi connaître
le meilleur type
de message à envoyer,
car j'ai la possibilité
d'envoyer un message.
Vous savez, un marqueur
d'où nous sommes
est en quelque sorte
la chose la plus importante pour moi,
mais ensuite c'est comme, voulons-nous vraiment
leur dire où nous sommes ?
Est-ce quelque chose...
Voulons-nous qu'ils viennent nous rendre visite ?
-Je ne sais pas.
-Qu'en pensez-vous?
Devrions-nous envoyer des messages
dans l'espace ?
[tous]
Ouais, oui.
[Matthieu]
Je ne pense pas que nous devrions.
Chaque fois
qu'une civilisation
rencontre une autre
civilisation
et que l'une est technologiquement
avancée, un type est écrasé.
Et s'ils n'étaient pas
plus avancés que nous ?
Et si nous étions au même endroit
et que la seule façon de
communiquer était comme ça ?
Et si on pouvait juste échanger
la recette de la fusion ?
Nous aurions tellement à apprendre
de ces gens,
et vraiment rien à perdre
dans cette situation.
Vous faites valoir
que nous avons presque
un impératif moral
d'envoyer nos connaissances pour les partager
avec d'autres civilisations.
-Absolument oui.
-C'est un point vraiment intéressant
.
C'est un peu là que j'atterris.
Considérons cela
comme un moyen
de préserver les histoires
que nous avons pu raconter
, que nous racontons d'ailleurs
mieux que l'univers.
Merci beaucoup à vous tous.
C'était un exercice phénoménal.
[tous]
Merci.  Merci.
Vous savez, honnêtement, je pensais
que la tendance humaine
à trouver du sens là où il n'y en a
pas émergerait plus rapidement.
Mais cela ne s'est pas vraiment produit.
Ce à quoi je ne m'attendais pas non plus,
c'était à quel
point tout le défi
serait éducatif.
Je veux dire, j'ai vu des défauts
et des préjugés humains au travail,
mais plus généralement,
j'ai vu l'esprit humain au travail,
qui nous sommes.
Quel genre de sens,
non?
Je veux dire, le Voyager
Golden Record
n'est vraiment pas une bonne chose
pour les extraterrestres.
C'est une archive soignée par,
de et pour nous.
Je ne pense pas que nous serons tous un
jour d'accord
sur la question de savoir si
nous devrions ou non envoyer des messages
dans l'espace extra-atmosphérique pour
annoncer que nous sommes ici.
Mais voici la chose.
L'envoi de messages ciblés
dans l'espace extra-atmosphérique
nécessite une technologie
que nous ne possédons pas tous.
Ainsi, seuls ceux qui y ont accès
peuvent dire bonjour aux
extraterrestres s'ils le souhaitent.
Mais qui les a choisis
pour parler pour nous,
pour toute la Terre ?
Eh bien, je suis venu ici,
au parc national de Vazquez Rocks,
pour parler à un homme
qui est en train de changer cela.
Il démocratise le SETI actif,
car le service qu'il a
construit permet à quiconque d'envoyer
n'importe quel message
dans l'espace.
C'est un expert dans le domaine
de la communication extraterrestre
avec un doctorat en
physique des particules élémentaires,
et c'est lui qui
va m'aider à envoyer mon message.
Parlez-moi de la façon dont
vous parlez aux extraterrestres
et aidez les autres à le
faire.
Eh bien, j'ai créé un site Web,
appelé SpaceSpeak.com.
Et cela permet aux gens
d'envoyer un texte en audio
ou un message image
dans l'espace.
Mon point de vue est que, autant de
personnes peuvent atteindre les extraterrestres
ou l'univers en général
, mieux c'est.
Qu'est-ce que vous utilisez
pour transmettre ces messages ?
Les ondes radio.  Les ondes radio ne sont
qu'une autre forme de photon.
Et une fois qu'un photon est diffusé
dans l'espace, il persiste.
Il ne meurt jamais.
Il ne se décompose jamais.
Dans un million d'années,
peut-être que la Terre aura disparu,
peut-être que le système solaire aura disparu,
mais votre message
est toujours là,
et devient essentiellement
des photons archéologiques
pour qu'une génération future
voie ce que nous étions.
-Je veux faire ça.
-Absolument, faisons-le.
-Génial.
-Super.
Je vais prendre une chaise
juste ici.
-Et...
-Ça y est.
Il s'agit de l'émetteur Space Speak
.
Il s'agit ici d'un boîtier émetteur.
Et l'antenne
est juste ici.
J'y ai beaucoup réfléchi
et j'ai parlé
à beaucoup de gens
de ce qu'il fallait envoyer,
comment écrire le message
et si
je devais ou non envoyer quoi que ce soit.
Je ne pense pas que ce soit quelque chose
à considérer comme un fait.
C'est mon avis personnel.
Je n'ai aucune crainte
que ce soit dangereux.
-Ouais.
-J'ai passé beaucoup de temps à
construire ce que je
pense être une
idée vraiment géniale et intelligente.
Je n'allais pas envoyer
une image en deux dimensions
comme l'Arecibo,
mais une image en trois dimensions
faite de voxels.
Et je me suis vraiment embarqué là-dedans.
Et puis après vous avoir parlé
et avoir vraiment réfléchi à
l'intérêt de communiquer
avec l'espace extra-atmosphérique,
au-delà de la Terre,
je... je pense juste
à décider quoi dire
et comment le dire.
est un exercice d'apprentissage de la
manière dont nous communiquons.
-Oui.
-Cela revient toujours
à qui nous sommes.
Ma grand-mère est décédée il y
a quelques jours.
Je suis désolé
d'apprendre ça.
Je pars en fait demain
pour ses funérailles,
et je verrai
toute ma famille.
Et évidemment, je n'oublierai jamais
ma grand-mère.
Et la façon dont elle, tu sais, a
fait de moi ce que je suis,
ça va, d'une certaine manière, comme un écho
comme des ondulations dans un étang, n'est-ce pas ?
Pour les générations à venir.
Mais c'est un message
fait de lumière
qui sera là pour toujours...
jusqu'à la fin de l'univers, d'une
manière ou d'une autre.
J'ai donc la dernière photo
qui ait jamais été prise
de nous ensemble.
J'aimerais envoyer
cette photo.
-Faisons-le.
-D'accord.
Cette photo la représente
à l'hôpital, en
train d'utiliser un de ces, genre,
outils de préhension, vous savez,
pour tirer les poils de ma barbe
et me faire mal.
[rires]
Et elle était si faible,
mais avec cet outil,
elle pouvait pincer.
-Oh c'est super.
- C'est une belle image
de qui nous étions.
Pour autant que je sache, elle n'était pas une grande fan des extraterrestres
,
mais c'est de nous
que je veux
me souvenir,
et je veux que l'univers
s'en souvienne.
Alors...
eh bien, faisons-le.
Ouais.  Allez-y et appuyez sur "envoyer".
Ouah.  C'est envoyé.
Et regardez ça.
-Il est déjà à 229 435
miles de la Terre.
-Oui.
Je ne pense pas qu'elle ait jamais voyagé
aussi loin de toute sa vie.
-Maintenant, elle a.
-Elle a maintenant, absolument.
[Michael]
Et elle continuera à voyager.
Votre grand
-mère touchera l'univers.  Ouais.
Pierre, merci
beaucoup.
Vous êtes le bienvenu, monsieur.
Ce fut un plaisir.
[Michael]
Et, comme toujours,
merci d'avoir regardé.
♪♪