Où sont-ils tous ?
Nous sommes à l'écoute
des messages venus de l'espace
depuis plus d'un demi-siècle,
mais pour l'instant...
Le silence.
Pourquoi cela ?
Sommes-nous réellement seuls dans l'univers ?
Ou bien tout le monde fait-il comme nous
en se contentant d'écouter ?
Il faut peut-être qu'on fasse plus de bruit.
Ou bien qu'on envoie davantage de messages.
Mais comment écrire une lettre
à un extraterrestre
dont la langue, la culture,
la biologie et la pensée
nous sont impossibles à concevoir ?
Et que leur dire ?
Considérant toutes les inconnues
quant à leur nature,
faut-il leur parler tout court ?
PARLER AUX EXTRATERRESTRES
Depuis que je suis petit,
j'ai toujours voulu créer un message
à envoyer dans l'espace.
Une sorte de "bonjour" de la Terre
aux éventuels extraterrestres.
Franchement, être l'auteur
de la première chose
que des aliens entendraient de notre planète
serait un honneur fabuleux.
Et il s'avère qu'on m'a donné l'opportunité
d'envoyer un message dans l'espace.
Mais ça pourrait être une perte de temps.
Et s'il n'y a rien ni personne
pour le recevoir ?
L'absence de preuve
d'une vie extraterrestre intelligente
malgré la forte probabilité qu'elle existe
s'appelle le paradoxe de Fermi.
De nombreuses théories
tentent de l'expliquer.
VIE EXTRATERRESTRE INEXISTANTE
VOYAGE INTERSTELLAIRE IMPOSSIBLE
Une théorie dit
que si deux civilisations se rencontrent,
RENCONTRES INTER-ESPÈCES TROP DANGEREUSES
cela finit toujours en destruction.
AU SUJET DES MESSAGES AUX EXTRATERRESTRES
C'est pourquoi en 2015, une lettre d'experts
visait à dissuader de tout contact.
CONSÉQUENCES INCONNUES
STEPHEN HAWKING
PHYSICIEN THÉORICIEN
Des rencontres entre civilisations,
à la technologie avancée et primitive,
ont mal tourné pour la moins avancée.
Une civilisation lisant un de nos messages
peut avoir des milliards d'années d'avance
et ne pas nous considérer plus importants
que nous ne considérons les bactéries.
Ces idées suggèrent que l'on devrait se taire
et ne pas envoyer de messages.
Doug Vakoch n'est pas de cet avis.
Il est le président de METI,
une organisation qui, malgré ces inquiétudes,
envoie de manière active
des messages aux extraterrestres.
Si je veux concevoir un tel message,
c'est à lui que je dois parler.
Pourquoi n'a-t-il pas peur ?
OBSERVATOIRE CHABOT
OAKLAND, CALIFORNIE
J'ai rencontré Doug à l'observatoire Chabot,
qui possède
le plus grand télescope réfracteur publique
de l'ouest des États-Unis.
Nous y voilà.
Oui.
C'était un des télescopes
les plus importants il y a un siècle.
C'est une vraie antiquité.
Ça alors, j'ai vu des tas d'observatoires
et beaucoup de gros télescopes.
Croyez-moi, aucun n'était aussi grand.
C'est un instrument immense,
mais merveilleusement équilibré.
- Je suis comme un super-héros.
- On ne se fatigue pas...
Il avait un peu d'élan.
J'ai peur de regarder.
Je n'imaginais pas ressentir ça
- devant un si gros télescope.
- Eh bien oui.
Vais-je le supporter ?
Je pense. Allez-y, regardez.
- Rien du tout.
- Pas ce soir.
À cause du brouillard.
Rien que le brouillard, c'est assez cool.
L'univers a existé plus longtemps que nous,
mais on ne cherche de la vie ailleurs
que depuis un demi-siècle.
En 1960, l'astronome Frank Drake s'est mis
à chercher avec son télescope de 25 mètres.
Il a recherché des ondes interstellaires,
mais n'a trouvé aucun signal reconnaissable.
Peu de temps après, le SETI,
ou Search for Extraterrestrial Intelligence,
fut créé pour continuer la recherche
de la vie extraterrestre.
En plus d'écouter,
nous avons lancé des messages physiques
comme les disques dorés
à bord de la sonde Voyager en 1977.
Ils contenaient des images
et sons de la Terre
racontant notre histoire,
LES SONS DE LA TERRE
ÉTATS-UNIS D'AMÉRIQUE - PLANÈTE TERRE
ainsi que des instructions codées
pour les lire.
Doug et son équipe du METI ont aujourd'hui
pour mission d'envoyer de nouveaux messages.
ÉCRIRE AUX EXTRATERRESTRES
Merci de m'accorder du temps.
Ma première question est simplement...
Où sont-ils tous ?
Sommes-nous seuls ?
Je ne pense pas.
Nous cherchons depuis plus de 60 ans.
Certains en concluent que nous sommes seuls.
En vérité, nous n'avons fait
que commencer la recherche.
Nous avons observé
des dizaines de milliers d'étoiles,
et il y en a 400 milliards
dans notre seule galaxie,
et des milliards de galaxies...
Donc il faut continuer à chercher.
Dit comme ça, c'est moins surprenant, non ?
Nous découvrons toujours
des espèces de notre propre planète.
Chez METI, nous avons inversé les choses,
et au lieu de seulement écouter,
nous envoyons des signaux puissants
vers les étoiles
dans l'espoir d'une réponse.
Que répondez-vous à ceux qui disent :
"Attendez, il vaudrait mieux n'alerter personne
de notre présence.
"Ça n'en vaut pas la peine.
C'est irresponsable."
Je dirais qu'il est trop tard.
Les dés sont jetés.
Nous avons annoncé notre présence à l'univers
depuis le début de la radio
et de la télévision.
Toute civilisation qui a la capacité
de voyager entre les étoiles
a déjà capté I Love Lucy.
Les extraterrestres nous observent peut-être,
mais attendent qu'on brise le silence.
Notre but n'est pas
de leur apprendre que l'on est là,
mais de leur indiquer
que l'on veut communiquer.
Ce qui m'empêche de m'enthousiasmer
et d'être à l'aise avec l'idée d'un message,
c'est que des gens importants
ont déconseillé de le faire.
Certains scientifiques ont dit :
"Ne faites pas ça."
Stephen Hawking.
C'est un exemple
de personne éminente qui dit :
"Vous ne devriez pas transmettre,
car des extraterrestres pourraient venir."
Je remarque qu'après sa mort,
pour lui rendre hommage,
sa famille a envoyé sa voix dans l'espace.
N'importe qui peut émettre
à destination des extraterrestres.
C'est une grande contradiction
que des gens impliqués dans le SETI
disent de ne pas émettre,
car quand ils auront réussi,
tout le monde le fera.
Bon, alors comment concevoir
un message pour E.T. ?
Tout dépend de notre but.
Je veux apprendre quelque chose
de cette civilisation.
Donc on se demande
ce que l'on a en commun avec eux.
Que sauraient les extraterrestres
que l'on sait aussi ?
Je dirais les maths.
Il est logique de commencer par ça.
Mais comment communiquer
le concept de nombres ?
Comme ceci.
- Regardez, on communique.
- Très bien.
On pourrait continuer jusqu'à un million.
Mais ça ne représente pas
l'expérience humaine.
C'est vrai.
Il faut en dire un peu sur nous-mêmes.
Pour moi, le but est d'en apprendre
sur d'autres civilisations,
si elles existent.
Mais même dans le cas contraire,
le seul fait de réfléchir
à quelles histoires raconter à notre propos,
comment nous représenter dans l'univers,
nous force à nous voir différemment.
Et c'est forcément bénéfique.
Un de mes messages préférés
envoyés par les humains
aux extraterrestres a été écrit en 1974
par Frank Drake et Carl Sagan.
Ils ont envoyé un message vers
un amas d'étoiles à 25 000 années-lumière.
Il contenait 1 679 chiffres binaires qui,
une fois décodés, créaient une image,
le fameux message d'Arecibo.
Ce message est plein
d'informations à notre sujet.
En haut, en blanc, ce sont les nombres.
Les mathématiques étant universelles,
il est probable
que les extraterrestres les comprendront.
Mais quid des autres parties ?
Ceci est une silhouette humaine,
mais comprendront-ils
qu'elle est censée être la forme
des créateurs du tout ?
Un extraterrestre peut-il comprendre
tous ces symboles ?
D'ailleurs, même un humain le peut-il ?
Si on demandait à deux personnes
ce que tout ça veut dire,
on aurait deux réponses différentes.
Je veux envoyer un messages à des humains
et les voir trouver des significations
que je n'ai pas voulues,
ou des interprétations divergentes,
car si cela arrive,
il sera difficile de communiquer
autre chose que des vérités mathématiques
à nos amis là-haut.
Pour m'aider à répondre à cette question,
j'ai contacté le Dr Steve Vance.
Le Dr Vance dirige une équipe d'habitabilité
pour le groupe d'astrobiologie du JPL,
il doit donc réfléchir
à la possibilité de vie extraterrestre.
DR STEVEN VANCE
ASTROBIOLOGISTE, NASA JPL
Il n'est pas fou de penser
que si le message d'Arecibo est reçu,
la civilisation qui le recevra
y verra des tas de sens différents.
Ils verront les choses à travers le prisme
de leur propre monde.
Si on recevait un message de l'espace,
on penserait à ceux qu'on a envoyés
et on chercherait des similitudes.
Peut-être qu'il n'y en aura pas.
Je suis curieux quant à l'hypothèse
qu'ils trouveront du sens
là où il n'y en a pas.
Il n'y a qu'un moyen de le savoir.
- Oui, allons-y.
- Allez.
DÉMONSTRATION
DU DÉCHIFFRAGE INTERSTELLAIRE
Pour comprendre comment
les expériences de chacun
jouent sur leur approche
d'un message venu de l'espace,
nous avons réuni la crème
des penseurs et solutionneurs
pour les mettre à l'épreuve.
Je suis ingénieure informatique,
j'ai un doctorat en physique.
Je suis concepteur de jeux et programmeur.
Je suis joueur de poker professionnel.
Je suis graphiste et codeur.
J'enseigne l'écriture,
le cinéma et la psychologie.
On montre à ces experts
un message censé venir d'ailleurs,
et on leur demande de le décoder
en utilisant des fournitures de bureau
et des logiciels.
Ce qu'ils ignoraient,
c'est que bien qu'étant similaire
au message d'Arecibo,
le nôtre n'est que du bruit.
Nos experts allaient-ils voir
qu'il n'y avait rien à en tirer,
ou bien appliquer leur propre
interprétation au message indéchiffrable ?
Voici le moment de le découvrir.
Nous avons reçu un message
venant de l'espace par un radiotélescope.
Cela n'arrive pas naturellement.
On veut comprendre ce qu'il dit.
Une copie du message est sur cet ordinateur.
Voici le message audio.
Avec vos expertises individuelles
et les outils ici présents,
veuillez découvrir son sens.
Ce n'est pas facile.
- Bien.
- Bonne chance.
- Prêts à écouter ?
- Rapprochons-nous.
Écoutons-le.
- Voilà.
- Alors...
Avant de comprendre
que notre image n'a pas de sens,
ils doivent comprendre
qu'il faut la déchiffrer visuellement.
Ce serait la première étape
pour toute civilisation
qui recevrait le message d'Arecibo.
La première étape
est de comprendre qu'il est binaire.
Il y a deux tons différents.
Est-ce qu'il y a une différence
de durée entre ceux-ci ?
On ne dirait pas. Le rythme ne varie pas.
Il ne varie pas ?
Il va sûrement y avoir une répétition.
On dirait qu'il n'y a que deux notes.
Ça ne va pas plus haut ni plus bas que ça.
Il n'y a que deux tons.
On pense à un message binaire,
des zéros et des uns.
On devrait le retranscrire
et chercher des répétitions.
Dès le début.
Ils remarquent qu'il est binaire.
C'est très humain, on en vient à ça,
car le binaire est un excellent
moyen de communication.
On y voit déjà ce qu'on s'attend à y voir.
On sait encoder des lettres en binaires.
Si une intelligence extraterrestre
nous envoie des choses,
on ne le saurait pas,
et ce ne serait pas le même langage.
Ils envoient sûrement des nombres.
C'est un langage universel.
Trouvons leur signification.
On va y mettre trois personnes.
Pour ne rien rater.
Zéro en bas, un en haut. Notons ça.
Zéro, un, zéro, zéro, zéro...
Ils créent une représentation visuelle
de ces différentes tonalités.
La clé est de savoir combien il y en a.
- Zéro, zéro...
- Désolé. Là.
Il faut le jouer à mi-vitesse,
ça va trop vite.
Pas de souci.
Le message dure 17 minutes,
avec 1 679 tonalités individuelles.
Cela prendrait tellement
de temps à retranscrire
que j'ai décidé de les aider.
Cette clé USB contient
une transcription du message,
comme ce que vous êtes en train de faire.
Maintenant,
- vous voilà avancés.
- Avance rapide.
- Tenez.
- Merci.
- Bien, continuons.
- Je vous laisse.
- C'est assez long, là.
- Ça ne se répète pas.
Est-ce une distribution égale
de uns et de zéros ?
Non, il y a plus de zéros.
Quel est le nombre total...
1 679 au total.
1 679. Est-ce divisible par quelque chose ?
- Un nombre premier ?
- Possible.
C'est dur à dire sans coder quelque chose.
- Divisons, pour voir.
- Une petite division.
Tout comme le message d'Arecibo,
notre image sans signification contient
1 679 tonalités au total.
Le nombre 1 679 ne peut être divisé
qu'en deux nombres premiers :
23 et 73.
Quand on dispose les uns et les zéros
du message dans une grille de 23 par 73,
l'image commence à apparaître.
Si le groupe peut découvrir
cette caractéristique de 1 679,
il pourra commencer à analyser
les tonalités sous forme d'image.
Hé, c'est important.
Le nombre se divise en 23 par 73.
D'accord.
Et voilà.
C'est la seule division possible,
car 23 et 73 sont premiers.
C'est son facteur premier.
C'est très important.
Regardez-moi ce cerveau.
Pensez-vous qu'il faudrait
essayer de faire une grille de 23 par 73
et dire, par exemple,
que les zéros sont blancs
et les uns sont noirs,
et peut-être qu'il y aura une image ?
J'aime bien cette idée.
J'aime beaucoup l'idée d'un graphique.
Je colle tout dans Excel,
puis on pourra dessiner le graphique.
Remplir les cases
pour que les nombres soient blancs ?
Oui.
Elle va tenter de faciliter la chose
en coloriant toutes les cases
contenant des uns.
Nous avons choisi ces gens
pour leurs connaissances
en maths, en physique et en musique.
Mais leur connaissance d'Excel
se révèle la plus utile.
En seulement quelques heures,
l'équipe a trouvé comment transformer
notre faux message d'Arecibo en une image.
Vont-ils y chercher un sens,
ou comprendre qu'il n'est que du bruit ?
- J'ai fini !
- C'était rapide.
Mais ça a l'air aléatoire.
On dirait que ça va avoir un sens.
Peut-être une carte.
- Des lettres ?
- Possible.
Décalées, alors.
Sauf le petit neuf, ici.
Le petit neuf.
- Bébé neuf.
- C'est un I, non ?
Je suis sûr qu'il n'y a rien. Pas de motif.
On est d'accord, ça ne montre rien ?
Oui, je ne pense pas
qu'aller plus loin sera...
- Productif.
- D'accord.
Notre groupe avait suivi les indices
et recréé une image,
même si elle n'avait pas de sens.
Étonnamment, ils n'ont pas essayé
d'en trouver un.
En quelques minutes,
ils sont passés à autre chose.
Il était temps de leur expliquer.
Me revoilà.
Voici Steve Vance.
Il a pris sa journée, à JPL.
Avez-vous découvert quelque chose ?
Que savez-vous ?
Ça a l'air très aléatoire.
Mais il y avait un joli facteur premier.
Ça ne me semblait pas aléatoire.
Je vais vous montrer
quelque chose de nouveau.
Quoi ?
Ça fait 23 de large.
- Je vois.
- On y était presque !
On a essayé de disposer les uns
et zéros en blocs.
Mais il y a des motifs qui se répètent
qu'on n'a pas correctement mis en place.
Ceci n'est pas votre message.
C'est le célèbre message d'Arecibo.
Ce sur quoi vous avez travaillé,
c'est ce message,
mais randomisé.
Merci beaucoup.
Je vais m'effondrer.
D'une façon, vous avez bien réussi.
Tout d'abord,
vous avez vu rapidement
que le nombre est semi-premier
et tenté de construire une image.
Je me demandais si vous alliez voir
des choses qui n'y sont pas.
Mais vous n'avez pas fait ça.
La vraie raison pour laquelle
on n'a rien interprété
est qu'on cherchait des motifs clairs.
Quelque chose comme ça.
C'est ce qu'on cherchait.
Même une symétrie aurait été énorme.
Elle m'aurait fait dire
que ce n'est pas aléatoire.
Je voudrais également savoir
quel est le meilleur message à envoyer,
parce que j'ai l'opportunité de le faire.
Une indication de notre emplacement
serait le plus important pour moi,
mais veut-on vraiment le leur dire ?
Veut-on qu'ils viennent nous rendre visite ?
- Je ne sais pas.
- Qu'en pensez-vous ?
Devrait-on envoyer
des messages dans l'espace ?
Je ne pense pas.
À chaque fois qu'une civilisation
en rencontre une autre,
et que l'une est plus avancée,
l'autre est écrasée.
Et s'ils ne sont pas plus avancés que nous ?
Et si on en est au même stade
et qu'on ne peut communiquer que comme ça ?
Et si on pouvait obtenir d'eux
la recette de la fusion ?
On aurait beaucoup à apprendre d'eux,
et pas grand-chose à perdre.
Vous avancez l'argument d'un impératif moral
à partager nos connaissances.
- Absolument.
- Très intéressant.
C'est mon avis.
Voyons cela comme une façon
de préserver les histoires que l'on raconte,
ce que l'on fait d'ailleurs
mieux que l'univers.
Merci beaucoup. C'était passionnant.
- Merci.
Honnêtement, je pensais
que la tendance des humains
à trouver un sens là où il n'y en a pas
émergerait plus vite.
Mais ça ne s'est pas produit.
Je ne m'attendais pas non plus
à ce que ce défi devienne si pédagogique.
J'ai vu des défauts
et des partis pris humains en action,
mais surtout,
j'ai vu travailler l'esprit humain,
tel que nous sommes.
Et ça se tient.
Le disque doré de Voyager
n'est pas intéressant
que pour les extraterrestres,
il est aussi une super archive
faite par et pour nous.
VASQUEZ ROCKS
AGUA DULCE, CALIFORNIE
On ne tombera jamais tous d'accord
sur la nécessité d'envoyer des messages
dans l'espace pour annoncer notre présence.
Cela dit...
Envoyer des messages dans l'espace
nécessite une technologie
que l'on ne possède pas tous.
Seuls ceux qui y ont accès
peuvent dire bonjour aux extraterrestres.
Mais qui les a choisis
pour parler au nom de toute la Terre ?
Je suis venu ici,
dans le parc de Vasquez Rocks,
pour parler à un homme
qui veut remédier à cela.
Il démocratise le SETI,
car le service qu'il a créé
permet à tout le monde
d'envoyer un message dans l'espace.
Il est expert
en communications extraterrestres,
DR PETER BEERY
FONDATEUR DE SPACESPEAK.COM
docteur en physique des particules,
et c'est lui qui va m'aider
à envoyer mon message.
Dites-moi comment vous parlez aux
extraterrestres et aidez les gens à le faire.
J'ai créé le site SpaceSpeak.com.
Il permet aux gens d'envoyer un texte, un son
ou une image dans l'espace.
Je pense que
plus il y aura de gens qui pourront
communiquer avec les extraterrestres
ou l'univers en général, mieux c'est.
Comment transmettez-vous ces messages ?
Par ondes radio.
Elles ne sont qu'une forme des photons.
Une fois un photon est envoyé
dans l'espace, il persiste.
Il ne meurt jamais.
Dans un million d'années,
la Terre aura peut-être disparu,
le système solaire aussi,
mais votre message sera toujours là,
et deviendra des photons archéologiques
pour qu'une génération
de nos descendants en apprenne sur nous.
- Je veux le faire.
- Allons-y.
- Génial.
- Super.
Asseyez-vous par ici.
Nous y voilà.
L'émetteur de Space Speak.
Voici l'émetteur, et l'antenne, ici.
J'y ai beaucoup réfléchi,
et j'ai parlé à beaucoup de gens
quant à quoi envoyer, comment l'écrire,
et même s'il fallait l'envoyer tout court.
Je ne considère pas ça comme un fait.
C'est mon opinion.
Je n'ai pas peur que ce soit dangereux.
- Oui.
- J'ai passé du temps
à concevoir ce que je pense
être une idée intelligente.
J'allais envoyer pas une image
en deux dimensions comme l'Arecibo,
mais en trois dimensions, faite de voxels.
Et je me suis passionné pour ça.
Après avoir discuté avec vous et réfléchi
quant au but de ces communications
avec l'espace, au-delà de la Terre...
Je pense...
Décider que dire et comment le dire
est un exercice d'apprentissage
de la communication tout court.
- Oui.
- On en revient à nous-mêmes.
Ma grand-mère est morte
il y a quelques jours.
Désolé de l'apprendre.
Je vais à son enterrement demain,
et je vais voir toute ma famille.
Évidemment, je ne vais jamais l'oublier.
La façon dont elle a fait de moi qui je suis
se répercutera
comme des ondulations dans l'eau.
Pendant des générations.
Mais ce message est constitué de lumière
et sera là pour l'éternité,
jusqu'à la fin de l'univers.
J'ai la dernière photo prise de nous deux.
J'aimerais envoyer cette image.
- Allons-y.
- D'accord.
À ENVOYER : MARGIE STEVENS
MESSAGE DE L'ESPACE
C'est elle à l'hôpital,
qui se sert d'une pince de préhension
pour tirer ma barbe et me pincer.
Elle était faible,
mais avec ça, elle pouvait pincer.
- C'est super.
- Une super photo de qui on était.
Elle n'aimait pas trop les extraterrestres,
mais c'est un moment
dont je veux me souvenir,
et que l'univers se souvienne...
Allons-y.
Allez, appuyez sur "Envoyer".
C'est envoyé. Ça alors.
Le message est déjà
à 370 000 kilomètres de la Terre.
Elle n'a jamais dû aller aussi loin
de toute sa vie.
- Maintenant, si.
- Absolument.
Et elle continuera à voyager.
Votre grand-mère va toucher l'univers.
Peter, merci beaucoup.
Avec plaisir, monsieur.
Et comme toujours, merci d'avoir regardé.
À LA MÉMOIRE DE MARGIE STEVENS
1938-2018