[Michael]
Dove sono tutti?
Abbiamo
ascoltato messaggi dallo spazio
per più di mezzo secolo,
e finora...
silenzio.
Come mai?
Siamo veramente soli
nell'universo?
O tutti gli altri si
comportano come noi
e
ascoltano solo molto?
Forse dobbiamo essere più forti.
Forse abbiamo bisogno di inviare
più messaggi là fuori.
Ma come si scrive una lettera
a un extraterrestre di
cui non abbiamo idea la lingua, la cultura, la
biologia e la mente
?
E tu cosa dici?
E date tutte le incognite
su cosa potrebbero essere,
dovremmo dire
qualcosa?
♪♪
Fin da bambino,
ho voluto progettare
un messaggio
che fosse inviato
nello spazio.
Una sorta di saluto dalla Terra
a qualunque extraterrestre
potrebbe essere là fuori.
Voglio dire, andiamo, essere
l'autore della prima cosa che gli
alieni abbiano mai sentito
dal nostro intero pianeta
sarebbe un fantastico onore.
E a quanto pare, mi è stata data
l'opportunità di inviare
un messaggio allo spazio
.
Ma potrebbe
essere una perdita di tempo.
E se non c'è niente o
nessuno là fuori a riceverlo?
Il fatto che non abbiamo
ancora prove
di vita aliena intelligente
nonostante l'alta probabilità
che tale vita esista,
è chiamato il paradosso di Fermi.
E ci sono molte
teorie divertenti
che tentano di spiegarlo.
Una spiegazione
è la teoria secondo
cui ogni volta che due
civiltà si incontrano, ne
risulta sempre la distruzione.
Ecco perché nel 2015
diversi eminenti esperti hanno
scritto una lettera in cui
mettevano in guardia contro
qualsiasi contatto.
[Stephen Hawking]
Idee del genere suggeriscono che
forse dovremmo rimanere in silenzio,
non inviare messaggi nello spazio.
Ma Doug Vakoch
non è d'accordo.
È il presidente di METI,
un'organizzazione che,
nonostante tutte queste preoccupazioni,
sta comunque inviando
attivamente
informazioni sull'intelligence extraterrestre.
Se voglio progettare un messaggio
per la vita là fuori,
dovrei prima parlargli.
Perché non ha paura?
Ho incontrato Doug
all'Osservatorio Chabot,
sede del più grande
telescopio rifrattore pubblico
negli Stati Uniti occidentali.
-[Douglas] Quindi eccoci qui.
-[Michele] Wow.
[Douglas]
Sì.
Questo è stato uno dei primi
telescopi di un secolo fa.
Questo è davvero un oggetto d'antiquariato.
[Michele] Cavolo!
Ho visto così tanti osservatori
e così tanti grandi telescopi
nelle immagini.
Che tu ci creda o no, non ci sono mai
stato così vicino.
[Douglas]
Questo è uno strumento enorme,
eppure è bilanciato in modo
troppo squisito.
Sono come una persona super.
Oh!
[Douglas ride]
Ha avuto un bel po'
di slancio lì.
Ho paura di guardare.
Te lo dico io, non avevo idea
che avrei avuto questa sensazione,
vedendo un telescopio così grande.
-[Douglas] Bene, lo è, lo è.
Posso gestire
quello che vedrei?
Penso che tu possa.
Basta dare un'occhiata.
Ah-ah.
-Assolutamente niente.
-[Douglas] Non stasera.
-A causa della nebbia.
[Michael]
Solo la nebbia che arriva
è dannatamente bella.
L'universo esiste da
più tempo di noi,
ma abbiamo
ascoltato attivamente la vita là fuori
solo nell'ultimo mezzo secolo.
Nel 1960, l'astronomo Frank Drake
iniziò la ricerca
con un radiotelescopio di 85 piedi
.
Ha scansionato
le onde radio interstellari,
ma non ha rilevato
alcun segnale riconoscibile.
Subito dopo, fu costituita SETI, o Ricerca
dell'intelligenza extraterrestre,
per continuare la
nostra ricerca
di altre forme
di vita nell'universo.
[Controllo missione]
Decollo.
[Michael]
Oltre all'ascolto,
abbiamo anche lanciato
messaggi fisici
come i Golden Records che
abbiamo messo a bordo di
entrambi i veicoli spaziali Voyager
nel 1977.
I record erano registrazioni
di immagini e suoni dalla Terra
che raccontavano anche la storia di chi siamo
come Terrestri
come istruzioni codificate
su come riprodurli.
Oggi, Doug e il suo team
di METI
sono in missione per inviare
nuovi messaggi alle stelle.
Grazie per aver dedicato del tempo
per avere una conversazione con me.
La mia prima domanda
è semplicemente questa:
dove sono tutti?
Siamo soli?
Non credo.
Sai, abbiamo cercato
per oltre 60 anni.
E questo porta alcune persone
a dire che dobbiamo essere soli.
La realtà è, però,
che abbiamo appena
iniziato la ricerca.
Voglio dire, abbiamo osservato alcune
decine di migliaia di stelle
e solo nella nostra galassia ci sono 400 miliardi di stelle
.
Miliardi di galassie
nell'universo.
Quindi penso che dobbiamo
solo continuare a cercare.
Quando la metti in questo modo
, in realtà non è
così sorprendente, vero?
Voglio dire, stiamo ancora scoprendo
specie sul nostro pianeta oggi.
Al METI, cambiamo il processo
e, invece di limitarci ad ascoltare
i segnali
, inviamo segnali potenti e intenzionali
ad altre stelle
nella speranza di ottenere
una risposta.
Cosa dici
alle persone che dicono "Aspetta,
" non dovremmo allertare nessuna
vita là fuori della nostra presenza.
"Semplicemente non vale il rischio.
In effetti, è irresponsabile."
Direi che è troppo tardi.
Il cavallo è fuori dalla stalla.
Abbiamo annunciato la
nostra presenza nell'universo
sin dall'inizio della radio
e della televisione.
Qualsiasi civiltà
che abbia la capacità
di viaggiare tra le stelle ha
già raccolto
I Love Lucy.
Quindi forse gli alieni
ci stanno osservando,
ma stanno aspettando
che rompiamo il silenzio.
Quindi il nostro obiettivo non è
far loro sapere
che siamo qui per la prima volta.
È per dare davvero
un'indicazione
che
vogliamo entrare in contatto.
L'unica cosa che mi
impedisce di essere davvero entusiasta
e a mio
agio nell'inviare un messaggio
è che molte
persone importanti hanno detto "Non farlo".
Ci sono alcuni gruppi
di scienziati che hanno detto
che non dovresti farlo.
Stephen Hawking.
Ma questo è un esempio
di qualcuno molto importante
che ha detto che non dovresti trasmettere,
perché forse gli alieni
verranno sulla Terra.
Per me è da notare che,
dopo la sua morte,
per commemorare la sua vita, la
sua famiglia,
hanno trasmesso la sua
voce nello spazio.
Chiunque e tutti possono
trasmettere agli extraterrestri.
Quindi penso che sia un'incredibile
contraddizione
per le persone coinvolte in
SETI dire che non dovremmo trasmettere,
perché il giorno in cui avranno successo,
tutti trasmetteranno.
Ok, quindi come creiamo
un messaggio per E.T.?
Beh, dipende da
cosa vorremmo fare.
Vorrei sapere qualcosa
su quella civiltà.
E allora cerchiamo
di capire
cosa abbiamo
in comune
con gli extraterrestri?
Cosa pensi che gli alieni
saprebbero che noi sappiamo?
Vado sempre in matematica.
Quindi questo è il punto di
partenza naturale.
Ma come comunicare
l'idea dei numeri?
Come questo.
[applaudono entrambi]
-Ehi, guarda, stiamo comunicando.
-Va bene, va bene, bene, bene.
Potresti continuare così.
Potresti usarlo
per contare fino a un milione.
Ma questo non cattura
cosa significhi essere umani.
Destra.
Quindi vuoi raccontare
un po' di te.
L'obiettivo, per me, è
conoscere altre civiltà
se, in effetti
, sono là fuori.
Ma penso che
anche se non lo sono,
semplicemente questo processo
di riflessione su quali storie
vogliamo raccontare
su noi stessi,
come vogliamo rappresentarci
nell'universo,
ci costringe a guardare
a noi stessi in modo nuovo.
E penso che
possa essere solo un bene.
Uno dei miei messaggi preferiti
che gli umani abbiano mai inviato
agli extraterrestri
per ricevere un giorno è
stato scritto nel 1974
da Frank Drake
e Carl Sagan.
Hanno inviato il messaggio a un
ammasso stellare distante 25.000 anni luce.
Conteneva 1.679
cifre binarie
che, una volta decodificate,
creavano un'immagine:
il famoso messaggio di Arecibo.
Questo messaggio è pieno di
informazioni generali su di noi.
Quassù in bianco ci
sono i numeri.
Ora, dal momento che la matematica è probabilmente
abbastanza universale,
mi sembra giusto dire
che gli alieni capiranno
quella parte.
Ma che dire di alcune di queste
altre parti?
Questa è una figura umana,
ma gli alieni saranno in grado di dire
che quella dovrebbe essere
la forma della cosa
che l'ha creata?
Un alieno potrebbe capire
cosa significano tutti questi simboli?
Del resto, un essere umano potrebbe
anche capire correttamente
cosa significano tutti?
E scommetto che se
dovessi chiedere a due persone
di indovinare cosa significa tutto questo
, otterresti
due risposte diverse.
Voglio dare un messaggio ad alcuni umani
,
e voglio vedere quanto
velocemente emergono significati
che non ho inserito,
o interpretazioni contrastanti,
perché se ciò accade,
beh, potrebbe creare problemi
per la nostra capacità di dire molto di più
che semplici verità matematiche
a qualunque cosa possa essere là fuori.
Per aiutarmi a rispondere a
questa domanda,
ho reclutato il dottor Steve Vance.
Il dottor Vance guida
un team di abitabilità
per il gruppo di astrobiologia del JPL, il che
significa che è suo compito
pensare alla possibilità
della vita su altri pianeti.
Non penso che sia pazzesco
che se il messaggio di Arecibo
viene ricevuto,
la civiltà aliena
che lo riceve
vedrà in esso tutti i tipi
di significato.
Vedranno le cose
attraverso la lente
di come vivono il
loro mondo.
E penso che se ricevessimo
un messaggio dallo spazio
, penseremmo a quelli
che abbiamo inviato
e
cercheremmo questi pezzi in esso.
E forse il messaggio
non contiene nessuna di queste cose.
Sono davvero curioso
di questa ipotesi
che troveranno significato
dove non ce n'è.
C'è solo
un modo per scoprirlo.
-Sì.  Facciamolo.
-Facciamolo.
[Michael]Per scoprire come il
background personale degli individui
influenzerebbe il loro approccio
a un messaggio dallo spazio,
abbiamo cercato
un vero e proprio gruppo A
di pensatori critici
e risolutori di problemi
da mettere alla prova.
Sono un ingegnere del secondo anno
e ho un dottorato in fisica.
Sono un game designer
e programmatore.
Sono un giocatore di
poker professionista.
Sono un artista grafico
e programmatore di app.
Insegno ai corsi universitari
di scrittura di film e psicologia.
A questo gruppo di esperti
sarebbe stato detto
che il messaggio
che stavano ricevendo è
stato intercettato
dallo spazio
e sarebbe stato chiesto
di decodificarlo
utilizzando una varietà
di forniture per ufficio
e software per computer.
Quello che non sapevano è che,
sebbene simile
al messaggio originale di Arecibo, il
nostro messaggio è solo rumore.
Il nostro gruppo
di esperti si accorgerebbe
che non c'era niente
da ottenere,
o applicherebbe i propri significati
a questo messaggio indecifrabile?
Era ora di scoprirlo.
Abbiamo ricevuto un messaggio
usando un radiotelescopio
dallo spazio.
Non è il genere di cose
che accadono naturalmente.
Quello che vogliamo sapere
è cosa dice.
Una copia del
messaggio ricevuto è su quel laptop.
Questo è un output audio
di quel messaggio.
Usando la tua esperienza individuale
e gli strumenti
che hai di fronte a te, per
favore capisci
cosa sta dicendo questo messaggio.
Questo non è un compito facile.
-Bene.
-Buona fortuna.
-Va bene, sei pronto ad ascoltare?
-Sentiamo.
Eccoci qui.
[pings]
Prima che il team
possa interpretare
che la nostra immagine confusa non
ha significato
, deve prima capire
che
dovrebbero decifrarla visivamente.
Questo sarebbe il primo passo
per qualsiasi civiltà aliena
che abbia ricevuto il vero
messaggio di Arecibo.
Per farlo, il primo passo
è riconoscere
che è binario.
Ci sono due toni diversi
nel messaggio.
[uomo] C'è una differenza
di tempo tra qualcuno di questi?
[donna]
Non sembra.
Il ritmo non varia.
[uomo]
Non varia?
Probabilmente ci sarà uno
schema ripetuto lì dentro.
Sembra che
ci siano solo due note.
Sì, non sembra andare
più in alto o più in basso di quello.
Quindi ci sono solo due toni.
Stiamo pensando a una specie
di messaggio binario,
zero e uno,
probabilmente dovremmo
iniziare a trascriverlo
e cercare
schemi ripetuti.
Fin dall'inizio, va
bene?
Stanno notando due toni,
messaggio binario.
Penso che sia una
cosa molto umana da fare,
perché siamo già
arrivati a questo sapen
o che il binario è un ottim
modo di parlare, giust
?  Quindi stiamo già esaminando
ciò che ci aspettiamo di vedere.
Ok, quindi, abbiamo un modo
per codificare il binario in lettere.
Quindi, se un'intelligenza aliena
sta inviando cose
, ovviamente non lo sapremmo,
e comunque non sarebbe
lo stesso linguaggio.
-Destra.
Quindi probabilmente ci stanno solo
inviando numeri diretti.
Tipo, c'è, sai,
un linguaggio universale e tutto il resto.
Quindi dobbiamo scoprire
quali sono quei numeri.
Ok, facciamo in modo che
tre persone lo facciano,
solo così ci assicuriamo di
non perdere nulla.
Facciamo zero per basso,
uno per alto
e iniziamo a
scriverlo.
[donna]
Zero, uno, zero, zero, zero...
Ora stanno creando
una rappresentazione visiva
di questi diversi toni.
La chiave è vedere quanti toni
ci sono.
-Zero, zero--
-Oh, aspetta, scusa.  Capito.
[pinging]
[donna
] Dobbiamo suonarlo a metà
tempo,
perché mi sento come se
stessimo rimescolando.
-Sì, stiamo solo rimescolando.
[uomo]
Nessun problema, nessun problema.
[Michael]
Il messaggio dura 17 minuti,
con 1.679 toni individuali.
Poiché la trascrizione richiederebbe così tanto tempo
,
ho deciso di aiutarli ad
accelerare il processo.
Questa chiavetta USB contiene
una trascrizione del messaggio,
praticamente proprio come
quello che stai facendo in questo momento.
-Ma ora sei solo
saltato avanti nel tempo.
-Avanti veloce, sì.
-Ecco qui.
-Grazie.
-Va bene, continueremo.
-Va bene, vi lascio a
voi ragazzi.
[uomo]
Va bene, è abbastanza lungo qui.
[donna]
Non si ripete affatto.
Sembra
una distribuzione uniforme
di zeri e uno?
No, ci sono molti più
zeri che uno.
-[donna] Sì.
-[uomo] Va bene.
Allora, qual è il
numero totale di...?
[donna]
1.679 in totale.
[uomo]
1.679.  È divisibile
per qualcosa in particolare?
-È un numero primo.
-Potrebbe essere un numero primo.
Sarà difficile
testarlo senza scrivere una sceneggiatura.
Basta dividere, dividere,
dividere, dividere.
[uomo]
Facciamo una piccola divisione.
[Michael]
Proprio come il messaggio di Arecibo, la
nostra immagine priva di significato contiene
1.679 toni totali.
Il numero 1.679 può essere
diviso solo in due numeri primi:
23 e 73.
Quando si dispongono
gli uno e gli zeri
del messaggio
in una griglia di 23 per 73,
l'immagine confusa
inizierà a emergere.
Se il gruppo riesce a scoprire
questa caratteristica di 1.679
, potrebbe iniziare a
scomporre i toni
del messaggio
in un'immagine.
Ooh.  Ooh!
Ehi, è... ehi, yo,
questo è importante, ragazzi.
Questo numero si riduce
a 23x73.
Bene.
Ah-ah.  Eccolo.
E questa è
l'unica ripartizione,
perché 23 e 73
sono numeri primi.
Quindi questa è la sua
fattorizzazione principale.
Quindi è molto rilevante.
Oh.  Guarda il grande cervello
di quel tizio.
[uomo]
Pensi che valga la pena
provare a
fare una griglia 23 x 73,
e poi potresti
dire che i minimi sono bianchi
e quelli neri,
e forse c'è una specie
di immagine in corso  inviato lì.
Mi piace quell'idea.
Ehi.
[uomo]Sono fortemente
con l'idea del grafico.
[donna]
Quello che sto facendo in questo momento è
incollarlo in Excel,
e quindi possiamo rappresentarlo graficamente
in Excel e vedere.
-Si Questo è buono.
[Bonnie
] Intendi come riempire le celle -
Sì.
-e rendere bianchi i numeri,
e tutto il resto?
Sì.
Cercherà di renderlo
un po' più semplice
colorando tutte le cellule
che ne contengono una.
-È fantastico.
Abbiamo scelto queste persone per
la loro conoscenza
di matematica
, fisica e musica.
Ma la loro conoscenza
di come utilizzare Excel si
sta rivelando la migliore abilità.
Sorprendentemente,
in solo un paio d'ore,
il team ha capito
come scomporre il
nostro falso messaggio di Arecibo
in un'immagine.
Cercheranno di trovare un significato
nel messaggio
o si renderanno conto
che è solo rumore?
Oh, ho finito!
Ragazzi, ho finito!
-Oh, ce l'hai fatta.
-È stato veloce.
[uomo]
Sembra tristemente casuale.
Sembra quasi
che si risolverà in qualcosa.
[donna]
Forse è una mappa.
-Quelle non sono lettere, vero?
-Potrebbero essere.
[uomo]
No, sono tutti indietro metà
dell'alfabeto, allora.
Fatta eccezione per i
piccoli nove qui.
Piccoli nove.  Guarda quei piccoli
nove.
-[donna] Bambino nove.
-[uomo] Quello è un "io", giusto?
Sono abbastanza sicuro che
non ci sia niente lì.
Non c'è nessun modello qui.
Siamo d'accordo, tipo, probabilmente non
sembra niente?
[donna]
Sì, non credo che andare
oltre con questo sia davvero...
-Produttivo.
-Bene.
Il nostro gruppo aveva seguito
correttamente gli indizi
e costruito un'immagine,
anche se non ce n'era una
che avesse senso.
E, incredibilmente, non hanno
cercato di dargli un senso.
Nel giro di pochi minuti,
si sono resi conto che era casuale
e sono andati avanti.
Quindi era ora di farli entrare
nello stratagemma.
Ciao di nuovo.
Va bene, quindi,
questo è Steve Vance.
Si è preso un giorno libero
dal JPL.
Hai imparato qualcosa
sul messaggio?
Cosa sai?
Sembra ancora molto casuale.
Anche se aveva una bella
fattorizzazione principale.
Non mi sembrava
casuale.
Ragazzi lasciate che vi mostri
qualcosa di nuovo.
[uomo]
Che diavolo?
Sembra 23 in tutto.
-Vedo come lo stai facendo.
-Oh, eravamo quasi arrivati!
Abbiamo provato a disporre
questi uno e questi zeri un
po' in questi blocchi.
[donna] Ma ci sono alcuni
schemi che si ripetono
che in realtà non abbiamo
mappato correttamente qui.
[Michael]
Ora, questo non è il messaggio
che stai guardando.
Questo è il famoso
messaggio di Arecibo.
Ora, quello su cui hai
lavorato
è questo messaggio,
ma randomizzato.
[ride]
Grazie mille.
[tutti ridono]
Oh, sto per crollare
a terra ora.
In un certo senso, voi ragazzi avete avuto
abbastanza successo.
Tu, prima di tutto, hai
riconosciuto molto rapidamente la natura semi-principale
di questo messaggio
e hai cercato di costruirti un'immagine.
Mi chiedevo
se avresti iniziato
a vedere cose
che non c'erano.
Ma non è successo davvero,
vero?
Penso che la vera ragione per
cui non stavamo interpretando
nulla di tutto ciò
fosse che stavamo
cercando schemi chiaramente definiti.
Stiamo
cercando qualcosa del genere.
Questo è in realtà
ciò che stiamo cercando.
Anche la simmetria sarebbe stata
una cosa importante per me.
Se avessi visto qualche simmetria
in questi schemi,
avrei detto:
"Questo non è casuale".
Sono anche interessato
a conoscere
il miglior tipo
di messaggio da inviare,
perché ho l'opportunità
di inviare un messaggio.
Sai, un indicatore
di dove siamo
è
la cosa più importante per me,
ma poi è come,
vogliamo davvero dire loro dove siamo?
E' qualcosa
... Vogliamo che vengano a trovarli?
-Non lo so.
-Che cosa ne pensate?
Dovremmo inviare messaggi
nello spazio?
[tutti]
Sì, sì.
[Matthew]
Non credo che dovremmo.
Ogni volta che
una civiltà
incontra un'altra
civiltà,
e una è tecnologicamente
avanzata, un ragazzo viene schiacciato.
Sai, e se non fossero
più avanzati di noi?
E se fossimo nello stesso posto
e l'unico modo per
comunicare fosse così?
E se potessimo semplicemente scambiare
la ricetta per la fusione?
Avremmo così tanto da imparare
da quelle persone,
e davvero niente da perdere
in quella situazione.
Stai sostenendo
che abbiamo quasi
un imperativo morale
di inviare le nostre conoscenze per condividerle
con altre civiltà.
-Assolutamente si.
-È un punto davvero interessante
.
È un po' dove atterro.
Pensiamo solo a questo
come a un modo
per preservare le storie
che siamo stati in grado di raccontare,
che, tra l'altro, raccontiamo
meglio dell'universo.
Grazie mille a tutti.
Questo è stato un esercizio fenomenale.
[tutti]
Grazie.  Grazie.
Sai, onestamente, pensavo
che la tendenza umana
a trovare un significato dove non c'è
sarebbe emersa più rapidamente.
Ma non è successo davvero.
Quello che non mi aspettavo nemmeno
era quanto sarebbe stata educativa
l'intera
sfida.
Voglio dire, ho visto alcuni difetti
e pregiudizi umani al lavoro,
ma più in generale,
ho visto la mente umana al lavoro,
chi siamo.
Che tipo di ha senso,
giusto?
Voglio dire, il Voyager
Golden Record
non è solo una cosa carina
per gli extraterrestri.
È un archivio ordinato di,
di e per noi.
Non credo che saremo
mai tutti d'accordo
sull'opportunità o
meno di inviare messaggi
nello spazio per
annunciare che siamo qui.
Ma ecco la cosa.
L'invio di messaggi mirati
nello spazio
richiede una tecnologia
che non tutti noi abbiamo.
Quindi solo chi ha accesso
può salutare gli
extraterrestri, se lo desidera.
Ma chi li ha scelti
per parlare per noi,
per tutta la Terra?
Bene, sono venuto qui,
al Vazquez Rocks State Park,
per parlare con un uomo
che sta cambiando le cose.
Sta democratizzando il SETI attivo,
perché il servizio che ha
costruito consente a chiunque di inviare
qualsiasi messaggio desideri
nello spazio.
È un esperto nel campo
della comunicazione aliena
con un dottorato in
fisica delle particelle elementari,
ed è lui che
mi aiuterà a mandare il mio messaggio.
Parlami del modo in
cui parli con gli alieni
e aiuti le altre
persone a farlo.
Bene, ho creato un sito web,
chiamato SpaceSpeak.com.
E consente
alle persone di inviare un testo in audio
o un messaggio immagine
nello spazio.
La mia opinione è che quante
persone possono raggiungere gli alieni
o l'universo in generale
, meglio è.
Cosa stai usando
per trasmettere questi messaggi?
Onde radio.  Le onde radio sono
solo un'altra forma di fotone.
E una volta che un fotone viene trasmesso
nello spazio, persiste.
Non muore mai.
Non decade mai.
Tra un milione di anni,
forse la terra se n'è andata,
forse il sistema solare se n'è andato,
ma il tuo messaggio
è ancora là fuori,
e diventa essenzialmente
fotoni archeologici
per alcune generazioni future
per vedere di cosa eravamo.
-Voglio farlo.
-Assolutamente, facciamolo.
-Stupendo.
-Grande.
Vado a prendere una sedia
proprio qui.
-E...
-Ecco fatto.
Questo è il trasmettitore Space Speak
.
Questa è una scatola del trasmettitore qui.
E l'antenna
è proprio qui dietro.
Ci ho
pensato molto
e ho parlato
con molte persone
di cosa inviare,
come scrivere il messaggio
e se
avrei dovuto inviare qualcosa o meno.
Non credo che questo sia qualcosa
da prendere come un dato di fatto.
È la mia opinione personale.
Non ho alcun timore
che questo sia pericoloso.
-Sì.
-Ho passato molto tempo a
costruire quella che
ritengo un'idea davvero ordinata e
intelligente.
Non avrei inviato
un'immagine bidimensionale
come l'Arecibo,
ma un'immagine tridimensionale
fatta di voxel.
E mi sono davvero appassionato di questo.
E poi dopo aver parlato con te
e aver davvero pensato
al punto di comunicare
con lo spazio esterno,
oltre la Terra,
io... penso solo
a decidere cosa dire
e come dirlo.
è un esercizio per imparare
come comunichiamo.
-Sì.
-Torna sempre
a quello che siamo.
Mia nonna è
morta pochi giorni fa.
Mi dispiace molto
sentire questa cosa.
In realtà partirò domani
per il suo funerale
e vedrò
tutta la mia famiglia.
E ovviamente non
dimenticherò mai mia nonna.
E il modo in cui lei, sai,
mi ha reso quello che sono
, sarà, in un certo senso, come un'eco
come increspature in uno stagno, giusto?
Per le generazioni a venire.
Ma questo è un messaggio
fatto di luce
che durerà per sempre...
finché l'universo non finirà, in
qualche modo.
Quindi ho l'ultima fotografia
che ci sia mai stata
fatta insieme.
Vorrei inviare
quella foto.
-Facciamolo.
-Bene.
Questa foto è lei
in ospedale, mentre
usa uno di quegli
strumenti tipo afferrare, sai,
per strapparmi i peli della barba
e farmi male.
[ride]
Ed era così debole,
ma con quello
strumento poteva pizzicare.
-Oh, è fantastico.
-È una bella foto
di chi eravamo.
Non era una grande fan degli alieni
per quanto ne so,
ma siamo noi
catturati in questo momento
che penso di
voler ricordare,
e voglio che l'universo
lo ricordi.
Allora...
beh, facciamolo.
Sì.  Vai avanti e premi "invia".
Oh.  È inviato.
E guarda quello.
-Sono già 229.435 miglia di
distanza dalla Terra.
-Sì.
Non credo che abbia mai viaggiato
così lontano in tutta la sua vita.
-Ora ce l'ha.
- Adesso l'ha fatto, assolutamente.
[Michael]
E lei continuerà a viaggiare.
Tua nonna
toccherà l'universo.  Sì.
Pietro,
grazie mille.
Siete molto benvenuti, signore.
È stato un piacere.
[Michael]
E, come sempre,
grazie per la visione.
♪♪