【マイケル】
みんなどこ？
私たちは半世紀以上
宇宙からのメッセージを聞いてきました
、
そして今のところ...
沈黙。
なんで？
私たちは本当に宇宙で一人
ですか？
それとも、他のみんなが
私たちのように振る舞い
、たくさん聞いているだけ
ですか？
たぶん私たちはもっと大きくする必要があります。
たぶん私たちは
そこにもっとメッセージを送る必要があります。
しかし
、言語、文化
、生物学、そして
私たちが概念を持っていない地球外生命体にどのように手紙を書くのですか？
そして、あなたは何と言いますか？
そして
、それらが何であるかについてのすべての未知数を考えると、
私たちは何かを言うべき
ですか？
♪♪子供の頃から、宇宙に発信されるメッセージ
をデザインしたいと思っていまし
た
。
地球
から地球外生命体への一種のこんにちは
。
つまり、私たちの惑星全体からエイリアンがこれまでに聞い
た最初のことの著者に
なることは素晴らしい名誉です。
そして
、結局のところ、宇宙にメッセージを送る機会
が私に与えられました。
しかし、それ
は時間の無駄かもしれません。 それを受け取る
ものや誰かがそこにいない場合はどう
なりますか？
そのような生命が存在する可能性が高いにもかかわらず、私たちがまだ
インテリジェントなエイリアンの生命の証拠を持っていないという事実
は、フェルミのパラドックスと呼ばれています。
そして
それを説明しようとする多くの面白い理論があります。
一つの説明
は、
2つの文明が出会うときはいつでも
破壊が常に生じるという理論です。
そのため、2015年に、
何人かの著名な専門家
が、
連絡をまったくとらないように警告する手紙を書きました。
[スティーブン・ホーキング]
そのような考えは、
おそらく私たちは沈黙を守り、
宇宙にメッセージを送らないべきだということを示唆しています。
しかし、ダグ・ヴァコッチは
同意しません。
彼は、
これらすべての懸念に
もかかわらず、
地球外の
知性に積極的にメッセージを送っている組織である経済産業省の社長です。 人生
のメッセージをデザインしたいのなら
、
まず彼と話をするべきです。
なぜ彼は恐れないのですか？
私は、米国西部
で最大の
公共屈折
望遠鏡の本拠地であるシャボット天文台でダグに会いました。
-[ダグラス]それで、ここにいます。
-[マイケル]うわー。
[ダグラス]
うん。
これは一世紀前の主要な望遠鏡の1つでした
。
これは本当に骨董品です。
[マイケル]うわあ！
たくさんの天文台
とたくさんの大きな望遠鏡
を写真で見ました。
信じられないかもしれませんが、私は
これほど近くにいたことはありません。
【ダグラス】
これは巨大な楽器ですが、
バランスが
とれすぎています。
私はスーパーパーソンのようです。
おー！
[ダグラスは笑う]そこ
にはかなり
の勢いがあった。
見るのが怖い。
言っておきますが、こんなに大きな望遠鏡を見ると、こんな感じになるとは思いもしません
でした。
-[ダグラス]そうですね、そうです。
私が見るものを処理できますか？
できると思います。
あなたはただ見てください。
あはは。
-何もない。
-[ダグラス]今夜じゃない。
-霧のため。
[マイケル]
入ってくる霧だけ
がかなりかっこいい。
宇宙は
私たちよりも長く存在していましたが、
私たち
は過去半世紀の間、そこにある生命を積極的に聞いてきました。
1960年、天文学者のフランクドレイク
は
、85フィートの電波
望遠鏡で探査を開始しました。
彼は星間電波をスキャンしました
が
、認識できる信号は検出されませんでした。
その後すぐに、宇宙の他の生命の探索を続けるために、SETI（
地球外知的生命体探査）
が結成され
ました。
【ミッションコントロール】
リフトオフ。
[マイケル]
ただ聞くだけでなく、1977年に両方のボイジャー宇宙船に搭載し
たゴールデンレコードのような物理的なメッセージも開始
しました
。レコードは
、地球からの画像と音声の録音であり、
私たちが地球人であるという物語も語って
います。
それらを再生する方法についてのコード化された指示として。
今日、ダグと
経済産業省の彼のチームは、星に新しいメッセージ
を送る使命を帯びています
。
お時間を割いていただきありがとうござい
ます。
私の最初の質問
は単純にこれです：
みんなはどこにいますか？
私たちは一人ですか？
私はそうは思わない。
ご存知のように、私たちは60年以上探してきました
。
そして、それは
私たちが一人でなければならないと言う人々を導きます。
しかし、現実は
私たちが
調査を始めたばかりです。
つまり、私たちは数万の星を見てきました
、
そして
私たちの銀河だけで4000億の星があります。 宇宙の
何十億もの
銀河。
ですから、私たちはただ見続ける必要があると思います
。
そういう風に言えば
、実はそれほど
驚くことではないですね。
つまり、私たちは
今日でも自分の惑星で種を発見しています。
経済産業省では、プロセスを切り替えて、信号を
聞くだけでなく、
強力で意図的な
信号を他の星に送信し
て
、返信を期待しています。
「ちょっと
待って」と行く人々にあなた
は何
と言いますか？
「それはリスクに見合うだけの価値はありません
。実際、それは無責任です。」
手遅れだと思います。
馬は納屋から出ています。
私たちはラジオやテレビの始まり以来、
私たちの存在を宇宙に発表してきました
。
星の間を移動
する能力を持っている文明は、
すでに
アイ・ラブ・ルーシーを手に入れました。
だから、エイリアン
は私たちを観察しているかもしれません
が、彼らは私たち
が沈黙を破るのを待っています。
したがって、私たちの目標は、私たち
が初めてここにいることを彼らに知らせることではありません。
それは
、私たち
が連絡を取りたいということを本当に示すためです。
私がメッセージを送信する
ことに本当に興奮して快適にならない理由の1
つ
は、多くの著名
人が「しないでください」と言っていることです。
あなたがこれをするべきではない
と言った科学者のグループ
がいます。
スティーブンホーキング。
しかし、それ
はあなたが送信すべきではないと言った非常に著名な誰かの例です。
おそらくエイリアン
が地球に来るからです。
私にとって、
彼の死後、
彼の人生、彼の家族を記念して
、
彼らが彼の声
を宇宙に送り出したことは注目に値します。
誰でも誰でも
地球外生命体に送信することができます。
ですから
、SETIに関わっている人たちが、
私たちが送信すべきではないと
言うのは信じられないほどの矛盾だと思います。彼らが成功した日には、
誰もが送信するからです。
では、
E.T。へのメッセージをどのように作成しますか？
まあ、それは
私たちが何をしたいかによります。
その文明について何か知りたいです。
それで、私たち
は地球外生命体と何が共通しているのかを理解しようとします。
エイリアン
は私たちが知っていることを何を知っていると思いますか？
私はいつも数学に行きます。
それが自然な
出発点です。
しかし、どうすれば数字のアイデアを伝えることができます
か？
このような。
[両方の拍手]-
ねえ、見て、私たちは通信しています。
-オーケー、オーケー、素晴らしい、素晴らしい。
あなたはそれを維持することができます。
これを使用し
て、最大100万までカウントできます。
しかし、
それは人間であることが何であるかを捉えていません。
右。
だからあなた
は自分自身について少し話したいのです。
私にとっての目標は、
他の文明
が実際に
そこにある場合、それらについて学ぶことです。
しかし、そうで
なくても、自分自身
についてどのような
物語を伝えたいの
か、宇宙に対してどのように自分自身を表現したいのかを考えるこのプロセスは
、自分自身を新たに見直すことを余儀なくさせます。
そして、それは良いことだと思います
。
人間が地球外生命体のためにいつか受け取るために送った私のお気に入りのメッセージの1つは、
1974年
にフランクドレイク
とカールセーガンによって書かれました。
彼らは
25,000光年離れた星団にメッセージを送りました。
これには1,679の
2桁の数字
が含まれており、デコードすると、有名なアレシボメッセージ
という画像が作成されました
。
このメッセージは私たちに関する一般的な
情報でいっぱいです。
ここの白
は数字です。
さて、数学はおそらく
かなり普遍的である
ため、エイリアンはその部分を理解すると言っても過言ではないように思い
ます。
しかし、これらの他の部分のいくつかはどう
ですか？
これは人間の姿です
が、エイリアン
はそれがこれを作っ
たものの形であると思われることを知ること
ができますか？
エイリアンは
これらすべてのシンボルが何を意味するのか理解できますか？
さらに言えば、人間は
それらがすべて何を意味するのかを正しく理解することさえできますか？
そして
、これが何を意味するのかを2人に推測してもらうと、
2つの異なる答えが得られると思います。
私は何人かの人間
にメッセージ
を伝えたいのですが、私
がそこに入れなかった意味
や矛盾する解釈を彼らが
どれほど早く思い付くのかを見たいのです。
そこにあるかもしれないものへの単純な数学的真実より。
この質問に答えるために
、
私はスティーブ・ヴァンス博士を採用しました。
ヴァンス博士は
、
JPLの宇宙生物学グループの居住性チームを率いています。
つまり
、他の惑星での生命の可能性について考えることが彼の仕事です。
アレシボメッセージを受信した場合、それを
受け取る
異星人の
文明がその中に
あらゆる種類
の意味を見るのはクレイジーではないと思います。
彼らは自分たちの世界
をどのように体験
するかというレンズを通して物事を見るでしょう。
そして
、宇宙からのメッセージ
を受け取ったら、自分
たちが送ったものを思い浮かべて、その中で
探していくと思います
。
そして多分メッセージ
はそれらのもののどれも含んでいません。
私は
、彼らが
何もないところに意味を見いだすというこの仮説に本当に興味があります。
見つける方法は1つだけです。
-うん。 やってみましょう。
-やってみましょう。
[マイケル]
個人のバックグラウンド
が
宇宙からのメッセージへのアプローチにどのように影響するかを知るために、
私
たちは批判的思考者
と問題解決者の真のAチームを探し
てテストしました。
私は2年生のエンジニアで
、物理学の博士号を取得しています。
私はゲームデザイナー
兼プログラマーです。
私はプロの
ポーカープレーヤーです。
私はグラフィックアーティストで
あり、アプリコーダーです。
私は映画と心理学を書くことで大学のコースを教えてい
ます。
この一連の専門家
は
、
彼らが受け取ったメッセージが
宇宙空間から傍受された
と言われ
、さまざま
な事務用品
とコンピューターソフトウェアを使用してそれを解読するように求められます。
彼らが知らなかったのは
、元のアレシボメッセージと似ていますが、
私たちのメッセージは単なるノイズであるということです。
私たち
の専門家グループは、取得する
ものが何もないことに気付くでしょ
うか、
それとも
この判読できないメッセージに独自の意味を適用するでしょうか？
調べる時が来ました。 宇宙から電波望遠鏡を使っ
てメッセージを受け取りました
。 自然に起こる
ようなことではありません
。
私たちが知りたいの
は、それが何を言っているかです。 受信し
たメッセージのコピー
はそのラップトップにあります。
これは、
そのメッセージの音声出力です。
あなたの個々の専門知識
と
あなたの目の前にあるツールを使用して、
このメッセージが何を言っているかを理解してください。
これは簡単な作業ではありません。
-わかった。
-幸運を。
-さて、あなたは聞く準備ができていますか？
-聞いてみましょう。
どうぞ。
[pings]
チーム
が
私たちのごちゃごちゃした画像
が無意味である
と解釈する前に、彼らはまず
それを視覚的に解読することになっていることを理解する必要があります。
これは、本当のアレシボメッセージを受け取ったエイリアン文明にとっての最初のステップになるでしょう
。
そのための最初のステップ
は
、それがバイナリであることを認識することです。 メッセージ
には2つの異なる
トーンがあります。
[男]
これらのいずれかの間で時間の違いはありますか？
[女性]
それはそれのようには見えません。
リズムは変わりません。
【男
】変わらないの？ おそらく
そこには繰り返しの
パターンがあるでしょう。
メモが2つしかないようです。
ええ、それ
より高くも低くもならないようです。
つまり、トーンは2つだけです。
ある種
のバイナリメッセージ、
0と1を考え
ています。おそらく
それを書き写し始め
て、繰り返しパターンを探す必要があり
ます。
すぐに、
大丈夫ですか？
彼らは2つのトーン、
バイナリメッセージに気づいています。 バイナリがこの素晴らしい話し方であることを
私たちはすでに知っているので、それは非常に
人間的なことだと思います
よね？
ですから、私たちはすでに
、私たちが期待していることを理解しています。
さて、それで、
バイナリを文字にエンコードする方法があります。
したがって、エイリアンの知性
が物事を送っている場合、
私たちは明らかにそれを
知りません-そしてそれはとにかく同じ言語ではありませ
ん。
-右。
だから彼らはおそらく
私たちにまっすぐな数字を送っているだけです。
普遍的な言語などがあります。
それで
、それらの数字が何であるかを知る必要がありました。
さて、
これを3人に行わせ
ましょう。そうすれば、
何も見逃さないようにできます。
低の場合はゼロ、高の場合は
1を実行して、書き
始めましょ
う。
[女性]
ゼロ、ワン、ゼロ、ゼロ、ゼロ...
今、彼らは
これらの異なるトーンの視覚的表現を作成しています。
重要なのは、トーンがいくつあるかを確認する
ことです。
-ゼロ、ゼロ--
ああ、待って、ごめんなさい。 わかった。
[ping]
[woman]スクランブリングをしているような気
がするので、半分の時間でプレイする必要があり
ますか。
-ええ、私たちはただスクランブリングしています。
[男]
心配なし、心配なし。
[マイケル
]メッセージの長さは17分で
、1,679個の個別のトーンがあります。
これは転写に非常に時間がかかるので
、
私は彼らがプロセスをスピードアップするのを手伝うことにし
ました。
このサムドライブには
、現在行っていることとほとんど同じように、メッセージの文字起こしが含まれて
います。
-しかし、今、あなたは
時間的に少し先に進んでいます。
-早送りですね。
-ここにあります。
-ありがとうございました。
-了解しました。続行します。
-わかりました、私は
あなたたちをそれに任せます。
[男]
さて、これはここではかなり長いです。
【女性
】全然繰り返さない。
それ
は0と1の均等な分布のように見えますか？
いいえ、1よりもはるかに多くの0
があります。
-[女性]うん。
-[男]わかりました。
それで、-の総数は
いくつですか？
【女性】
合計1,679人。
[男]
1,679。
それは特に何かで割り切れますか？
-素数です。
-素数である可能性があります。 スクリプトを書かずに
それをテストするのは難しいでしょう
。
分割、分割、
分割、分割するだけです。
[男]
少し分けてみましょう。
[マイケル]
アレシボメッセージと同じように、
私たちの無意味な画像には合計1,679のトーンが含まれてい
ます。
1,679という
数字は、23と73の2つの素数にしか分割できませ
ん。メッセージの
1と0
を23 x 73のグリッドに配置すると
、ごちゃごちゃした画像
が現れ始めます。
グループが
1,679のこの機能を発見できれ
ば、メッセージのトーンを画像に分解し始めることができるかもしれません
。
ああ。 ああ！
ねえ、それは-ねえ、よ、
これは重要です、みんな。
この数は
23x73に分類されます。
わかった。
あはは。 そこにそれがある。
23と73
は素数なので、これが唯一の内訳です。
これが
素因数分解です。
ですから、それは非常に重要です。
わお。 その男の大きな頭脳を見てください
。
[男性]
23x 73のグリッドを作成
するなど、真っ直ぐに試してみる価値はある
と思いますか。そうすると
、安値は白
、黒は黒と言えます。
ある種のイメージがあるかもしれません。
そこに送られました。
私はその考えが好きです。
おい。
[男]私は
グラフのアイデアに強く賛成です。
[女性]
私が今していることは
、それをExcelに貼り付けていることです。
そして、Excelでグラフ化して見ることができます
。
-ええ、それは良いことです。
[ボニー]
あなたは細胞を埋めるような意味です-ええ
。  -そして数字を白く
しますか？
うん。
彼女は、色を付けることによってこれを少し簡単にしようとしてい
ます-それらの中に1つを持っているすべてのセル。
-それは素晴らしいことです。 数学、物理学、音楽の知識がある
ので、これらの人々を選びました
。
しかし、
Excelの使用方法に関する彼らの知識は
、最高のスキルであることが証明されています。
驚くべきことに
、チームはほんの数時間で
、
偽のアレシボメッセージ
を画像に分解する方法を見つけました。
彼らはメッセージの中で意味を見つけようとしますか
、
それとも
それが単なるノイズであることに気づきますか？
ああ、終わった！
みんな、終わった！
-ああ、やったね。
-それは速かった。
[男]
それは悲しいことにランダムに見えます。
それはほとんど
何かに解決しようとしているように見えます。
[女性]
たぶんそれは地図です。
-手紙じゃないですよね？
-彼らはそうかもしれません。
[男]
いいえ、それらはすべて
アルファベットの後ろ半分です。
ここの小さな9を除いて。
リトルナイン。 その小さな九を見てください
。
-[女性]ベイビーナイン。
-[男]それは「私」ですよね？
そこには
何もないと確信しています。
ここにはパターンはありません。
これはおそらく何もないように見えるので、私たちは同意し
ますか？
[女性]
ええ、これ以上先に進むことは本当に...-生産的だとは思いません
。
-わかった。
私たちのグループは
、意味のあるものがなかったとしても、手がかりを正しくたどり
、イメージを構築しました
。
そして、信じられないほど、彼らは
それを理解しようとしませんでした。
ほんの数分のうちに、
彼らはそれがランダムであることに気づき、次に
進みました。
それで、彼らを策略に入れる時
が来ました。
またあったね。
さて、
これはスティーブ・ヴァンスです。
彼
はJPLから休みを取りました。 メッセージについて
何か学びました
か？
あなたは何を知っていますか？
それはまだ非常にランダムに見えます。
それは素晴らしい素因数分解を持っていましたが
。
それは
私にはランダムに見えませんでした。
皆さんに何か新しいことをお見せしましょう
。
[男]
一体何？
全体で23のように見えます。
-私はあなたがこれをどのようにやっているのかわかります。
-ああ、もうすぐそこにいた！ これらのブロックにこれらの1と0を
配置してみました
。
[女性]しかし、
ここで実際に正しくマッピングされていないパターンがいくつか繰り返されています。
[マイケル]
さて、これはあなたが見ているメッセージではありません
。
これは有名な
アレシボメッセージです。
さて、あなたが
取り組んでいるの
はこのメッセージです
が、ランダム化されています。
（笑）
ありがとうございます。
[みんな笑う]
ああ、私は
今、地面に倒れるつもりです。
ある意味、皆さんは
かなり成功しました。
まず第一に、あなたはこのメッセージ
の半素数の性質
を非常に迅速に認識し
、イメージを構築しようとしました。
そこ
になかったものを見始めるのではないかと思っていました。
しかし、それは実際には起こりません
でしたね？
私
たちがそれから何も解釈しなかった本当の理由
は
、明確に定義されたパターンを探していたからだと思います。 このようなもの
を探しています
。
これは実際に
私たちが探しているものです。
対称性さえ
私にとって大きなことだったでしょう。 これらのパターンに
対称性が見られたとしたら
、
「これはランダムではありません」と言ったでしょう。
また
、メッセージを送信
する機会があるので、送信するのに最適
なメッセージの種類を知ることに興味があります。
ご存知の
ように、私たちがいる場所へのマーカー
は私にとって最大のものです
が、それでは、私たちは本当に
私たちがどこにいるのかを彼らに伝えたいのですか？
それは何か-
私たちは彼らに訪問してもらいたいですか？
-知らない。
-皆さんはどう思いますか？ 宇宙に
メッセージを送るべき
ですか？
[すべて]
ええ、はい。
[マシュー
]そうすべきではないと思います。
文明
が他の
文明に出会うたびに、
そして一人が技術
的に進歩するたびに、一人の男が押しつぶされます。
彼らが
私たちより進んでいないとしたらどうでしょう？
私たちが同じ場所にい
て、私たちがコミュニケーションできる唯一の方法
がこのようなものである場合はどうなりますか？ レシピをフュージョンに
交換できるとしたらどう
でしょうか？
私たちは
それらの人々から学ぶことがたくさんあり、その状況
で失うものは何もありません
。
あなたは、他の文明
と共有するために私たちの知識を送るための道徳的要請がほとんどあるという議論をしています
。
-はいぜったいに。
-それは本当に興味深い
点です。
それは私が着陸する場所のようなものです。
これ
を
、私たちが伝えることができた物語を保存する方法として考えてみましょう。
ちなみに、私たち
は宇宙よりもうまく伝えています。
どうもありがとうございました。
これは驚異的な運動でした。
[すべて]
ありがとう。 ありがとうございました。
正直なところ、
存在しないところに意味を見いだそうとする人間の傾向
はもっと早く現れると思いました。
しかし、それは実際には起こりませんでした。
私も予想していなかったのは、チャレンジ全体
がどれほど教育的であるかという
ことでした。
つまり、私は仕事でいくつかの人間の欠陥
や偏見を見ました
が、より一般的には、
私たちが誰であるかという人間の心が働い
ているのを見ました。
どちらが理にかなってい
ますか？
つまり、ボイジャーの
ゴールデンレコード
は
、地球外生命体にとって本当に素晴らしいものではありません。
それ
は私たちによる、私たちのための、そして私たちのためのきちんとしたアーカイブです。
私たちがここにいることを知らせるメッセージを宇宙空間に送るべきかどうかについて、私たち全員が同意することはないと思い
ます。
しかし、ここにあります。
焦点を絞ったメッセージを宇宙に送るには
、私たち全員が持っているわけではない技術が必要です。
したがって、アクセス権を持つ人だけが
、必要に応じて地球外生命体に挨拶することができます。
しかし
、地球全体のために、誰が私たちのために話すためにそれらを選んだのですか？
さて、私はここ
、バスケスロックス州立公園に来て、それを変えて
いる男性と話をしました
。
彼が構築したサービス
により、誰もが宇宙空間にメッセージを送信できるようになるため、彼はアクティブSETIを民主化しています
。
彼は素粒子物理学の博士号を持つエイリアンコミュニケーションの分野の専門家であり、
私のメッセージを送るのを手伝ってくれる人です。
あなたがエイリアンと話し、
他の人がそれをするのを助ける方法について教えてください
。
さて、私はSpaceSpeak.comと呼ばれるウェブサイトを構築しました
そしてそれは人々
が音声でテキスト
または画像
メッセージを宇宙に送ることを可能にします。
私の見解は、
エイリアンや宇宙一般に手を差し伸べることができる多くの人々が
より良いということです。
これらのメッセージを送信するために何を使用していますか？
電波。 電波は
光子の単なる別の形です。
そして、光子が
宇宙に放送されると、それは持続します。
それは決して死ぬことはありません。
崩壊することはありません。
今から百万年後
、地球がなくなったの
かもしれませんし、太陽系がなくなったのかもしれません
が、あなたのメッセージ
はまだそこにあり、私たちが何であるかを見るために
、本質的に
将来の世代の考古学的光子になり
ます。
-やりたいです。
-もちろん、やってみましょう。
-素晴らしい。
-偉大な。 ここで
椅子を取りに行き
ます。
-そして...-これだ。
これはスペーススピーク
送信機です。
こちらは送信機ボックスです。
そしてアンテナ
はここに戻ってきました。
私は
これについて多くのことを考えてきました、
そして私は
何を送るべきか
、メッセージを書く方法、
そして
私が何かを送るべきかどうかについて多くの人々に話しました。
これは事実としてとらえるものではないと思います
。
それは私の個人的な意見です。
これが危険だという心配はありません
。
-うん。
-
私は
本当にきちんとした、
賢いアイデアであると私が信じるものを構築するのに多くの時間を費やしました。
アレシボのような二次元画像では
なく、ボクセルで作った三次元画像を送るつもりでした
。
そして、私は本当にこれに夢中になりました。
そして、あなたと話をして
、地球を超えた宇宙
とのコミュニケーションのポイントを本当に考えた後
、
私は...
何を言う
か、どのように言うかを決めるだけだと思います。
コミュニケーションの仕方を学ぶ練習です。
-はい。
-
それは常に私たちが誰であるかに戻ってきます。
私の祖母は
数日前に亡くなりました。
それを聞いてとても残念です
。
私は実際に明日彼女の葬式に出発し
ます、そして私は私の家族全員に会うことができます
。
そして明らかに、私は祖母を決して忘れません
そして、彼女
が私を私
にした方法は、ある意味、
池の波紋のようにエコーするようなものですよね？
これからの世代のために。
しかし、これ
は永遠に存在する光で作られたメッセージです...
宇宙が終わるまで、
どういうわけか。
だから私はこれまで一緒に撮った最後の写真を持っ
ています。 その写真
を送りたいの
ですが。
-やってみましょう。
-わかった。
この写真は
病院にいる彼女です。グラバーツールのよ
うなものを使
って、私のあごひげを引っ張って傷
つけています
。  [笑い]
そして彼女はとても弱かった
が、その道具で
彼女はつまむことができた。
-ああ、それはすごい。
-
それは私たちが誰であったかについての素晴らしい写真です。
彼女は私が知る限りエイリアンの大ファンではありませんでした
が、
私が覚えておきたいと思うの
はこの瞬間に捕らえられた私たち
で
あり、宇宙に覚えてもらいたいのです
。
だから...
まあ、やってみましょう。
うん。 先に進み、「送信」をクリックします。
わお。 送信されます。
そしてそれを見てください。
-それはすでに
地球から229,435マイル離れています。
-はい。
彼女が一生、そんなに遠くまで旅したことはないと思います
。
-今、彼女は持っています。
-彼女は今、絶対に持っています。
[マイケル]
そして彼女は旅を続けます。
あなたの祖母
は宇宙に触れます。 うん。
ピーター、どうもありがとうございました
。
どういたしまして。
それは喜びだった。
[マイケル]
そして、いつものように、
見てくれてありがとう。
♪♪