みんなどこにいるのか？
半世紀以上―
我々は宇宙からのメッセージを待っています
今のところ―
何もありません
なぜでしょう？
宇宙には我々しかいないのか？
それとも
みんな我々のように待っているのか？
声が小さすぎるのか？
我々からメッセージを送るべきか？
しかしどうやって
言語も文化も知らない相手に
手紙を書くのか？
何を伝えるのか？
そして様々な未知数を踏まえた上で―
メッセージを送るべきなのか？
[宇宙人との交信]
子供の頃から
宇宙へのメッセージを書きたかった
いわば地球外生命体への「こんにちは」です
宇宙人に地球から届く
第一声の作者になるなんて
ものすごく光栄です
そんな私に
メッセージを送る機会が訪れたのです
でも時間のムダかもしれない
もし宇宙に誰も受け取る人がいなかったら？
存在する可能性は
高いにもかかわらず証拠はない
フェルミのパラドックスです
それを説明する仮説は多くあります
仮説の１つは―
「２つの文明が出会うと
必ず破壊に行き着く」
2015年には―
著名な専門家が
接触に反対すると発表しました
進んだ文明と遅れた文明が出会った場合―
遅れた文明は不運な道をたどる
メッセージを読んだ相手が
何億年も進んでいれば
我々をバクテリアのように思うかもしれない
このまま何も発信せずに
いるべきかもしれません
でもダグ･ヴァコッチは反論します
彼が率いるのはMETI
こうした不安要素がある中でも―
積極的に宇宙にメッセージを送る団体です
メッセージを考える上で
最適の相談相手でしょう
なぜ彼は怖くないのでしょうか？
[カリフォルニア州オークランド]
シャボー展望台でダグと会いました
米西部で最大の公開屈折望遠鏡があります
これです
１世紀前までは第一線の望遠鏡でした
かなりのアンティークです
すごい
大きな望遠鏡は写真等で見てきたけど―
直で見るのは初めてです
巨大な機器ですが
絶妙にバランスが取られてます
超人になった気分だ
かなり勢いがついてた
見るのが怖いです
こんな気持ちになるなんて…
当然です
見ても大丈夫かな？
大丈夫です　のぞいてください
- 何も見えません
- 今夜はね
霧のせいだ
霧が入ってくる光景も面白い
宇宙は我々より古い存在ですが―
我々はまだ耳を澄まし始めたばかりです
1960年に天文学者フランク･ドレイクが
初めて電波の観測を始めました
しかし信号は探知できなかった
その後 地球外知的生命体探索
「SETI」が始まり
宇宙人の探索が継続されました
物理的なメッセージも打ち上げました
例えば1977年の
ボイジャーのゴールデンレコード
地球人の物語を伝える
地球の画像や音の収録です
暗号化された再生方法の説明もありました
今 ダグはMETIで
新たなメッセージを発信中です
時間をいただきありがとうございます
最初の質問は単純に…
みんなどこにいるのか？
我々しかいないのか？
違うと思います
60年以上探しているので―
いないと思う人もいるでしょう
でもまだ始めたばかりなんです
これまで数万個の星を見てきましたが―
この銀河だけでも4000億以上の星があります
宇宙には銀河が無数にある
探し続ければいい
そう言われると納得ですね
地球の中でも
新しい種が見つかるくらいですし
METIでは逆を試してます
信号を拾うのではなく―
強力な信号を発信し返事を待つのです
自分たちの存在を示すべきではない
という意見はいかがですか？
「リスクがあり無責任だ」と
もう手遅れだと思います
賽は投げられた
ラジオやテレビの誕生から―
我々は存在を発表し続けてきているんです
星間旅行ができる文明であれば
すでに電波を拾ってるでしょう
我々を観察して―
接触を待っているかもしれない
我々の目的は存在を示すのではなく
接触したいという明確な意思表示です
発信することにためらいを感じる理由は―
多くの著名人が反対している点です
やめておけという科学者もいます
ホーキング博士とか
でもそれは彼の意見です
「宇宙人が地球に来るかもしれない」と
ただ彼の死後 遺族は追悼として―
彼の声を宇宙に発信しました
誰でも地球外生命体に発信できるんです
発信すべきじゃないという意見は無理がある
誰でもできてしまうんですから
ではETに
どんなメッセージを送るべきですか？
どうしたいかによります
私なら相手の文明を知りたい
だから地球外生命体との
共通点は何かと考えます
宇宙人も知ってることは何か？
数学でしょう
自然な出発点です
では数字をどう発信します？
こうです
ほら　意思疎通できた
ただそれで100万まで数えたとしても―
人間とは何かが見えない
- 確かに
- できれば何か伝えたい
私の目標は他の文明を知ることです
存在すればね
存在しなかったとしても
私たちがどんな物語を語るか
それを考えることで自分たちを振り返れます
悪いことじゃない
人間が発信したメッセージの中で
私が好きなのは
F･ドレイクとC･セーガンが書いたものです
２万5000光年離れた星団に送ったもので
1679個の２進数を含んでおり―
解読するとある画像が現れます
有名なアレシボ･メッセージです
人類の基本的な情報に満ちています
上の白い部分は数字です
数学はおそらく普遍的なので―
宇宙人もここは分かる気がします
他はどうでしょう？
ここは人間の形です
でもそれが発信者の姿だと
分かるでしょうか？
これらの記号は理解されるでしょうか？
人間でも正しく理解できないかもしれない
２人の人間にこれらの意味を聞けば―
違う答えが返ってくるでしょう
そこで人間を対象に―
メッセージの誤読が
どれくらい起きるかが見たい
もしあれば…
単純な数学的事実以上のことを伝えるのは―
難しいかもしれません
そこで
スティーヴ･ヴァンス博士に会いました
ヴァンス博士はJPLの宇宙生物学グループで
地球外生命体の可能性を考えるのが仕事です
アレシボ･メッセージを受け取った宇宙人は
様々な意味に
解釈するのではないかと思います
自分たちの色眼鏡で見るでしょうね
我々も宇宙からメッセージを受け取った時に
まったく違う解釈をするかもしれない
勝手な解釈をしてしまうのか気になりますね
知る方法は１つ
ええ　やりましょう
[星間暗号解読]
個人の経歴が
解釈にどう影響するかを知るため
批判的な人と
問題解決が得意な人を集めました
ソフトウェアエンジニアです
ゲームデザイナーです
ポーカープレイヤーです
グラフィックアーティストです
大学で映画の脚本と心理学を教えてます
彼らには
メッセージを宇宙から受信したと伝え
事務用品やソフトを使って
解読してもらいます
ただし―
このメッセージはただのノイズにすぎません
彼らは意味などないと見抜くのか
それとも勝手な意味を読み取るのか？
見てみましょう
電波望遠鏡で
宇宙からメッセージを受信しました
自然にはないものです
我々はメッセージの意味を知りたい
メッセージのコピーが
コンピュータにあります
これはその音声出力です
皆さんの専門知識と
目の前にあるツールを利用し
メッセージを解読してください
簡単ではありません
では幸運を
聞いてみようか
聞きましょ
メッセージが無意味と知るには―
まず見た目から読み解かねばなりません
アレシボ･メッセージを
受け取った人も同じはず
それには２進数に気づかねばなりません
メッセージには２つの音があります
時間に違いはある？
リズムは同じね
変わらない
繰り返すパターンがあるはず
音は２つしかない
それ以上高くなったり低くなったりしない
音が２つなので２進数だろう
書き起こしてパターンを探してみよう
いきなりですね
２進数に気づきました
とても人間らしい
なぜなら２進数が―
使いやすいと知ってるからです
自分たちの経験則から来ている
２進数を文字に記号化する方法はある
でも相手が宇宙人なら―
それを知ってるわけがないから意味がない
だからただの数字だろう
不変的な言語としてね
それを知りたい
３人でやろう　ミスがないように
低音は０ 高音は１として書いていこう
０ １ ０ ０…
今 彼らは―
２つの音を別々の記号で表しています
ここでは音の数がカギになります
- ０ ０…
- 間違えた
- 慌ててしまうから速度を半分に
- 確かに
メッセージの長さは17分で―
1679個の音で構成されています
書き起こすのに時間がかかるため
手を貸しました
ほぼ同じ方法で書き起こしたメッセージが―
このメモリにあります
早送りしたと思ってください
どうぞ
では頑張って
かなり長いね
繰り返しじゃない
０と１の数は同じに見える？
- ０のほうが圧倒的に多い
- そうね
それじゃ合計はいくつ？
計1679個
1679か
何かで割れる数？
素数かも
スクリプトを書かないと確認は難しい
ひたすら割って
割ってみようか
アレシボ･メッセージ同様―
この無意味なメッセージには
音が1679個あります
1679は素数の23と73でしか割り切れません
メッセージの０と１を
23×73の枠に並べ替えると
バラバラの画像が浮かびます
1679という数字の特徴に気づけば―
音を画像に置き換えられるかもしれません
おお！
これは重要かもしれない
この数字は23×73になる
見つかった
23と73はそれぞれ素数だから
素因数分解だ
何か意味がありそう
すごい　彼は賢いですね
23×73の枠を作って低音を白
高音を黒として
何かの絵になるか
試してみるというのはどうかな
いいと思う
俺はグラフを推す
エクセルに書いてグラフ化してみればいい
- セルを白に塗り潰したりするってこと？
- そう
１のセルを全部塗ることで
効率化しようとしてる
数学や物理や音楽の知識のため
彼らを選んだけど
エクセルの知識が一番役に立つとはね
何と たった数時間で―
彼らは偽アレシボ･メッセージを画像に変換
何か意味を見出すでしょうか？
それともノイズと気づくでしょうか？
できたわ
早かったね
残念ながらランダムに見える
何か見えてきそうな感じだけど
地図かも
- 文字？
- かもね
アルファベットの後ろ半分？
これは小さな９？
小さな９ね
小さな９
これはＩ？
何のパターンもなさそうだね
何もないってことでいい？
- これ以上やってもあまり…
- 意味ない
彼らは何の意味もない画像に見事たどりつき
勝手な解釈もしませんでした
ランダムだと気づき 次に移った
そこでネタばらししました
どうも
こちらはスティーヴ･ヴァンス
JPLから来てもらってます
メッセージについて何か分かりました？
ランダムに見えます
素因数分解は意味がありそうだけど
では別のものを見せましょう
- 何だ？
- 横が23っぽい
惜しかったのね！
０と１を枠に並べようとしたけど…
私たちの並べ方にはなかったパターンがある
これはそのメッセージではありません
有名なアレシボ･メッセージです
皆さんが解いていたのは―
このメッセージをランダム化したものです
そんな
床に倒れ込みそうだ
ある意味 皆さんは成功しました
まず―
素数に気づき早い段階で画像に変換しました
そこから勝手な意味を見出すかと思ったけど
そうなりませんでしたね
意味を見出せなかったのは―
明白なパターンがなかったからかも
こういうものを期待してたので
対称性があれば
ランダムじゃないと思ったはず
どんなメッセージが一番いいと思います？
送る機会があるので
自分たちの位置が一番ですかね
でも教えるべきかどうかも
難しいところですね
宇宙にメッセージは送るべきだと思う？
- 思う
- 思わない
文明同士が遭遇すれば技術が遅れてるほうが
滅ぼされることになる
もし相手が進んでなかったら？
同じだったら？
通信手段はこれくらいしかない
もしそこから情報交換ができたら
相手から学べることはたくさんある
失うものは何もない
他の文明に知識を教えるのは当然だと？
- もちろん
- なるほど
我々が語ることができる物語を
いかに守るか？
宇宙は語ってくれない
面白い実験でした　どうもありがとう
ありがとうございました
正直 勝手に意味を見出すと思いましたが
そうならなかった
とても勉強になる実験でもありました
人間の欠点やバイアスも見えた
でも何より人の心が見えたと思います
人とは何か？
当然かもしれない
ゴールデンレコードは
宇宙人のためだけでなく
人間による
人間のための記録でもあります
[ヴァスケス･ロックス]
[カリフォルニア州アグアダルシー]
メッセージを送るべきかどうかという問いに
答えが出ることはないでしょう
でも宇宙に強力なメッセージを
送るには技術が必要です
アクセスできる人だけが
あいさつできるのです
でも彼らが地球代表だと誰が決めたのか？
ヴァスケス･ロックス州立公園で
それを変える人と
話をしたいと思います
誰でも宇宙に発信できる
サービスを作ったのです
[ピーター・ベリー]
素粒子物理学の博士で 宇宙交信の専門家
私のメッセージを送ってくれる人物です
どういう風に
宇宙人への発信を手伝うのですか？
SpaceSpeak.comというサイトで―
宇宙にテキストや音声や画像を送っています
多くの人が
発信できるほうがいいと思ってます
どうやって発信してるんですか？
電波です
光子の一種ですね
光子が宇宙に送信されると持続します
劣化することがない
100万年後 地球や太陽系がなくなっていても
メッセージは残る
その光子が考古学的なものとして
未来の人々に残されるんです
- やってみたい
- やりましょう
楽しみです
このイスに座ってください
これが？
スペーススピーク送信機です
これが送信機の箱で―
アンテナがこれですね
どんなメッセージを送るべきか？
そもそも―
送っていいのか
いろんな人と話して考えました
個人的にはマイナスはないと思います
送ることに不安はありません
時間をかけて
凝ったものを考えたりしたんです
２次元の画像ではなく―
３次元の画像を送ろうと真剣に考えてました
でもあなたと話して―
宇宙と交信する
ということを考え直してみて…
思ったんです
何をどう伝えるかは―
コミュニケーションの基本に
立ち返ることだと
- ええ
- 自身を振り返る
数日前 祖母を亡くしました
それは残念です
明日 葬儀で―
家族が一堂に会します
私は一生 祖母を忘れません
彼女が私に与えた影響は―
池のさざ波のように子孫にも伝わっていく
この光で作られたメッセージは―
永遠に宇宙をさまよい続けるわけです
宇宙が消えない限り
だから祖母との最後の写真を持ってきました
それを送りたい
やりましょう
病院にいる祖母です
物をつかむ装置で私のヒゲを引っ張ってる
装置を使うとかなり痛いんですよ
いいですね
私たちがよく表れた写真です
祖母は別に宇宙人好きじゃなかったけど―
私の胸に刻み
宇宙に刻みたい記憶でした
だから…送りましょう
送信を押してください
送られた
もうすでに36万9200キロも彼方にある
こんな遠出は経験ないはず
これで経験した
これからも旅し続ける
宇宙に触れられます
ピーター　ありがとう
いいえ　こちらこそ
今回もご視聴ありがとう