다들 어디 있죠?
우린 반세기 넘게
외계에서 보내는 메시지를
들으려고 했지만 지금까지는…
조용합니다
왜 그럴까요?
정말 우주에는 우리만 있을까요?
아니면 다른 이들도
우리처럼 듣기만 하기 때문일까요?
어쩌면 더 큰 소리로
더 많은 메시지를
보내야 할지도 모르겠군요
그런데 외계인에게는
편지를 어떻게 쓸까요?
우리에게는 전혀 알려지지 않은
언어와 문화
생체와 정신을 가졌는데 말이죠
내용은 또 뭐라고 할까요?
그들이 누구일지
전혀 모르는 상황인데
말을 하긴 해야 하는 걸까요?
"외계인과 대화하는 법"
전 어렸을 때부터
외계에 보내는 메시지를
만들고 싶었습니다
있을지도 모르는 외계인에게
지구에서 보내는 안부 같은 거죠
생각해보세요
지구 전체에서 온 소식 중
가장 처음으로 듣는 게
제 편지라면
정말 영광일 것 같아요
그리고 알고 보니
우주에 메시지를 보낼 기회가
저한테 왔습니다
근데 시간 낭비일지도 모르죠
그걸 받아볼 사람이나 존재가
아예 없다면 어쩌죠?
외계 지적 생명체가
존재할 가능성은 높지만
그 생명체를 보여주는 증거는
여전히 없다는 사실을
페르미 역설이라고 합니다
이를 설명하고자 하는
흥미로운 이론이 정말 많죠
"외계 생명체는 존재하지 않는다
행성 간 여행은 불가능하다"
그중 하나는 두 문명이 만날 때마다
파괴는 불가피하다는
이론입니다
"종간 만남은 너무 위험하다"
"외계 지적 생명체에
메시지를 보내는 일에 관하여"
그래서 2015년, 저명한 학자들이
외계 생명체와의 접촉에 대해
경고하기도 했습니다
"알려지지 않은 큰 의미와
결과가 있을 수 있다"
"스티븐 호킹
이론 물리학자"
진보한 기술과 원시적 기술의
두 문명이 만나는 경우
덜 진보된 쪽에
안 좋은 결과를 낳았습니다
우리 메시지를 읽는 문명사회는
수십억 년 앞설 수도 있고
우리를 박테리아 정도로만
취급할지도 모릅니다
이런 의견을 가진 전문가는
우주에 아무런 메시지도
보내지 않기를 권합니다.
하지만 더그 바코치는
동의하지 않습니다
이분은 METI의 회장으로
METI는 이러한 염려에도
외계 지적 생명체에
활발히 메시지를 보내는 기관이죠
저 밖에 있는 생명체에게 보낼
메시지를 만들고 싶으면
우선 이분과 얘기해야 합니다
왜 이분은 두려워하지 않을까요?
"캘리포니아 오클랜드
샤보 천문대"
저는 샤보 천문대에서
더그와 만났습니다
미국 서부에서 가장 큰
공공 굴절 망원경이 있는 곳이죠
여기 있네요
네
이건 한 세기 전에 가장 우수한
망원경 중 하나었습니다
"더글러스 바코치 박사
METI 인터내셔널 회장"
골동품이에요
세상에! 사진으로 천문대도
큰 망원경도 많이 봤거든요
믿거나 말거나
이렇게 가까이서 본 건 처음이에요
아주 큰 도구지만
절묘하게 균형이 잡혔죠
- 슈퍼맨이 된 것 같아요
- 힘을 가하지 않아도…
금방 속도가 붙네요
무서워서 못 보겠어요
이런 기분이 들 줄 정말 몰랐어요
- 이렇게 큰 망원경을 보면서요
- 정말 크긴 크죠
제가 보게 될 걸
감당할 수 있을까요?
그럴 겁니다
할 수 있어요, 한번 보세요
- 하나도 안 보이네요
- 오늘 밤은 안 보여요
- 안개 때문이군요
- 안개 때문이에요
안개가 깔리는 것만으로도
정말 너무 멋지네요
우주는 우리보다 오래 존재했습니다
하지만 우리가 적극적으로
생명체를 찾고자 한 건
고작 반세기밖에 되지 않았죠
1960년, 천문학자 프랭크 드레이크는
26m 전파 망원경으로 탐색을 시작했고
행성 간 전파를 찾으려 했지만
인식할 만한 신호는 찾지 못했습니다
그 후 얼마 지나지 않아 SETI, 즉
외계 지적 생명체 탐사 프로젝트가
우주의 다른 생명체를 지속적으로
탐색하기 위해 시작되었습니다
듣기만 하지 않고
실제 메시지도 보냈죠
1977년 보이저 탐사선 두 대에 실은
황금 레코드처럼 말입니다
그 레코드는 우리 지구인이
누구인지 얘기해주는
지구의 이미지와 소리를
기록한 것이었습니다
"지구의 소리
미합중국 - 지구 행성"
재생 방법을 알려주는
암호화된 정보도 넣었습니다
더그와 METI팀은 별을 향해
새 메시지를 보내려고 합니다
"외계 지적 생명체에
메시지 보내기"
대화할 시간을
내주셔서 감사합니다
첫 번째 질문은 아주 간단합니다
다들 어디 있나요?
우리는 혼자인가요?
아닐 겁니다
우리가 60년 이상 찾고 있잖습니까?
그래서 어떤 사람들은
우리가 혼자일 거라고 생각하죠
근데 사실 우리의 탐색은
이제 걸음마 단계입니다
몇만 개의 행성을 관찰했는데
우리 은하계에만
4천억 개의 행성이 있고
우주에는 수십억 개의
은하계가 있거든요
그러니 계속 찾아봐야 할 것 같아요
그렇게 말씀하시니
별로 놀랍지도 않네요, 그렇죠?
오늘날까지 우리 행성 안에서도
여전히 새 종을 찾고 있잖아요
METI에서는 과정을 바꿔서
신호를 그저 듣고만 있는 게 아니라
강력하고 의도적인 신호를
다른 행성에 보냅니다
답변을 받길 바라면서요
이런 의견에는 어떻게 반응하시나요?
'잠깐, 우리의 존재를
다른 생명체에게 알리면 안 됩니다'
'위험 부담이 너무 커요
사실 무책임합니다'
이미 너무 늦었다고 생각해요
버스는 이미 떠났어요
라디오와 TV가 시작된 이래로
우리의 존재를 계속
우주에 알리고 있거든요
행성 간에 여행할 수 있는
문명사회라면 누구든
이미 '왈가닥 루시'를 알 겁니다
어쩌면 외계인이
우리를 관찰해왔는데
우리가 침묵을 깨길
기다리는 건지도 몰라요
그러니까 우리의 목표는 처음으로
우리의 존재를 알리는 게 아닙니다
우리가 연락하고 싶어 한다는
신호를 보내는 게 목표죠
메시지를 내보낸다는 게
마음이 편치만은 않은
이유 중 하나는
수많은 유명 인사들이
하지 말라고 했기 때문이거든요
일부 과학자들이
그러면 안 된다고 하기도 했어요
스티븐 호킹이 그랬죠
근데 그건 유명한 누군가가
외계인이 지구로 올 수 있으니
전송하면 안 된다고 한 예시일 뿐이에요
저한테는 그분이 돌아가신 후
그분을 기리기 위해
가족들이 그분 목소리를
우주로 보냈다는 게 중요한 것 같아요
누구든 외계인에게
신호를 전할 수 있어요
그래서 SETI 관계자들이
안 된다고 하는 게
큰 모순 같아요
성공하는 순간
다들 전송할 테니까요
네, 그럼 ET에게 보낼
메시지를 어떻게 작성하죠?
우리가 뭘 하고 싶냐에 따라 다른데요
전 그 문명사회가 뭔지
궁금할 것 같아요
그다음에 이 외계인과
우리의 공통점이 뭔지
알아내려고 할 거고요
우리가 아는 것 중에
외계인도 아는 건 뭘까요?
전 항상 수학이라고 생각해요
그게 자연스러운 출발점입니다
근데 숫자 개념을
어떻게 소통할 수 있을까요?
이렇게요
- 소통하고 있어요
- 네, 좋아요
계속 그렇게 할 수도 있어요
그렇게 백만까지 할 수도 있죠
근데 이렇게 한다고 해도, 인간이
어떤 존재인지 전달할 수는 없어요
그러네요
본인에 관한 얘기를 조금 해야겠죠
제 목표는 다른 문명을 배우는 거예요
그들이 실제로 존재한다면요
근데 존재하지 않더라도
우리 자신에 관해
어떤 얘기를 하고 싶은가
그리고 우주에 우리를
어떻게 보이길 원하는가를
심사숙고하는 과정 자체가
자신을 새롭게 보도록 해주죠
긍정적인 과정일 수밖에 없어요
외계인이 언젠가는 보게 될
인간이 보낸 메시지 중
제가 가장 좋아하는 건
1974년에
프랭크 드레이크와
칼 세이건이 쓴 겁니다
25,000광년 떨어진 성단에
메시지를 보냈죠
"아레시보"
이 메시지는
1,679개의 2진수가 들었고
이를 해독하면 그림이 됩니다
아주 유명한 아레시보 메시지죠
이 메시지는 우리에 관한
일반 정보로 가득합니다
여기 흰색 부분은 숫자입니다
수학은 아마도
어디서든 통할 테니
외계인은 당연히
이 부분을 이해할 겁니다
하지만 다른 부분은 어떨까요?
이건 인간 형상이지만
외계인은 이 그림이
이걸 만든 자의 모습임을
알 수 있을까요?
외계인이 이 모든 상징의 의미를
알아낼 수 있을까요?
인간은 이 의미를
정확히 다 알아낼 수 있을까요?
이게 전부 무슨 뜻인지
두 사람에게 물어본다면
분명 다른 대답이 나올 겁니다
사람들에게 메시지를 보내서
제가 넣지 않은 의미를
얼마나 빨리 생각해내는지 보고 싶어요
혹은 반대로 해석하거나요
그런 일이 생긴다면
어딘가 존재할지 모르는 누군가에게
간단한 수학적 사실 이상을 알려주기엔
우리 능력에 문제가 있음을
알려주는 거겠죠
이 문제를 해결하기 위해
스티브 밴스 박사를 만났습니다
밴스 박사는 제트추진연구소의
우주 생물학 분야에서
서식 가능성 연구팀을 이끌며
외계 생물체 존재 가능성을 연구합니다
"스티븐 밴스 박사
나사 제트추진연구소 우주 생물학자"
제가 보기엔 어디선가
아레시보 메시지를 받는다면
그 문명에선 이 메시지에
온갖 의미를 부여할 수 있을 것 같아요
외계인들은 그들이 경험한 방식으로
해석할 겁니다
우리가 외계에서 메시지를 받으면
우리가 보낸 메시지를 생각하고
그런 정보의 조각을
찾으려 할 것 같아요
그런 내용이
없을 수도 있는데 말이죠
없는 의미를 찾는다니
호기심이 생기는 가설이군요
알아내는 방법은 하나뿐이죠
- 네, 해봅시다
- 해봐요
"시연
행성 간 암호 해독"
개인의 배경이
우주의 메시지에 접근하는 데
어떤 영향을 미치는지
알아보기 위해
비판적 사고와 문제 해결에 있어
최고의 팀을 찾아
시험을 했습니다
전 물리학 박사 학위가 있는
소프트웨어 엔지니어입니다
전 게임 디자이너이자
프로그래머입니다
전 전문 포커 선수입니다
전 그래픽 아티스트이자
앱 코더입니다
전 대학에서 작문, 영화
심리학을 가르칩니다
이 전문가 집단에게
메시지를 주고
이게 외계에서 받은 메시지라고
알려준 뒤
다양한 사무용품과
컴퓨터 소프트웨어를 이용해
해독하라고 할 겁니다
이분들이 모르는 사실은
원래 아레시보 메시지와
유사하기는 하지만
이 메시지는 그냥 소음일 뿐입니다
이들은 과연
아무 의미가 없는 걸 알아낼까요?
아니면 이 해독 불가능한 메시지에
자신만의 의미를 부여할까요?
이제 알아보겠습니다
저희가 메시지를 하나 받았습니다
전파 망원경을 통해
외계에서 온 메시지인데요
자연적으로 발생한 현상은 아닙니다
저희가 알고자 하는 건
메시지의 의미입니다
받은 그대로의 메시지의 복사본이
그 노트북 안에 들어 있습니다
이건 그 메시지의 음향인데요
각자의 전문 지식과
앞에 놓인 도구를 이용해
이 메시지의 의미를
알아내주시기 바랍니다
쉬운 작업은 아닙니다
- 네
- 잘해 보세요
- 들어볼까요?
- 다 같이…
들어봅시다
- 들어보죠
- 뭘까요?
대충 만들어낸 이 이미지가
무의미함을 알아내려면
우선 메시지를 시각적으로
읽어야 함을 깨달아야 합니다
어떤 외계 문명이라도
진짜 아레시보 메시지를 받으면
첫 단계로 이렇게 할 겁니다
그럼 먼저 이 소리가
2진법임을 알아야 합니다
이 메시지에는
두 가지 음조가 있습니다
시간 간격이 다른 게 있나요?
그런 것 같진 않아요
리듬은 다르지 않아요
그래요?
반복되는 패턴이 있을 거예요
음조가 두 개밖에 없는 것 같아요
네, 더 높은 음이나
더 낮은 음은 없네요
음조가 둘뿐이라면
2진법 메시지인 것 같아요
0과 1뿐이죠
이걸 받아 적어서
반복되는 패턴을 찾아야겠어요
바로 맞추네요, 그렇죠?
음조가 둘이니 2진법이라고요
아주 인간적인 방식 같아요
이미 2진법이
좋은 소통 방식인 걸 알고
추측해낸 거잖아요
이미 예상한 대로 보고 있어요
좋아요, 2진법을 철자로
인코딩하는 법이 있어요
외계 지적 생명체가 보낸 거라면
우린 분명 그게 뭔지 모르겠죠
어쨌든 같은 언어는 아니니까요
그냥 숫자를 보내는 건지도 몰라요
보편 언어 같은 게 있잖아요
그러니 그게 뭔지 찾아야 해요
이건 3명이 하죠
혹시 빠지는 게 없나 확인하게요
낮은음은 0, 높은음은 1로
받아 적어봅시다
0, 1, 0, 0, 0…
이제 이 다른 음조를
시각적으로 표현하고 있네요
중요한 건 음조가
몇 개인가를 보는 겁니다
- 0, 0…
- 잠깐만요, 됐어요
절반씩 들어야겠어요
마구잡이로 하는 것 같아요
괜찮아요
이 메시지는 17분짜리입니다
1,679개의 음조가 있죠
받아 적기엔 너무 오래 걸리니
제가 이 과정에
속도를 붙여주기로 했습니다
이 USB에는
메시지를 받아 적은 정보가 있어요
지금 여러분이 하는 것과 같죠
이제 그냥 시간을
- 건너뛰는 거죠
- 빨리 감기네요
- 받으세요
- 고마워요
- 좋아요, 계속하죠
- 네, 여러분께 맡길게요
- 이거 정말 기네요
- 전혀 반복되지 않아요
0과 1이 균등하게 분포됐어요?
아뇨, 1보다 0이 훨씬 많아요
- 네
- 그렇군요
총 몇 개죠?
총 1,679개요
1,679군요
특정 숫자로 나뉘나요?
- 소수인지 궁금하네요
- 소수일 수도 있어요
써보지 않고는
검증하기 힘들 거예요
- 그냥 계속 나눠보면 되죠
- 한번 해보죠
아레시보 메시지와 마찬가지로
우리의 무의미한 이미지에는
총 1,679개의 음조가 있습니다
1,679라는 숫자는
단 두 개의 소수로 나눠질 수 있습니다
23과 73이죠
이 메시지에서 나온 1과 0을
23 x 73 배열로 정렬하면
우리가 만들어낸 이미지가 나올 겁니다
이분들이 1,679의
이러한 특징을 발견한다면
메시지의 음조를 이미지로
만들 수 있을지도 모릅니다
이거… 여러분, 중요해요
이 숫자는 23과 73의 곱이에요
그렇군요
됐네요
그렇게밖에 안 나뉘어요
23과 73이 소수거든요
소인수 분해였네요
굉장히 중요한 사실이에요
저 친구 머리 좋은 것 좀 보세요
이걸 정리해서
23 x 73의 배열로
만들어보면 어떨까요?
그리고 낮은 음은 흰색으로
높은음은 검은색으로 하고요
그러면 어떤 이미지가
나올지도 몰라요
괜찮네요
보세요
그래프 그리는 거 좋아요
이걸 엑셀에 붙여넣어서
엑셀에서 그래프를 그릴 수 있어요
셀을 채워서
숫자를 흰색으로 할 수 있다고요?
네
좀 더 쉬운 방법을 찾는군요
1이 들어간 셀에
색깔을 입혀서요
이 사람들을 뽑은 건
이분들의 수학과 물리
또 음악적 지식 때문이었어요
근데 엑셀 사용 능력이
제일 빛을 발하는군요
놀랍게도 단 두어 시간 만에
가짜 아레시보 메시지를
이미지로 만드는 법을 알아냈습니다
이제 의미를 찾으려고 할까요?
아니면 소음일 뿐임을 알아낼까요?
- 됐어요! 다 됐어요!
- 빠르네요
안타깝지만 무작위 같은데요
분리되려는 것처럼
보이기도 하네요
지도일지도 모르죠
- 글자는 아니죠?
- 그럴지도 몰라요
그럼 알파벳 절반 정도가
다 해당하겠는데요
이건 작은 9 같기도 한데요
작은 9
- 아기 9네요
- 이건 'I' 아닌가요?
아무것도 없는 게 분명해요
여기 패턴은 없어요
아무 의미 없다는 데
동의하나요?
네, 여기서 더 해봐야 별로…
- 생산적이지 않아요
- 네
이분들은 단서를 제대로 따라가
이미지도 만들었습니다
말이 되는 건 아니었지만요
놀랍게도 이분들은
의미를 찾으려고 하지도 않고
단지 몇 분 만에
무작위라는 걸 알고 손을 뗐습니다
사실을 밝힐 때가 왔습니다
안녕하세요
이쪽은 스티브 밴스입니다
제트추진연구소에서 일하시는데
시간을 내주셨어요
메시지에 관해 알아내신 거 있나요?
어떠세요?
아무리 봐도 별것 없어요
소인수 분해는 꽤 좋았어요
그건 무작위로 나온 건
아닌 것 같아요
뭔가 새로운 걸 보여드릴게요
대체 뭐죠?
가로로 23 같아요
- 이걸 어떻게 하는지 알겠네요
- 거의 다 됐었는데!
0과 1을 이 안에 맞춰서
배열하려고 했거든요
저기엔 반복된 패턴이 있는데
여기선 제대로 안 나타났네요
이건 여러분이 보는
메시지가 아닙니다
이건 유명한 아레시보 메시지예요
여러분이 작업해온 건
이 메시지이긴 합니다만
무작위로 섞인 거예요
참 고맙네요
바닥에 쓰러질 것 같아요
어떤 면에서 보면
여러분은 정말 성공하셨어요
우선 여러분은
이 메시지의 소수적 특성을
아주 빨리 알아내셨고
이미지를 만들려고 하셨죠
여기 없는 걸
보려고 하시는지 궁금했어요
근데 그런 일은 없었죠
여기서 어떤 것도
해석하지 않았던 이유는
확실히 정의된 패턴을
찾고 있었기 때문인 것 같아요
이런 걸 찾고 있었죠
우리가 찾던 건 이거였어요
대칭만 있었어도
큰 의미를 줬을 거예요
이 패턴에서 대칭이 있었다면
무작위가 아니라고 생각했겠죠
우주에 보낼 메시지로
뭐가 제일 좋을지도 궁금해요
메시지를 보낼 기회가 생겼거든요
우리 위치를 표시하는 게
제일 중요한 것 같아요
근데 우리가 어디 있는지
정말 말하는 게 좋을까요?
저들이 우리한테
오는 게 정말 좋을까요?
- 모르겠어요
- 여러분 생각은 어때요?
외계에 메시지를 보내야 할까요?
- 네
전 아닌 것 같아요
문명사회가
다른 문명사회를 만날 때마다
한쪽 기술이 발달했으면
다른 쪽은 박살 나거든요
우리보다 발달하지 않았다면요?
우리랑 같은 상황이고
소통할 수 있는 유일한 방식이
저런 거라면요?
융합을 위한 방법을
교환할 수도 있잖아요
저 사람들에게서 배울 점이
정말 많을 거예요
그런 상황에선
정말 잃을 게 없고요
다른 문명과 공유하기 위해
우리 지식을 보내야 하는
도덕적 의무가 있다는 주장을
하시는 것 같네요
- 맞아요
- 흥미롭군요
그게 제가 내린 결론이에요
지금까지 우리가 해오던 이야기를
보존하는 방식이라고
생각하면 되죠
솔직히 우리가 하는 게
우주보단 낫잖아요
다들 정말 고마워요
정말 멋진 시간이었어요
- 감사합니다
- 고마워요
있지도 않은 의미를 찾으려는
인간의 성향이
솔직히 더 빨리 나타날 줄 알았는데
그렇지 않았습니다
또 의외였던 건 이 도전 자체가
무척 교육적일 수 있다는 겁니다
인간의 결점과 편향이
생기는 걸 봤지만
넓게 보면 인간 이성의
작동 방식이라고 할 수 있겠죠
인간의 특징 말이죠
말이 되지 않습니까?
보이저 황금 레코드는
외계인들에게만
멋진 게 아니니까요
우리가 만든, 우리의, 우리를 위한
멋진 기록물인 셈입니다
"캘리포니아 아과 둘세
바스케스 록"
우리의 존재를
외계에 알리는 메시지를
보낼지 말지는
절대 합의가 안 될 것 같습니다
하지만 중요한 건
집중된 메시지를 외계에 보내는 건
소수 사람만이 가진
기술을 요구합니다
접근할 수 있는 사람만이
원할 때 외계인에게 인사할 수 있죠
하지만 그들만이 우리를 대표해
메시지를 전한다는 건 누구의 결정이죠?
전 이곳 바스케스 록 주립 공원에
몇몇에게만 허락된 기회를 모두와
공유하기 위해 노력하는 분과
이야기하러 왔습니다. 모두가 적극적으로
SETI에 참여해야 한다고 주장하며
누구든 외계에 메시지를 보낼 수 있는
서비스를 고안한 분입니다
외계 통신 분야의
전문가이기도 하죠
"피터 비어리 박사
spacespeak.com의 창립자"
소립자 물리학 박사로
제가 메시지를 보내는 걸
도와주실 겁니다
외계와 어떻게 소통하시는지
다른 이들을 어떻게 돕는지 설명해주세요
SpaceSpeak.com이라는
웹사이트를 만들었어요
사람들이 우주로 문자나 음성
혹은 이미지 메시지를
보내도록 해주죠
전 더 많은 사람이
외계인과 연락하거나
우주에 소식을 전할수록
좋다고 생각합니다
메시지를 전송할 땐
어떤 방법을 쓰시나요?
전파를 써요
전파는 광자의 다른 형태일 뿐이죠
광자가 우주에 송출되면
영원히 머무릅니다
절대 죽지도 썩지도 않아요
지금부터 백만 년 후
지구가 사라질 수도 있고
태양계가 사라질 수도 있지만
그 메시지는 여전히 남아 있으면서
본질적으로 고고학적 광자가 되어
우리가 어땠나
미래 세대에게 보여주겠죠
- 하고 싶어요
- 그럼요, 해봅시다
- 좋아요
- 네
여기 의자에 앉으시고요
- 그리고…
- 바로 이거네요
스페이스 스피크 전송기예요
여기 전송기 박스가 있고
안테나가 바로 이 뒤에 있습니다
저 정말 많이 고민했거든요
뭘 보낼지, 어떻게 쓸지
많은 사람과 얘기했어요
과연 메시지를
보내야 할지에 관해서도요
이건 사실이라기보다는
제 개인적인 의견이에요
전 이게 위험하다는
두려움이 안 들어요
- 네
- 전 오랫동안
제가 보기엔 근사하고
똑똑하다 싶은 걸 만들어봤어요
아레시보 같은 2차원 이미지 말고
3차원 화소로 구성한 이미지를
생각했거든요
정말 이게 좋았어요
그러다 박사님과 얘기하고 나서
지구를 넘어
외계와 소통한다는 것의
의미를 생각해보니
전… 전 그냥
제가 할 말과
어떻게 말할지 정하는 건
소통하는 법 자체를 배우는
연습인 것 같더라고요
- 네
- 항상 우리 존재의 문제로 돌아와요
우리 할머니께서
며칠 전에 돌아가셨거든요
정말 유감입니다
사실 내일 할머니 장례식에 갈 거고
가족들도 다 볼 건데요
분명 전 할머니를
절대 잊지 않을 거예요
할머니가 지금의 저를 만든 방식이
어찌 보면 호숫가의 물결처럼
퍼져 나가겠죠
세대를 거치면서요
근데 이 메시지는 빛으로 만들어져
영원히 있을 거란 말이죠
우주가 끝날 때까지 말이에요
어떻게 끝날진 몰라도요
할머니랑 마지막으로
함께 찍은 사진이 있어요
그 사진을 보내고 싶어요
- 해봅시다
- 네
"보낼 내용: 마지 스티븐스"
"우주 메시지"
할머니가 병원에 계실 때 사진이에요
물건 잡는 도구를 쓰고 계시죠
제 턱수염을 당겨서
아프게 하려고 하시는 거예요
너무 약하셨는데
그 도구를 쓰니까 꼬집을 수 있었죠
- 멋지네요
- 우리를 잘 보여주는 멋진 사진이에요
제가 알기로는
외계인을 좋아하시진 않으셨지만
전 이 순간에 찍힌 우리를
기억하고 싶고
우주가 기억해줬으면 좋겠어요
그럼 해봅시다
네, '보내기' 버튼을 누르세요
보내졌네요, 저것 좀 보세요
벌써 지구에서
369,239km 멀어졌어요
할머니께서는 한평생 저만큼
여행하신 적 없을 거예요
- 이제 하셨네요
- 이제 정말 하셨네요
계속 여행하실 거고요
할머님께서 우주를 만지실 겁니다
피터, 정말 고마워요
고맙긴요, 저야말로 즐거웠습니다
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다
"마지 스티븐스를 기억하며
1938년-2018년"