[Michael]
Waar is iedereen?
We luisteren
al meer dan een halve eeuw naar berichten uit de ruimte,
en tot nu toe...
stilte.
Waarom?
Zijn we echt alleen
in het universum?
Of
gedraagt iedereen zich zoals wij en lu
stert hij alleen maar veel?
Misschien moeten we luider zijn.
Misschien moeten we
meer berichten naar buiten sturen.
Maar hoe schrijf je een brief
aan een buitenaards wezen
wiens taal en cultuur
en biologie en geest
we niet kennen?
En wat zeg je?
En moeten we, gezien alle onbekenden
over wat ze zouden kunnen zijn,
iets zeggen?
♪♪
Al sinds ik een kind was,
wilde ik
een bericht ontwerpen
dat
naar de ruimte wordt gestuurd.
Een soort van hallo van de aarde
aan alle buitenaardse wezens
die er zijn.
Ik bedoel, kom op, om
de auteur te zijn van het eerste wat
buitenaardse wezens ooit
van onze hele planeet hebben gehoord,
zou een fantastische eer zijn.
En het blijkt dat mij
de kans is gegeven om
een bericht naar de ruimte te sture
.  Maar misschien
is het tijdverspilling.
Wat als er niets of
niemand is om het te ontvangen?
Het feit dat we nog steeds
geen bewijs hebben
van intelligent buitenaards leven
ondanks de grote waarschijnlijkheid
dat dergelijk leven bestaat,
wordt de Fermi-paradox genoemd.
En er zijn veel
vermakelijke theorieën
die het proberen uit te leggen.
Een verklaring
is de theorie
dat wanneer twee
beschavingen elkaar ontmoeten,
vernietiging altijd het gevolg is.
Daarom schreven
enkele vooraanstaande experts in 2015
een brief
waarin ze waarschuwden om helemaal
geen contact te zoeken.
[Stephen Hawking] Zulke
ideeën suggereren dat
we misschien moeten zwijgen
, geen berichten naar de ruimte moeten sturen.
Maar Doug Vakoch is het daar
niet mee eens.
Hij is de president van METI,
een organisatie die,
ondanks al deze zorgen
, niettemin
actief buitenaardse
inlichtingen verzendt.
Als ik een boodschap wil ontwerpen
voor het leven daarbuiten,
moet ik eerst met hem praten.
Waarom is hij niet bang?
Ik ontmoette Doug
bij het Chabot Observatory, de
thuisbasis van de grootste
openbare refractortelescoop
in het westen van de Verenigde Staten.
-[Douglas] Dus hier zijn we dan.
-[Michael] Wauw.
[Douglas]
Ja.
Dit was een van de beste
telescopen van een eeuw geleden.
Dit is echt antiek.
[Michael] Jeetje!
Ik heb zoveel observatoria
en zoveel grote telescopen
op foto's gezien.
Geloof het of niet, ik ben er nog
nooit zo dichtbij geweest.
[Douglas]
Dit is een enorm instrument,
en toch is het
te voortreffelijk uitgebalanceerd.
Ik ben als een super persoon.
Oh!
[Douglas lacht]
Het had daar behoorlijk
wat vaart.
Ik ben bang om te kijken.
Ik zeg je, ik had geen idee dat
ik dit gevoel zou hebben,
een telescoop zo groot te zien.
-[Douglas] Nou, dat is het, dat is het.
Kan ik omgaan met
wat ik zou zien?
Ik denk dat je kan.
Je neemt gewoon een kijkje.
Ah-ha.
-Helemaal niets.
-[Douglas] Niet vanavond.
-Vanwege de mist.
[Michael]
Alleen de mist die binnenkomt
is best cool.
Het universum bestaat al
langer dan wij,
maar we hebben pas
de laatste halve eeuw actief geluisterd naar leven daarbuiten.
In 1960 begon astronoom Frank Drake
de zoektocht
met een 85-voet
radiotelescoop.
Hij zocht naar interstellaire
radiogolven,
maar ontdekte
geen herkenbare signalen.
Kort daarna werd SETI, of Search for
Extraterrestrial Intelligence
, opgericht om
onze zoektocht
naar ander leven
in het universum voort te zetten.
[Missiecontrole]
Lancering.
[Michael]
Behalve alleen luisteren,
hebben we ook fysieke berichten gelanceerd,
zoals de Golden Records die
we in 1977 aan boord van
beide Voyager-ruimtevaartuigen hebben geplaatst
.
De records waren opnames
van beelden en geluiden van de aarde
die een verhaal vertelden over wie we
zijn als aardbewoners.
als gecodeerde instructies
voor het afspelen ervan.
Vandaag zijn Doug en zijn team
bij
METI op een missie om
nieuwe berichten naar de sterren te sturen.
Bedankt dat je even de tijd hebt genomen
om met mij in gesprek te gaan.
Mijn eerste vraag
is eenvoudig deze:
waar is iedereen?
Zijn we alleen?
Ik denk het niet.
Weet je, we zijn al
meer dan 60 jaar op zoek.
En dat brengt sommige mensen
ertoe om te zeggen dat we alleen moeten zijn.
De realiteit is echter dat
we net zijn
begonnen met zoeken.
Ik bedoel, we hebben naar een paar
tienduizenden sterren gekeken,
en
alleen al in ons melkwegstelsel zijn er 400 miljard sterren.
Miljarden sterrenstelsels
in het heelal.
Dus ik denk dat we gewoon
moeten blijven zoeken.
Als je het zo stelt, is
het eigenlijk niet
zo verwonderlijk, toch?
Ik bedoel, we ontdekken nog steeds
soorten op onze eigen planeet.
Bij METI schakelen we het proces om
en in plaats van alleen
naar signalen te luisteren,
sturen we krachtige, opzettelijke
signalen naar andere sterren
in de hoop
een antwoord te krijgen.
Wat zeg je
tegen mensen die zeggen: "Wacht even
", we zouden geen enkel
leven daarbuiten moeten waarschuwen voor onze aanwezigheid.
"Het is het risico gewoon niet waard.
Sterker nog, het is onverantwoord."
Ik zou zeggen dat het te laat is.
Het paard is de stal uit.
We hebben
onze aanwezigheid aan het universum aangekondigd
sinds het begin van radio
en televisie.
Elke beschaving
die de mogelijkheid heeft
om tussen de sterren te reizen
, heeft
I Love Lucy al opgepikt.
Dus misschien hebben de buitenaardse wezens
ons geobserveerd,
maar ze wachten tot
we de stilte verbreken.
Ons doel is dus niet
om ze te laten weten dat
we hier voor de eerste keer zijn.
Het is om echt
een indicatie te geven
dat we
contact willen maken.
Het enige dat me ervan
weerhoudt echt opgewonden
en comfortabel te zijn
over het verzenden van een bericht,
is dat veel prominente
mensen hebben gezegd: "Niet doen."
Er is een
groep wetenschappers die hebben gezegd dat
je dit niet zou moeten doen.
Stephen Hawking.
Maar dat is een voorbeeld
van een zeer prominente persoon
die zei dat je niet zou moeten zenden,
omdat misschien de buitenaardse wezens
naar de aarde zullen komen.
Voor mij is het opmerkelijk dat ze,
na zijn dood,
om zijn leven,
zijn familie
te herdenken, zijn stem de
ruimte in stuurden.
Iedereen kan
naar buitenaardse wezens zenden.
Dus ik denk dat het een ongelooflijke
tegenstrijdigheid is
voor mensen die betrokken zijn bij SETI
om te zeggen dat we niet moeten zenden,
want op de dag dat ze slagen,
zal iedereen zenden.
Oké, dus hoe maken we
een bericht voor E.T.?
Nou, het hangt ervan af
wat we zouden willen doen.
Ik zou iets willen weten
over die beschaving.
En dus proberen
we erachter te komen,
wat hebben
we gemeen
met de buitenaardsen?
Wat denk je dat de aliens
zouden weten dat wij weten?
Ik ga altijd naar wiskunde.
Dat is dus de natuurlijke
startplaats.
Maar hoe kun je
het idee van getallen communiceren?
Soortgelijk.
[beiden klappen]
-Hé, kijk, we communiceren.
- Oké, oké, geweldig, geweldig.
Dat zou je kunnen volhouden.
Je zou dat kunnen gebruiken
om tot een miljoen te tellen.
Maar dat geeft niet weer
wat het is om mens te zijn.
Rechts.
Dus je wilt
iets over jezelf vertellen.
Het doel voor mij is om meer te weten te komen
over andere
beschavingen, als
die er al zijn.
Maar ik denk dat
zelfs als dat niet zo is,
dit proces
van nadenken over welke verhalen
we
over onszelf willen vertellen,
hoe we
onszelf willen vertegenwoordigen in het universum,
ons dwingt om
opnieuw naar onszelf te kijken.
En ik denk dat dat
alleen maar goed kan zijn.
Een van mijn favoriete berichten
die mensen ooit hebben gestuurd
om buitenaardse wezens
op een dag te ontvangen,
werd in 1974 geschreven
door Frank Drake
en Carl Sagan.
Ze stuurden het bericht naar een sterrenhoop op
25.000 lichtjaar afstand.
Het bevatte 1.679
binaire cijfers
die, wanneer ze werden gedecodeerd,
een afbeelding creëerden:
het beroemde Arecibo-bericht.
Dit bericht staat vol met algemene
informatie over ons.
Hierboven in het wit
staan
s.  Omdat wiskunde waarschijnlijk
vrij universeel is,
denk ik dat het redelijk is om te zeggen
dat buitenaardse wezens
dat deel zullen begrijpen.
Maar hoe zit het met sommige van deze
andere onderdelen?
Dit is een menselijke figuur,
maar zullen buitenaardse wezens kunnen
vertellen dat dit
de vorm is van het ding
dat dit heeft gemaakt?
Kan een buitenaards wezen erachter komen
wat al deze symbolen betekenen?
Wat dat betreft, zou een mens
zelfs correct kunnen achterhalen
wat ze allemaal betekenen?
En ik wed dat als je
twee mensen zou vragen
om te raden wat dit allemaal betekent,
je
twee verschillende antwoorden zou krijgen.
Ik wil sommige mensen
een boodschap geven,
en ik wil zien hoe snel
ze komen met betekenissen die
ik er niet in heb gezet,
of tegenstrijdige interpretaties,
want als dat gebeurt
, zou het problemen kunnen opleveren
voor ons vermogen om veel meer te zeggen
dan eenvoudige wiskundige waarheden
tot wat er ook maar zou kunnen zijn.
Om me te helpen
deze vraag te beantwoorden,
heb ik Dr. Steve Vance aangenomen.
Dr. Vance leidt
een bewoonbaarheidsteam
voor JPL's Astrobiology-groep,
wat betekent dat het zijn taak is om na te denken
over de mogelijkheid
van leven op andere planeten.
Ik vind het niet gek
dat als het Arecibo-bericht
wordt ontvangen,
de buitenaardse beschaving
die het
ontvangt er
allerlei betekenissen in zal zien.
Ze gaan de dingen bekijken
door de lens
van hoe ze
hun wereld ervaren.
En ik denk dat als we
een bericht uit de ruimte
zouden ontvangen, we zouden denken aan degenen die
we hebben uitgezonden,
en we zouden zoeken
naar deze stukjes erin.
En misschien bevat het bericht
geen van die dingen.
Ik ben erg benieuwd
naar deze hypothese
dat ze betekenis zullen vinden
waar er geen is.
Er is maar
één manier om erachter te komen.
-Ja.  Laten we het doen.
-Laten we het doen.
[Michael]Om erachter te komen hoe
de eigen achtergronden van individuen
hun benadering
van een bericht uit de ruimte zouden beïnvloeden,
zochten we
een echt A-team
van kritische denkers
en probleemoplossers
om op de proef te stellen.
Ik ben een tweedejaars ingenieur
en ik heb een doctoraat in de natuurkunde.
Ik ben gamedesigner
en programmeur.
Ik ben een professionele
pokerspeler.
Ik ben een grafisch kunstenaar
en app-coder.
Ik geef college cursussen
in film schrijven en psychologie.
Deze groep experts
zou te horen krijgen
dat het bericht dat
ze ontvingen
vanuit de ruimte was onderschept,
en zouden worden gevraagd
om het te decoderen
met behulp van een verscheidenheid
aan kantoorbenodigdheden
en computersoftware.
Wat ze niet wisten, is dat,
hoewel vergelijkbaar met
het originele Arecibo-bericht,
ons bericht slechts ruis is.
Zou onze
groep experts merken
dat er niets
te halen viel,
of hun eigen betekenis toepassen
op deze niet te ontcijferen boodschap?
Het werd tijd om erachter te komen.
We ontvingen een bericht
met behulp van een radiotelescoop
uit de ruimte.
Niet het soort dingen
dat van nature gebeurt.
Wat we willen weten
is wat er staat.
Een kopie van het ontvangen
bericht staat op die laptop.
Dit is een audio-uitvoer
van dat bericht.
Gebruik je individuele expertise
en de tools
die je voor je hebt, zoek
alsjeblieft uit
wat deze boodschap zegt.
Dit is geen gemakkelijke taak.
-Oké.
-Veel geluk.
- Oké, ben je klaar om te luisteren?
-Laat maar horen.
Daar gaan we.
[pings]
Voordat het team
kan interpreteren
dat ons door elkaar gegooide
beeld zinloos is, moeten
ze er eerst achter komen
dat ze
het visueel moeten ontcijferen.
Dit zou de eerste stap zijn
voor elke buitenaardse beschaving
die de echte
Arecibo-boodschap heeft ontvangen.
Om dat te doen, is de eerste
stap om te erkennen
dat het binair is.
Er zijn twee verschillende tonen
in het bericht.
[man] Is er een
tijdsverschil tussen een van deze?
[vrouw]
Het ziet er niet uit.
Het ritme varieert niet.
[man]
Het varieert niet?
Er zal daar waarschijnlijk een herhalend
patroon zijn.
Het lijkt alsof
er maar twee noten zijn.
Ja,
hoger of lager lijkt het niet te gaan.
Er zijn dus maar twee tonen.
We denken aan een
soort binaire boodschap,
nullen en enen.
We zouden het waarschijnlijk moeten
gaan transcriberen
en zoeken naar herhalende
patronen.
Meteen,
oké?
Ze horen twee tonen, een
binaire boodschap.
Ik denk dat dat heel
menselijk is om te doen,
want we zijn hier
al aan toe in de
wetenschap dat binair deze
geweldige manier van praten is, toch?
Dus we zien er al in
wat we verwachten te zien.
Oké, dus we hebben een manier
om binair in letters te coderen.
Dus als een buitenaardse
intelligentie dingen verzendt, zouden
we dat natuurlijk niet weten,
en het zou sowieso niet
dezelfde taal zijn.
-Rechts.
Dus ze sturen ons waarschijnlijk
gewone cijfers.
Zoals, er is, je weet wel,
universele taal en zo.
Dus we moeten uitzoeken
wat die cijfers zijn.
Oké, laten we dit met
drie mensen doen
, zodat we zeker
weten dat we niets missen.
Laten we nul doen voor laag,
één voor hoog,
en laten we beginnen het op te
schrijven.
[vrouw]
Nul, één, nul, nul, nul...
Nu creëren ze
een visuele representatie
van deze verschillende tonen.
De sleutel is om te zien hoeveel tonen
er zijn.
-Nul, nul-- -Oh
, wacht, sorry.  Ik heb het begrepen.
[pingelend]
[vrouw]
Moeten we het in de
rust spelen -
omdat ik het gevoel heb dat
we aan het klauteren zijn.
- Ja, we zijn gewoon aan het klauteren.
[man]
Geen zorgen, geen zorgen.
[Michael]
Het bericht is 17 minuten lang,
met 1.679 individuele tonen.
Omdat dit zo lang zou duren om
te transcriberen,
besloot ik hen te helpen
het proces te versnellen.
Deze USB-stick bevat
een transcriptie van het bericht,
ongeveer
zoals je nu doet.
- Maar nu ben je een beetje
vooruit in de tijd gesprongen.
-Snel vooruit, ja.
-Hier is het.
-Dank u.
- Oké, we gaan verder.
- Oké, ik laat
het aan jullie over.
[man]
Oké, dit is hier behoorlijk lang.
[vrouw]
Het herhaalt zich helemaal niet.
Ziet het eruit als
een gelijkmatige verdeling
van nullen en enen?
Nee, er zijn veel meer nullen
dan enen.
-[vrouw] Ja.
-[man] Oké.
Dus, wat is het totale
aantal...?
[vrouw]
1.679 totaal.
[mens]
1.679.  Is dat deelbaar
door iets in het bijzonder?
- Het is een priemgetal.
- Kan een priemgetal zijn.
Het wordt moeilijk om
dat te testen zonder een script te schrijven.
Gewoon verdelen, verdelen,
verdelen, verdelen.
[man]
Laten we een kleine verdeling maken.
[Michael]
Net als het Arecibo-bericht
bevat ons nietszeggende beeld in
totaal 1.679 tonen.
Het getal 1.679 kan alleen worden
verdeeld in twee priemgetallen:
23 en 73.
Wanneer je
de enen en nullen
uit het bericht rangschikt
in een raster van 23 bij 73, begint
het verwarde
beeld te verschijnen.
Als de groep
deze functie van 1.679 kan ontdekken,
kunnen ze mogelijk
beginnen de tonen
van het bericht
op te splitsen in een afbeelding.
Oeh.  Oeh!
Hé, het is-- hé, yo,
dit is belangrijk, jongens.
Dit aantal valt uiteen
in 23x73.
Oké.
Ah-ha.  Daar is het.
En dat is
de enige uitsplitsing,
want 23 en 73
zijn priemgetallen.
Dus dat is de
priemfactorisatie.
Dat is dus heel relevant.
Wauw.  Kijk naar het grote brein
van die gast.
[man]
Denk je dat het de moeite waard is
om rechtop te gaan staan, zoals
, een raster van 23 bij 73 te maken,
en dan zou je kunnen
zeggen dat de dieptepunten wit zijn
en die zwart,
en misschien is er een
soort beeld  daarheen gestuurd.
Ik hou van dat idee.
Hoi.
[man]Ik ben sterk
met het idee van de grafiek.
[vrouw]
Wat ik nu doe, is dat
ik het in Excel plak,
en dan kunnen we het
in Excel tekenen en zien.
-Ja dat is goed.
[Bonnie]
Je bedoelt zoals de cellen
vullen - Ja.
-en de cijfers wit maken,
en zo?
Ja.
Ze gaat proberen dit
een beetje makkelijker te maken door
alle cellen
met een één in te kleuren.
-Dat is geweldig.
We hebben deze mensen uitgekozen
vanwege hun kennis
van wiskunde
en natuurkunde en muziek.
Maar hun kennis
van het gebruik van
Excel blijkt de beste vaardigheid te zijn.
Verbazingwekkend genoeg
ontdekte het team in slechts een paar uur
hoe
ons nep Arecibo-bericht
in een afbeelding kon worden omgezet.
Zullen ze proberen betekenis te vinden
in de boodschap,
of zullen ze beseffen
dat het maar ruis is?
O, ik ben klaar!
Jongens, ik ben klaar!
-O, je hebt het gedaan.
-Dat was snel.
[man]
Dat ziet er helaas willekeurig uit.
Dat lijkt er bijna op dat het
in iets gaat oplossen.
[vrouw]
Misschien is het een kaart.
- Dat zijn toch geen brieven?
-Ze zouden kunnen zijn.
[man]
Nee, ze zijn dan allemaal terug op de helft
van het alfabet.
Behalve
kleine negen hier.
Kleine negen.  Kijk naar die kleine
negen.
- [vrouw] Baby negen.
-[man] Dat is een "ik", toch?
Ik ben er vrij zeker van dat
er niets is.
Er is hier geen patroon.
Zijn we het erover eens dat dit waarschijnlijk
op niets lijkt?
[vrouw]
Ja, ik denk
niet dat het echt... Productief is om hiermee verder te gaan
.
-Oké.
Onze groep had
de aanwijzingen correct gevolgd
en een beeld opgebouwd,
ook al was er
geen zinnig beeld.
En, ongelooflijk, ze probeerden het
niet te begrijpen.
Binnen een paar minuten
realiseerden ze zich dat het willekeurig was
en gingen verder.
Dus het was tijd om ze binnen te laten
op de list.
Welkom terug.
Oké,
dit is Steve Vance.
Hij heeft een dag vrij genomen
van JPL.
Heb je iets geleerd
over de boodschap?
Wat weet jij?
Het lijkt nog steeds erg willekeurig.
Hoewel het wel een mooie priemfactorisatie had
.
Dat leek me niet
willekeurig.
Laat me jullie
iets nieuws laten zien.
[man]
Wat maakt het uit?
Het ziet eruit als 23 over.
- Ik zie hoe je dit doet.
-O, we waren er bijna!
We hebben geprobeerd
deze enen en
nullen in deze blokken te rangschikken.
[vrouw] Maar er
herhalen zich enkele patronen
die we hier niet
correct in kaart hebben gebracht.
[Michael
] Dit is niet het bericht
waar je naar kijkt.
Dit is het beroemde
Arecibo-bericht.
Nu, waar je aan hebt
gewerkt,
is dit bericht,
maar gerandomiseerd.
[lacht]
Heel erg bedankt.
[allemaal lachen]
Oh, ik ga nu gewoon
op de grond instorten.
In zekere zin waren jullie
behoorlijk succesvol.
Allereerst
herkende je heel snel het semi-prime karakter
van dit bericht
en probeerde je een imago op te bouwen.
Ik vroeg me af
of je
dingen zou gaan zien
die er niet waren.
Maar het is niet echt gebeurd,
toch?
Ik denk dat de echte reden
dat we daar niets van interpreteerden
,
is dat we op zoek waren
naar duidelijk gedefinieerde patronen.
We
zoeken zoiets.
Dit is eigenlijk
wat we zoeken.
Zelfs symmetrie zou
een groot ding voor mij zijn geweest.
Als ik enige symmetrie
in deze patronen had gezien,
zou ik hebben gezegd:
"Dit is niet willekeurig."
Ik ben ook geïnteresseerd
in
het
soort bericht dat ik het beste kan verzenden,
omdat ik de mogelijkheid heb
om een bericht te verze
den.  Weet je, een markering
van waar we zijn,
is
het belangrijkste voor mij,
maar dan is het zo van, willen we ze echt
vertellen waar we zijn?
Is dat iets...
Willen we dat ze op bezoek komen?
-Ik weet het niet.
-Wat denken jullie?
Moeten we berichten
naar de ruimte sturen?
[allemaal]
Ja, ja.
[Matthew]
Ik denk niet dat we dat moeten doen.
Elke keer dat
een beschaving
een andere
beschaving tegenkomt,
en een is technologisch
geavanceerd, wordt een man verpletterd.
Weet je, wat als ze
niet geavanceerder zijn dan wij?
Wat als we op dezelfde plek zijn,
en de enige manier waarop we kunnen
communiceren is op deze manier?
Wat als we
het recept voor fusie gewoon kunnen ruilen?
We zouden zoveel
van die mensen kunnen leren,
en in die situatie echt niets te verliezen
.
Je argumenteert
dat we bijna
een morele verplichting
hebben om onze kennis te delen
met andere beschavingen.
-Absoluut ja.
- Het is een heel interessant
punt.
Dat is een beetje waar ik land.
Laten we dit zien
als een manier
om de verhalen te bewaren
die we hebben kunnen vertellen
, die we trouwens
beter vertellen dan het universum.
Allemaal heel erg bedankt.
Dit was een fenomenale oefening.
[allemaal]
Bedankt.  Dank u.
Weet je, eerlijk gezegd, ik dacht
dat de menselijke neiging
om betekenis te vinden waar er
geen is, sneller zou ontstaan.
Maar dat gebeurde niet echt.
Wat ik ook niet had verwacht,
was hoe leerzaam
de hele uitdaging
zou zijn.
Ik bedoel, ik zag enkele menselijke gebreken
en vooroordelen aan het werk,
maar meer in het algemeen
zag ik de menselijke geest aan het werk,
wie we zijn.
Wat voor soort is logisch,
toch?
Ik bedoel, de Voyager
Golden Record is
echt niet alleen leuk
voor buitenaardse wezens.
Het is een mooi archief van,
van en voor ons.
Ik denk niet dat we het er allemaal
ooit over eens zullen zijn
of we al dan niet
berichten
naar de ruimte moeten sturen om aan te
kondigen dat we hier zijn.
Maar hier is het ding.
Het verzenden van gerichte berichten
naar de ruimte
vereist technologie
die we niet allemaal hebben.
Dus alleen degenen met toegang
kunnen hallo zeggen tegen
buitenaardse wezens als ze dat willen.
Maar wie koos hen uit
om voor ons te spreken,
voor de hele aarde?
Nou, ik ben hier gekomen,
naar Vazquez Rocks State Park,
om te praten met een man
die daar verandering in brengt.
Hij democratiseert actieve SETI,
omdat de service die hij heeft gebouwd
iedereen in staat stelt om
elk bericht
naar de ruimte te sturen.
Hij is een expert op het gebied
van buitenaardse communicatie
met een doctoraat in de elementaire
deeltjesfysica,
en hij is degene die me
gaat helpen mijn bericht te verzenden.
Vertel me over de manier waarop
je met buitenaardse wezens praat
en andere
mensen helpt.
Nou, ik heb een website gebouwd,
genaamd SpaceSpeak.com.
En het stelt mensen
in staat om een tekst in audio of ee
beeldbericht de ruimt
in te sture
.  Mijn mening is dat, hoe beter veel mensen zijn
die contact kunnen maken met buitenaardse wezens
of het universum in het
algemeen.
Wat gebruikt u
om deze berichten te verzenden?
Radio golven.  Radiogolven zijn
gewoon een andere vorm van foton.
En als een foton eenmaal de
ruimte in wordt uitgezonden, blijft het bestaan.
Het sterft nooit.
Het vergaat nooit.
Over een miljoen jaar is
misschien de aarde verdwenen,
misschien is het zonnestelsel verdwenen,
maar je boodschap
is er nog steeds,
en worden in wezen
archeologische fotonen
voor een toekomstige generatie
om te zien waar we mee bezig waren.
-Ik wil dit doen.
- Absoluut, laten we het doen.
-Geweldig.
-Super goed.
Ik ga hier een stoel nemen
.
-En...
-Dit is het.
Dit is de Space Speak-
zender.
Dit is hier een zenderdoos.
En de antenne
is hier terug.
Ik heb hier veel over nagedacht
en ik heb
met veel mensen gesproken
over wat ik moet verzenden,
hoe ik het bericht moet schrijven
en of ik wel of niet
iets moet verzenden.
Ik denk niet dat dit iets
is om als feit aan te nemen.
Het is mijn persoonlijke mening.
Ik ben niet bang
dat dit gevaarlijk is.
-Ja.
-Ik heb veel tijd besteed aan het
construeren van wat volgens
mij een heel mooi,
slim idee is.
Ik zou
geen tweedimensionaal beeld sturen
zoals de Arecibo,
maar een driedimensionaal beeld
gemaakt van voxels.
En ik heb me hier echt in verdiept.
En dan, nadat ik met je
heb gesproken en echt heb nagedacht over
het punt van communiceren
met de ruimte,
voorbij de aarde,
denk ik... ik denk gewoon
om te beslissen wat ik moet zeggen
en hoe ik het moet zeggen.
is een oefening om te leren
hoe we überhaupt communiceren.
-Ja.
-Het komt altijd terug
naar wie we zijn.
Mijn oma is
een paar dagen geleden overleden.
Het spijt me dat
te horen.
Ik vertrek eigenlijk morgen
naar haar begrafenis,
en dan zal
ik mijn hele familie zien.
En natuurlijk zal ik
mijn oma nooit vergeten.
En de manier waarop zij, weet je
, mij heeft gemaakt tot wie ik ben,
dat zal in zekere
zin weerklinken als rimpelingen in een vijver, toch?
Voor toekomstige generaties.
Maar dit is een bericht
gemaakt van licht
dat er voor altijd zal zijn...
totdat het universum op de een
of andere manier eindigt.
Dus ik heb de laatste foto
die ooit
van ons samen is genomen.
Ik zou
die foto willen sturen.
-Laten we het doen.
-Oké.
Deze foto is van haar
in het ziekenhuis,
met zo'n
grijper, je weet wel,
om aan mijn baardharen te trekken
en me pijn te doen.
[lacht]
En ze was zo zwak,
maar met dat gereedschap
kon ze knijpen.
-Oh dat is geweldig.
-Het is een goed beeld
van wie we waren.
Voor zover ik weet was ze geen grote fan van buitenaardse wezens
,
maar wij zijn
gevangen in dit moment
waarvan ik denk dat ik het me
wil herinneren,
en ik wil dat het universum het
zich herinnert.
Dus...
nou, laten we het doen.
Ja.  Ga je gang en klik op 'verzenden'.
Wauw.  Het is verzonden.
En kijk daar eens naar.
-Het is al 229.435 mijl
verwijderd van de aarde.
-Ja.
Ik denk dat ze
in haar hele leven nog nooit zo ver heeft gereisd.
- Nu heeft ze dat.
- Dat heeft ze nu, absoluut.
[Michael]
En ze zal blijven reizen.
Je grootmoeder
zal het universum aanraken.  Ja.
Pieter,
heel erg bedankt.
U bent van harte welkom, meneer.
Het was een plezier.
[Michael]
En, zoals altijd,
bedankt voor het kijken.