[Michael]
Onde estão todos?
Estamos
ouvindo mensagens do espaço
por mais de meio século,
e até agora...
silêncio.
Por quê?
Estamos realmente sozinhos
no universo?
Ou todo mundo está
agindo como nós
e apenas
ouvindo muito?
Talvez precisemos ser mais barulhentos.
Talvez precisemos enviar
mais mensagens por aí.
Mas como você escreve uma carta
para um extraterrestre
cuja língua, cultura
, biologia e mente
não temos noção?
E o que você diz?
E dadas todas as incógnitas
sobre o que podem ser,
devemos dizer
alguma coisa?
♪♪
Desde criança,
eu queria criar
uma mensagem
que fosse enviada
ao espaço sideral.
Uma espécie de olá da Terra
para quaisquer extraterrestres que
possam estar por aí.
Quero dizer, vamos lá, ser
o autor da primeira coisa que
alienígenas já ouviram
de todo o nosso planeta
seria uma honra fantástica.
E, como se vê,
uma oportunidade de enviar
uma mensagem ao
espaço foi dada a mim.
Mas pode
ser perda de tempo.
E se não houver nada ou
ninguém lá fora para recebê-lo?
O fato de ainda
não termos evidências
de vida alienígena inteligente,
apesar da alta probabilidade de
que tal vida exista,
é chamado de paradoxo de Fermi.
E há muitas
teorias divertidas
que tentam explicá-lo.
Uma explicação
é a teoria de
que sempre que duas
civilizações se encontram,
sempre resulta em destruição.
É por isso que, em 2015,
vários especialistas proeminentes
escreveram uma carta
alertando
contra qualquer contato.
[Stephen Hawking]
Ideias como essa sugerem que
talvez devêssemos permanecer em silêncio,
não enviar mensagens para o espaço.
Mas Doug Vakoch
discorda.
Ele é o presidente da METI,
uma organização que,
apesar de todas essas preocupações,
está enviando
mensagens de
inteligência extraterrestre ativamente.
Se eu quiser criar uma mensagem
para a vida lá fora,
devo falar com ele primeiro.
Por que ele não tem medo?
Encontrei-me com Doug
no Observatório Chabot, que
abriga o maior
telescópio refrator público
do oeste dos Estados Unidos.
-[Douglas] Então aqui estamos.
-[Michael] Uau.
[Douglas]
Sim.
Este foi um dos principais
telescópios de um século atrás.
Esta é realmente uma antiguidade.
[Michael] Eita!
Eu vi tantos observatórios
e tantos telescópios grandes
em fotos.
Acredite ou não, nunca
estive tão perto de um.
[Douglas]
Este é um instrumento enorme,
e ainda assim é equilibrado de forma
muito requintada.
Eu sou como uma super pessoa.
Oh!
[Douglas ri]
Teve um pouco
de ímpeto lá.
Estou com medo de olhar.
Estou lhe dizendo, eu não tinha ideia de
que teria essa sensação, -
vendo um telescópio deste tamanho.
-[Douglas] Bem, é, é.
Posso lidar com o
que eu veria?
Eu acho que você pode.
Você só dá uma olhada.
Ah-há.
-Absolutamente nada.
-[Douglas] Não esta noite.
-Por causa do nevoeiro.
[Michael]
Apenas o nevoeiro chegando
é muito legal.
O universo existe há
mais tempo do que nós,
mas só
ouvimos ativamente a vida lá fora
no último meio século.
Em 1960, o astrônomo Frank Drake
começou a busca
com um radiotelescópio de 85 pés
.
Ele procurou por
ondas de rádio interestelar,
mas não detectou
nenhum sinal reconhecível.
Logo depois, o SETI, ou Search for
Extraterrestrial Intelligence,
foi formado para continuar
nossa busca
por outras formas de vida
no universo.
[Controle da Missão]
Decolagem.
[Michael]
Além de apenas ouvir,
também lançamos
mensagens físicas
como os Discos Dourados
que colocamos a bordo das
duas naves Voyager
em 1977.
Os discos eram gravações
de imagens e sons da Terra
que contavam uma história de quem somos
como terráqueos,
bem como  como instruções codificadas
sobre como reproduzi-los.
Hoje, Doug e sua equipe
do METI
estão em uma missão para enviar
novas mensagens para as estrelas.
Obrigado por tirar algum tempo
para conversar comigo.
Minha primeira pergunta
é simplesmente esta:
onde estão todos?
Estamos sozinhos?
Eu não acho.
Você sabe, estamos procurando
há mais de 60 anos.
E isso leva algumas pessoas
a dizer que devemos ficar sozinhos.
A realidade é, porém,
que apenas
começamos a busca.
Quer dizer, nós olhamos para algumas
dezenas de milhares de estrelas,
e existem 400 bilhões de estrelas apenas
em nossa galáxia.
Bilhões de galáxias
no universo.
Então eu acho que nós só
precisamos continuar procurando.
Quando você coloca dessa forma
, na verdade não é
tão surpreendente, é?
Quero dizer, ainda estamos descobrindo
espécies em nosso próprio planeta hoje.
No METI, mudamos o processo e, em
vez de apenas ouvir
os sinais,
enviamos sinais poderosos e intencionais
para outras estrelas
na esperança de obter
uma resposta.
O que você diz
para as pessoas que dizem: "Espere,
"não devemos alertar nenhuma
vida lá fora para a nossa presença.
"Simplesmente não vale o risco.
Na verdade, é irresponsável."
Eu diria que é tarde demais.
O cavalo está fora do celeiro.
Estamos anunciando
nossa presença ao universo
desde o início do rádio
e da televisão.
Qualquer civilização
que tenha a capacidade
de viajar entre as estrelas
já pegou
I Love Lucy.
Então, talvez os alienígenas estejam
nos observando,
mas estão esperando
que quebremos o silêncio.
Portanto, nosso objetivo não é
deixá-los saber
que estamos aqui pela primeira vez.
É para realmente dar
uma indicação de
que
queremos fazer contato.
A única coisa que me impede
de ficar realmente empolgado
e confortável
em enviar uma mensagem
é que muitas
pessoas proeminentes disseram: "Não".
Há alguns grupos
de cientistas que disseram que
você não deveria estar fazendo isso.
Stephen Hawking.
Mas esse é um exemplo
de alguém muito proeminente
que disse que você não deveria transmitir,
porque talvez os alienígenas
venham para a Terra.
Para mim é notável que,
após sua morte,
para comemorar sua vida,
sua família,
eles transmitiram sua
voz para o espaço.
Qualquer um e todos podem
transmitir para extraterrestres.
Então eu acho uma contradição incrível
para as pessoas envolvidas no
SETI dizer que não devemos transmitir,
porque no dia em que eles conseguirem,
todos estarão transmitindo.
Ok, então como podemos criar
uma mensagem para E.T.?
Bem, depende do
que gostaríamos de fazer.
Gostaria de saber algo
sobre essa civilização.
E então
tentamos descobrir,
o que temos
em comum
com os extraterrestres?
O que você acha que os alienígenas
saberiam que nós sabemos?
Eu sempre vou para matemática.
Então esse é o
ponto de partida natural.
Mas como você pode comunicar
a ideia de números?
Assim.
[ambos aplaudem]
-Ei, olhe, estamos nos comunicando.
-Ok, ok, ótimo, ótimo.
Você poderia manter isso.
Você poderia usar isso
para contar até um milhão.
Mas isso não captura
o que é ser humano.
Certo.
Então você quer contar
um pouco sobre você.
O objetivo, para mim, é aprender
sobre outras civilizações
se, de fato,
elas existem.
Mas acho que
mesmo que não sejam,
simplesmente esse processo
de refletir sobre quais histórias
queremos contar
sobre nós mesmos,
como queremos nos representar
para o universo,
nos força a olhar
para nós mesmos de novo.
E acho que isso
só pode ser bom.
Uma das minhas mensagens favoritas
que os humanos já enviaram
para extraterrestres
para receber algum dia
foi escrita em 1974
por Frank Drake
e Carl Sagan.
Eles enviaram a mensagem para um
aglomerado de estrelas a 25.000 anos-luz de distância.
Continha 1.679
dígitos binários
que, ao serem decodificados,
criavam uma imagem:
a famosa mensagem de Arecibo.
Esta mensagem está repleta de
informações gerais sobre nós.
Aqui em cima no branco
estão os números.
Agora, como a matemática provavelmente é
bastante universal,
acho justo dizer
que os alienígenas entenderão
essa parte.
Mas e algumas dessas
outras partes?
Esta é uma figura humana,
mas os alienígenas serão capazes de dizer
que essa deveria ser
a forma da coisa
que fez isso?
Poderia um alienígena descobrir o
que todos esses símbolos significam?
Por falar nisso, um humano
poderia descobrir corretamente
o que todos eles significam?
E aposto que se
você pedisse a duas pessoas
para adivinhar o que tudo isso significa
, obteria
duas respostas diferentes.
Quero dar
uma mensagem a alguns humanos,
e quero ver com que rapidez
eles chegam a significados
que não coloquei lá,
ou interpretações conflitantes,
porque se isso acontecer,
bem, pode significar problemas
para nossa capacidade de dizer muito mais
do que simples verdades matemáticas
para o que quer que possa estar lá fora.
Para me ajudar a responder a
essa pergunta
, recrutei o Dr. Steve Vance.
Dr. Vance lidera
uma equipe de habitabilidade
para o grupo de Astrobiologia do JPL,
o que significa que é seu trabalho pensar
sobre a possibilidade
de vida em outros planetas.
Eu não acho que seja loucura
que, se a mensagem de Arecibo
for recebida,
a civilização alienígena
que a receber
verá todos os tipos
de significados nela.
Eles vão ver as coisas
através das lentes
de como eles experimentam
seu mundo.
E acho que se recebermos
uma mensagem do espaço sideral
, pensaríamos nas
que
enviamos e
procuraríamos essas peças nela.
E talvez a mensagem
não contenha nenhuma dessas coisas.
Estou muito curioso
com essa hipótese de
que eles vão encontrar sentido
onde não há nenhum.
Só há
uma maneira de descobrir.
-Sim.  Vamos fazê-lo.
-Vamos fazer isso.
[Michael]Para descobrir como
os próprios antecedentes dos indivíduos
influenciariam sua abordagem
a uma mensagem do espaço,
procuramos
uma verdadeira equipe A
de pensadores críticos
e solucionadores de problemas
para testar.
Sou engenheiro do segundo ano
e tenho doutorado em física.
Sou designer de jogos
e programador.
Eu sou um jogador de
pôquer profissional.
Sou artista gráfico
e programador de aplicativos.
Leciono cursos universitários
de escrita para cinema e psicologia.
Esse conjunto de especialistas
seria informado de
que a mensagem
que estavam recebendo
foi interceptada
do espaço sideral
e seria solicitado
a decodificá-la
usando uma variedade
de materiais de escritório
e software de computador.
O que eles não sabiam é que,
embora semelhante
à mensagem original de Arecibo,
nossa mensagem é apenas ruído.
Será que nosso grupo
de especialistas perceberia
que não havia nada
para obter,
ou aplicaria seus próprios significados
a essa mensagem indecifrável?
Era hora de descobrir.
Recebemos uma mensagem
usando um radiotelescópio
do espaço sideral.
Não é o tipo de coisa
que acontece naturalmente.
O que queremos saber
é o que ele diz.
Uma cópia da
mensagem recebida está nesse laptop.
Esta é uma saída
de áudio dessa mensagem.
Usando sua experiência individual
e as ferramentas
que você tem à sua frente
, descubra o
que esta mensagem está dizendo.
Esta não é uma tarefa fácil.
-Ok.
-Boa sorte.
-Ok, você está pronto para ouvir?
-Vamos ouvir isso.
Aqui vamos nós.
[pings]
Antes que a equipe
possa interpretar
que nossa imagem confusa
não tem sentido,
eles primeiro precisam descobrir
que
devem decifrá-la visualmente.
Este seria o primeiro passo
para qualquer civilização alienígena
que recebesse a verdadeira
mensagem de Arecibo.
Para fazer isso, o primeiro passo
é reconhecer
que é binário.
Há dois tons diferentes
na mensagem.
[homem] Existe uma diferença
de tempo entre algum desses?
[mulher]
Não parece.
O ritmo não varia.
[homem]
Não varia?
Haverá um
padrão de repetição lá, provavelmente.
Parece que
há apenas duas notas.
Sim, não parece ir
mais alto ou mais baixo do que isso.
Portanto, há apenas dois tons.
Estamos pensando em algum tipo
de mensagem binária,
zeros e uns.
Provavelmente deveríamos
começar a transcrevê-la
e procurar
padrões repetidos.
Logo de cara,
tudo bem?
Eles estão percebendo dois tons,
mensagem binária.
Eu acho que é uma
coisa muito humana de se fazer,
porque já
chegamos a isso
sabendo que binário é essa
ótima maneira de falar, certo?
Então já estamos vendo nele
o que esperamos ver.
Ok, então, temos uma maneira
de codificar binário em letras.
Então, se uma inteligência alienígena
está enviando coisas
, obviamente não saberíamos disso,
- e não seria
a mesma linguagem de qualquer maneira.
-Certo.
Então eles provavelmente estão apenas
nos enviando números diretos.
Tipo, há, você sabe,
linguagem universal e tudo isso.
Então temos que descobrir
quais são esses números.
Ok, vamos ter
três pessoas para fazer isso,
só para ter certeza de
que não perdemos nada.
Vamos fazer zero para baixo,
um para alto,
e vamos começar a
escrever.
[mulher]
Zero, um, zero, zero, zero...
Agora eles estão criando
uma representação
visual desses diferentes tons.
A chave é ver quantos tons
existem.
-Zero, zero--
-Oh, espere, desculpe.  Eu entendi.
[ping]
[mulher
] Precisamos jogar no intervalo
- porque sinto
que estamos lutando.
-Sim, estamos apenas lutando.
[homem]
Não se preocupe, não se preocupe.
[Michael]
A mensagem tem 17 minutos de duração,
com 1.679 tons individuais.
Como isso levaria muito tempo
para transcrever,
decidi ajudá-los a
acelerar o processo.
Este pen drive contém
uma transcrição da mensagem,
praticamente igual ao
que você está fazendo agora.
-Mas agora você meio que
saltou à frente no tempo.
-Avanço rápido, sim.
-Aqui está.
-Obrigada.
-Tudo bem, vamos continuar.
-Tudo bem, vou deixar
vocês com isso.
[homem]
Ok, isso é bem longo aqui.
[mulher]
Não está se repetindo de jeito nenhum.
Parece
uma distribuição uniforme
de zeros e uns?
Não, há muito mais zeros do
que uns.
-[mulher] Sim.
-[homem] Ok.
Então, qual é o
número total de...?
[mulher]
1.679 no total.
[homem]
1.679.  Isso é divisível
por alguma coisa em particular?
-É um número primo.
-Pode ser um número primo.
Vai ser difícil testar
isso sem escrever um script.
Basta dividir, dividir,
dividir, dividir.
[homem]
Vamos fazer uma pequena divisão.
[Michael]
Assim como a mensagem de Arecibo,
nossa imagem sem sentido contém
1.679 tons no total.
O número 1.679 só pode ser
dividido em dois números primos:
23 e 73.
Quando você organiza
os uns e os zeros
da mensagem
em uma grade de 23 por 73,
a imagem confusa
começará a emergir.
Se o grupo puder descobrir
esse recurso de 1.679,
eles poderão começar a
decompor os tons
da mensagem
em uma imagem.
Ooh.  Ah!
Ei, é... ei, ei,
isso é importante, pessoal.
Este número divide-se
em 23x73.
OK.
Ah-há.  Aí está.
E essa é
a única divisão,
porque 23 e 73
são números primos.
Então essa é a sua fatoração prima
.
Então isso é muito relevante.
Uau.  Olhe para o grande
cérebro daquele cara.
[homem]
Você acha que vale a pena
tentar direto, tipo,
fazer uma grade de 23 por 73,
e então você poderia
dizer que os baixos são brancos
e os outros são pretos,
e talvez haja algum tipo
de imagem sendo  enviado para lá.
Eu gosto daquela ideia.
Ei.
[homem]Estou fortemente
com a ideia do gráfico.
[mulher]
O que estou fazendo agora é
colar no Excel,
- e então podemos fazer um gráfico
no Excel e ver.
-Sim isso é bom.
[Bonnie]
Você quer dizer como preencher as células
-Sim.
-e fazer os números brancos,
e tudo isso?
Sim.
Ela vai tentar tornar isso
um pouco mais fácil
colorindo - todas as células
que têm um nelas.
-Isso é ótimo.
Escolhemos essas pessoas por causa
de seus conhecimentos
de matemática
, física e música.
Mas seu conhecimento
de como usar o Excel
está provando ser a melhor habilidade.
Surpreendentemente,
em apenas algumas horas,
a equipe descobriu
como transformar
nossa falsa mensagem de Arecibo
em uma imagem.
Eles tentarão encontrar significado
na mensagem
ou perceberão
que é apenas barulho?
Ah, acabei!
Pessoal, acabei!
-Ah, você conseguiu.
-Isso foi rápido.
[homem]
Isso parece tristemente aleatório.
Isso quase parece que
vai se resolver em algo.
[mulher]
Talvez seja um mapa.
-Não são cartas, são?
-Eles poderiam ser.
[homem]
Não, eles estão todos de volta na metade
do alfabeto, então.
Exceto pelo
pequeno nove aqui.
Pequeno nove.  Olhe para aquele
nove pequeno.
-[mulher] Bebê nove.
-[homem] Isso é um "eu", certo?
Tenho certeza de
que não há nada lá.
Não há padrão aqui.
Concordamos, tipo, isso provavelmente não
parece nada?
[mulher]
Sim, eu não acho que ir
mais longe com isso é realmente...
-Produtivo.
-Ok.
Nosso grupo seguiu
as pistas corretamente
e construiu uma imagem,
mesmo que não houvesse uma
que fizesse sentido.
E, incrivelmente, eles não
tentaram entender isso.
Em questão de minutos,
eles perceberam que era aleatório
e seguiram em frente.
Então era hora de deixá-los entrar
no ardil.
Olá de novo.
Tudo bem, então,
este é Steve Vance.
Ele tirou o dia de folga
do JPL.
Você aprendeu alguma coisa
sobre a mensagem?
O que você sabe?
Parece muito aleatório ainda.
Embora tivesse uma boa
fatoração de primos.
Isso não me pareceu
aleatório.
Deixe-me mostrar a vocês uma
coisa nova.
[homem]
Que diabos?
Parece 23 de largura.
-Eu vejo como você está fazendo isso.
-Ah, estávamos quase lá!
Tentamos organizar
esses uns e
zeros nesses blocos.
[mulher] Mas há alguns
padrões se repetindo lá
que não
mapeamos corretamente aqui.
[Michael]
Agora, esta não é a mensagem
que você está olhando.
Esta é a famosa
mensagem de Arecibo.
Agora, o que você tem
trabalhado
é esta mensagem,
mas aleatória.
[risos]
Muito obrigado.
[todos riem]
Oh, eu vou cair
no chão agora.
De certa forma, vocês tiveram
bastante sucesso.
Você, em primeiro lugar,
reconheceu a natureza semi-
primária dessa mensagem muito rapidamente
e tentou construir uma imagem.
Eu queria saber
se você começaria
a ver coisas lá
que não existiam.
Mas isso realmente não aconteceu,
não é?
Acho que a verdadeira razão pela
qual não estávamos interpretando
nada disso
é que estávamos procurando
por padrões claramente definidos.
Estamos
procurando algo assim.
Isso é realmente
o que estamos procurando.
Mesmo a simetria teria sido
uma grande coisa para mim.
Se eu tivesse visto alguma simetria
nesses padrões
, teria dito:
"Isso não é aleatório".
Também estou interessado
em saber qual
o melhor tipo
de mensagem a enviar,
pois tenho a oportunidade
de enviar uma mensagem.
Você sabe, um marcador
de onde estamos
é
a maior coisa para mim,
mas então é tipo, nós realmente
queremos dizer a eles onde estamos?
Isso é algo
... Queremos que eles venham nos visitar?
-Não sei.
-O que é que vocês acham?
Devemos enviar mensagens
para o espaço sideral?
[todos]
Sim, sim.
[Mateus]
Acho que não deveríamos.
Toda vez que
uma civilização
encontra qualquer outra
civilização,
e uma é tecnologicamente
avançada, um cara é esmagado.
Você sabe, e se eles não forem
mais avançados do que nós?
E se estivermos no mesmo lugar
e a única maneira de nos
comunicarmos é assim?
E se pudermos apenas trocar
a receita pela fusão?
Teríamos muito a aprender
com essas pessoas
e realmente nada a
perder nessa situação.
Você está argumentando
que quase temos
um imperativo moral
de enviar nosso conhecimento para compartilhar
com outras civilizações.
-Absolutamente sim.
-É um ponto muito interessante
.
É mais ou menos onde eu pouso.
Vamos apenas pensar nisso
como uma forma
de preservar as histórias
que pudemos contar,
que, aliás, contamos
melhor do que o universo.
Obrigado a todos vocês.
Este foi um exercício fenomenal.
[todos]
Obrigado.  Obrigada.
Você sabe, honestamente, eu pensei
que a tendência humana
de encontrar significado onde não há
nenhum emergiria mais rapidamente.
Mas isso realmente não aconteceu.
O que eu também não esperava
era o quão
educacional seria todo o desafio
.
Quer dizer, eu vi algumas falhas
e preconceitos humanos no trabalho,
mas de forma mais geral,
eu vi a mente humana no trabalho,
quem nós somos.
Que tipo de sentido,
certo?
Quero dizer, o Voyager
Golden Record
realmente não é apenas uma coisa legal
para extraterrestres.
É um arquivo puro por,
de e para nós.
Eu não acho que todos nós vamos
concordar se devemos ou não
enviar mensagens
para o espaço exterior
anunciando que estamos aqui.
Mas aqui está a coisa.
Enviar mensagens focadas
para o espaço sideral
requer tecnologia
que nem todos nós temos.
Portanto, apenas aqueles com acesso
podem dizer olá aos
extraterrestres, se quiserem.
Mas quem os escolheu
para falar por nós,
por toda a Terra?
Bem, eu vim aqui,
ao Parque Estadual Vazquez Rocks,
para falar com um homem
que está mudando isso.
Ele está democratizando o SETI ativo,
porque o serviço que ele
construiu permite que qualquer pessoa envie
qualquer mensagem que desejar
para o espaço sideral.
Ele é um especialista na área
de comunicação alienígena
com doutorado em
física de partículas elementares,
e é ele quem vai
me ajudar a enviar minha mensagem.
Conte-me sobre a maneira como
você está falando com alienígenas
e ajudando outras
pessoas a fazê-lo.
Bem, eu construí um site,
chamado SpaceSpeak.com.
E permite que as
pessoas enviem um texto em áudio
ou uma mensagem de imagem
para o espaço.
Minha opinião é que quantas pessoas
puderem alcançar alienígenas
ou o universo em geral
, melhor.
O que você está usando
para transmitir essas mensagens?
Ondas de rádio.  As ondas de rádio são
apenas outra forma de fóton.
E uma vez que um fóton é transmitido
para o espaço, ele persiste.
Nunca morre.
Nunca decai.
Daqui a um milhão de anos,
talvez a Terra tenha desaparecido,
talvez o sistema solar tenha desaparecido,
mas sua mensagem
ainda está lá fora,
e essencialmente se tornará
fótons arqueológicos
para alguma geração futura
ver o que estávamos fazendo.
-Eu quero fazer isso.
-Absolutamente, vamos fazê-lo.
-Incrível.
-Excelente.
Vou pegar uma
cadeira aqui.
-E...
-É isso.
Este é o transmissor Space Speak
.
Esta é uma caixa transmissora aqui.
E a antena
está bem aqui atrás.
Tenho pensado
muito sobre isso
e falei
com muitas pessoas
sobre o que enviar,
como escrever a mensagem
e se devo ou não
enviar alguma coisa.
Eu não acho que isso seja algo
para se tomar como fato.
É minha opinião pessoal.
Não tenho medo de
que isso seja perigoso.
-Sim.
-Passei muito tempo
construindo o que
acredito ser uma ideia muito legal e
inteligente.
Eu não ia enviar
uma imagem bidimensional
como a do Arecibo,
mas uma imagem tridimensional
feita de voxels.
E eu realmente entrei nisso.
E então depois de falar com você
e realmente pensar sobre
o ponto de comunicação
com o espaço sideral,
além da Terra,
eu... eu apenas penso
em decidir o que dizer
e como dizer.
é um exercício para aprender
como nos comunicamos.
-Sim.
-Está sempre voltando
para quem somos.
Minha avó faleceu
há alguns dias.
Eu sinto muito
por ouvir isso.
Na verdade, estou indo amanhã
para o funeral dela,
e vou ver
toda a minha família.
E obviamente eu nunca
vou esquecer minha avó.
E do jeito que ela, você sabe,
me fez quem eu sou,
isso vai, de certa forma, ecoar
como ondulações em uma lagoa, certo?
Para as próximas gerações.
Mas esta é uma mensagem
feita de luz
que permanecerá para sempre...
até que o universo acabe, de
alguma forma.
Então eu tenho a última fotografia
que já foi tirada
de nós juntos.
Gostaria de enviar
essa foto.
-Vamos fazer isso.
-Ok.
Esta foto é ela
no hospital,
usando uma daquelas
ferramentas de agarrar, sabe,
para puxar os pelos da minha barba
e me machucar.
[risos]
E ela era tão fraca,
mas com aquela ferramenta,
ela podia beliscar.
-Oh, isso é demais.
-É uma ótima imagem
de quem nós éramos.
Ela não era uma grande fã de
alienígenas até onde eu sei,
mas somos nós
presos neste momento
que eu acho que
quero lembrar,
e quero que o universo
se lembre.
Então...
bem, vamos fazer isso.
Sim.  Vá em frente e clique em "enviar".
Uau.  Está enviado.
E olha isso.
-Já está a 229.435
milhas da Terra.
-Sim.
Acho que ela nunca viajou
tão longe em toda a sua vida.
-Agora ela tem.
-Ela tem agora, absolutamente.
[Michael]
E ela continuará viajando.
Sua avó
vai tocar o universo.  Sim.
Pedro,
muito obrigado.
Seja muito bem-vindo, senhor.
Foi um prazer.
[Michael]
E, como sempre,
obrigado por assistir.
♪♪