Onde estão todos?
Temos ouvido mensagens do espaço sideral
por mais de meio século e até agora...
Silêncio.
Por quê?
Estamos mesmo sozinhos no universo?
Ou todos estão agindo como nós
e estão escutando?
Talvez precisemos fazer mais barulho.
Talvez precisemos enviar mais mensagens.
Mas como se escreve uma carta
para um extraterrestre
cujo idioma, cultura, biologia e mente
não conhecemos?
E o que dizer?
Considerando o que o desconhecido pode ser,
devemos mesmo dizer alguma coisa?
COMO CONVERSAR COM ALIENÍGENAS
Desde criança,
eu queria criar uma mensagem
que fosse enviada ao espaço sideral.
Um tipo de "olá" da Terra pra qualquer
extraterrestre que pudesse haver.
Ser o autor da primeira coisa
que alienígenas soubessem do nosso planeta
seria uma honra fantástica. Pelo que parece,
uma chance de enviar uma mensagem
ao espaço me foi dada.
Mas pode ser perda de tempo.
E se não houver nada
nem ninguém lá para recebê-la?
O fato de ainda não termos prova
de vida alienígena inteligente,
apesar de grandes chances
de tal vida existir,
é chamado Paradoxo de Fermi.
E há várias teorias divertidas
que tentam explicá-lo.
VIDA EXTRATERRESTRE NÃO EXISTE
VIAGEM INTERESTELAR É IMPOSSÍVEL
...
Uma explicação é:
quando duas civilizações se encontram,
sempre resulta em destruição.
ENCONTROS INTERESPÉCIES SÃO MUITO PERIGOSOS
A RESPEITO DAS MENSAGENS
PARA INTELIGÊNCIA EXTRATERRESTRE
Por isso, em 2015,
peritos escreveram uma carta
alertando contra contatos.
IMPLICAÇÕES E CONSEQUÊNCIAS
DESCONHECIDAS E POTENCIALMENTE ENORMES
FÍSICO TEÓRICO
Encontros entre civilizações
com tecnologia avançada
em oposição à primitiva
deram errado para a menos avançada.
Se uma civilização ler uma mensagem nossa,
o que pode ser daqui a bilhões de anos,
pode nos considerar sem valor,
como vemos bactérias.
Ideias assim sugerem
que talvez devamos ficar em silêncio,
não enviar mensagem para o espaço.
Mas Doug Vakoch discorda.
Ele é o presidente do METI,
uma organização que,
apesar de todas as preocupações,
envia mensagens
a inteligências extraterrestres assim mesmo.
Se eu quiser criar uma mensagem
para seres de fora,
devo falar com ele antes.
Por que ele não tem medo?
OBSERVATÓRIO CHABOT
Encontrei Doug no Observatório Chabot,
lar do maior telescópio refrator público
do oeste dos Estados Unidos.
- Aqui estamos.
- Nossa.
É.
Foi um dos melhores telescópios
de um século atrás.
PRESIDENTE: METI
É uma antiguidade.
Nossa! Vi tantos observatórios
e telescópios grandes em fotos.
Acredite ou não, nunca cheguei perto assim.
É um instrumento enorme,
ainda assim é delicadamente balanceado.
- Sou como uma superpessoa.
- Não está se esforçando...
Teve um embalo e tanto ali.
Tenho medo de olhar.
Eu não fazia ideia de que teria esta sensação
- ao ver um telescópio grande assim.
- É.
Vou saber lidar com o que vou ver?
Acho que sim. Dê uma olhada.
- Absolutamente nada.
- Hoje não.
- Devido à neblina.
Só de ver a neblina já é legal.
O universo existe há mais tempo que nós,
mas só estamos tentando ouvir a vida lá fora
há meio século.
Em 1960, o astrônomo Frank Drake começou
a busca com um radiotelescópio de 26 metros.
Ele escaneou ondas de rádio interestelares,
mas não detectou sinais reconhecíveis.
Logo depois, o SETI,
ou Busca por Inteligência Extraterrestre,
foi formado para continuar
nossa busca por outra vida.
Além de só ouvir,
também lançamos mensagens físicas,
como os Discos de Ouro colocados
nas espaçonaves Voyager, em 1977.
Os discos tinham gravações
de imagens e sons da Terra
que contavam uma história de quem somos,
OS SONS DA TERRA
ESTADOS UNIDOS DA AMÉRICA - PLANETA TERRA
assim como instruções codificadas
de como reproduzi-los.
Hoje, Doug e sua equipe têm a missão
de enviar mensagens pras estrelas.
ENVIANDO MENSAGEM EXTRA
A INTELIGÊNCIA EXTRATERRESTRE
Obrigado por conversar comigo.
Minha primeira pergunta é simples...
Onde estão todos?
Estamos sozinhos?
Acho que não.
Procuramos há mais de 60 anos.
Isso leva alguns a dizerem
que estamos sozinhos.
A realidade é que a busca acabou de começar.
Vimos algumas dezenas
de centenas de estrelas,
e existem 400 bilhões
de estrelas só na nossa galáxia,
bilhões de galáxias no universo...
Acho que precisamos continuar procurando.
Quando você fala assim,
não é tão surpreendente, é?
Ainda estamos descobrindo
espécies no nosso próprio planeta.
No METI, trocamos o processo,
e, em vez de ouvir os sinais,
enviamos sinais poderosos
e intencionais a outras estrelas
na esperança de uma resposta.
O que diz às pessoas que falam: "Espere,
"não devíamos alertar
à vida lá fora da nossa presença.
"Não vale o risco.
Na verdade, é irresponsável."
Eu diria que é tarde demais.
O leite já foi derramado.
Anunciamos nossa presença ao universo
desde o início do rádio e da televisão.
Toda civilização com habilidade
de viajar entre as estrelas
já viu I Love Lucy.
Talvez os alienígenas têm nos observado,
mas nos esperam para quebrar o silêncio.
Nossa meta não é avisá-los,
pela primeira vez, de que estamos aqui,
é dar uma indicação
de que queremos fazer contato.
O que não me deixa ficar animado
e à vontade com o envio da mensagem
é que muitos ilustres disseram: "Não."
Alguns grupos de cientistas disseram:
"Não deviam fazer isto."
Stephen Hawking.
Mas é um exemplo de alguém muito ilustre
que disse: "Não deviam enviar, pois talvez
os alienígenas venham para a Terra."
Para mim, é notável que,
após a morte dele, para homenageá-lo,
a família transmitiu
a voz dele para o espaço.
Todos podem transmitir para extraterrestres.
Acho uma contradição incrível
as pessoas do SETI dizerem
que não devíamos transmitir.
No dia em que tiverem sucesso,
todos vão transmitir.
Como se faz uma mensagem para ETs?
Depende do que queremos fazer.
Eu ia querer saber algo da civilização.
Então tentamos descobrir:
o que temos em comum com os extraterrestres?
O que acha que os alienígenas saberiam
e que já sabemos?
Sempre falo da matemática.
Então esse é o começo natural.
Mas como pode comunicar a ideia de números?
Assim.
- Veja, estamos nos comunicando.
- Ótimo.
Podemos continuar.
Podemos contar até um milhão.
Mas isso não resume o que é ser humano.
Certo.
Vai querer contar um pouco de você.
A minha meta é aprender
sobre outras civilizações,
se é que existem.
Mas acho que, mesmo que não existam,
só o processo de refletir
sobre quais histórias queremos contar de nós,
como queremos nos representar
para o universo,
nos força a reinterpretar nós mesmos.
Acho que isso pode ser bom.
Uma das minhas mensagens favoritas
que já enviaram
para extraterrestres receberem um dia
foi escrita em 1974
por Frank Drake e Carl Sagan.
Enviaram a mensagem
para um grupo de estrelas a 25 mil anos-luz.
Continha 1.679 dígitos binários
que, quando decifrados, criavam uma imagem,
a famosa mensagem de Arecibo.
Esta mensagem está cheia
de informações sobre nós.
Os números estão no branco.
Já que a matemática deve ser universal,
acho justo dizer
que alienígenas entenderão esta parte.
Mas e algumas destas outras partes?
Isto é uma figura humana,
mas os alienígenas saberão
que isto deve ser a forma
da coisa que fez isto?
Um alienígena poderia saber
o que estes símbolos significam?
Por falar nisso, um humano saberia
corretamente o que significam?
Aposto que, se pedisse a duas pessoas
pra adivinhar o que isto significa,
você receberia duas respostas diferentes.
Quero dar uma mensagem a alguns humanos
e ver em quanto tempo criam
significados que não inseri na mensagem
ou interpretações conflitantes,
porque, se isso acontecer,
significa que temos problemas para expressar
coisas além de simples verdades matemáticas
para o que estiver lá.
Para me ajudar a responder esta pergunta,
recrutei o Dr. Steve Vance.
Ele lidera a equipe de habitabilidade
do grupo de Astrobiologia da JPL.
O trabalho dele é pensar na possibilidade
de vida em outros planetas.
ASTROBIÓLOGO, NASA JPL
Não acho loucura que,
se a mensagem de Arecibo for recebida,
a civilização alienígena que receber veja
vários tipos de significados.
Verão as coisas pela lente
de como vivenciam o mundo deles.
Acho que, se recebêssemos
uma mensagem do espaço,
pensaríamos nas que enviamos
e procuraríamos semelhanças.
E talvez a mensagem não se assemelhe em nada.
Estou curioso com a hipótese
de encontrarem significado onde não tem.
Só há uma forma de descobrir.
- É. Vamos nessa.
- Vamos.
DEMONSTRAÇÃO:
DECIFRAMENTO INTERESTELAR
Para descobrir
como a experiência dos indivíduos
influenciaria a abordagem deles
numa mensagem,
procuramos os melhores pensadores críticos
e resolvedores de problemas
para testarmos.
Sou engenheira de software e PhD em física.
Sou designer de jogos e programador.
Sou jogador profissional de pôquer.
Sou artista gráfico e programador.
Sou professora universitária
de redação, filme e psicologia.
Diremos aos peritos
que a mensagem recebida foi
interceptada no espaço,
e pediremos a eles para decifrá-la
usando suprimentos de escritório
e programas de computador.
Eles não sabem que,
apesar de parecer com a mensagem de Arecibo,
nossa mensagem só tem barulho.
Nosso grupo de peritos notará
que não há nada pra ser compreendido
ou dará significado próprio
a esta mensagem indecifrável?
Chegou a hora de descobrir.
Recebemos uma mensagem
do espaço usando um radiotelescópio.
Não é o tipo de coisa
que acontece naturalmente.
Queremos saber o que ela diz.
Uma cópia da mensagem recebida
está no laptop.
Isto é um áudio da mensagem.
Usando suas perícias individuais
e as ferramentas disponíveis,
descubram, por favor,
o que a mensagem está dizendo.
Não é uma tarefa fácil.
- Certo.
- Boa sorte.
- Prontos pra ouvir?
- Vamos...
Vamos ouvir.
- Aí vamos nós.
- O que temos?
Antes de a equipe interpretar
que a imagem confusa não tem sentido,
primeiro têm que descobrir
que devem decifrá-la visualmente.
Isto seria o primeiro passo
de qualquer civilização alienígena
que recebesse uma mensagem de Arecibo real.
Para fazer isso, o primeiro passo
é reconhecer que é binária.
Há dois tons diferentes na mensagem.
Há diferença no tempo entre elas?
Não parece. O ritmo não varia.
Não varia?
Provavelmente terá um padrão repetitivo aí.
Parece que só tem duas notas.
Não parece subir ou descer mais que isso.
Só tem dois tons. Achamos
que é um tipo de mensagem binária,
zeros e uns. Vamos começar a transcrevê-la
e procurar padrões repetitivos.
Logo de início, certo?
Estão notando dois tons, mensagem binária.
Acho que é uma coisa bem humana
de se fazer porque já sabemos
que se comunicar binariamente
funciona bem, não é?
Já estamos vendo o que esperamos ver.
Temos uma forma
de codificar binário em letras.
Se uma inteligência alienígena enviar coisas,
certamente não saberíamos disso,
e não seria o mesmo idioma.
Devem estar enviando números ordenados.
Que é supostamente uma linguagem universal.
Temos que descobrir que números são.
Vamos colocar três pessoas nisso
pra não perdermos nada.
Zero pra nota baixa e um pra alta,
vamos escrever.
Zero, um, zero, zero, zero...
Estão criando uma representação visual
dos diferentes tons.
O segredo é ver quantos tons existem.
- Zero, zero...
- Espere, desculpe. Peguei.
Temos que reduzir a velocidade,
acho que estamos misturando.
Tudo bem.
A mensagem tem 17 minutos, com 1.679 tons.
Como demoraria muito a ser transcrita,
decidi ajudá-los a acelerar o processo.
Este pen-drive tem a transcrição da mensagem,
bem parecido com o que fazem agora.
Mas agora vocês
- avançaram no tempo.
- Isso.
- Aqui está.
- Obrigado.
- Vamos continuar.
- Vou deixá-los.
- Isto aqui é grande.
- Não está repetindo.
Parece uma distribuição igual de zeros e uns?
Não, há muito mais zeros que uns.
- É.
- Certo.
Qual é o número total de...
Total de 1.679.
Ele é divisível por alguma coisa específica?
- Quero saber se é número primo.
- Pode ser.
Será difícil testar sem usar um programa.
- Só dividir sem parar.
- Vamos dividir.
Assim como a mensagem de Arecibo,
nossa imagem sem sentido tem
um total de 1.679 tons.
O número 1.679 só pode ser dividido
por dois números primos.
O 23 e o 73.
Quando organizarem os uns e zeros
da mensagem na grade de 23 por 73,
a mensagem confusa começará a surgir.
Se o grupo puder descobrir
esta característica do 1.679,
podem começar a decompor
os tons da mensagem numa imagem.
Ei, isto é importante, pessoal.
Este número se divide em 23 por 73.
Certo.
Pronto.
E é a única divisão
porque 23 e 73 são primos.
Isso é fatoração prima.
Então é muito relevante.
Nossa. Veja como ele é inteligente.
Acham que vale a pena
tentar fazer uma grade de 23 por 73
e dizer que os tons baixos são brancos,
e os uns são pretos,
talvez haja um tipo de imagem enviada.
Gostei da ideia.
Ei.
Apoio a ideia do gráfico.
Vou passar para o Excel,
aí fazemos o gráfico no Excel e vemos.
Fala de preencher as células
e deixar os números brancos?
Sim.
Ela vai tentar deixar mais fácil
colorindo as células que têm o "um".
Escolhemos estas pessoas pelo conhecimento
de matemática, física e música.
Mas o conhecimento
de Excel está provando ser o melhor.
Incrivelmente, em apenas algumas horas,
a equipe descobriu como decompor
nossa mensagem falsa numa imagem.
Vão tentar achar significado na mensagem
ou vão perceber que é só barulho?
- Pessoal, terminei!
- Foi rápido.
Infelizmente, parece aleatório.
Parece que vai resultar em algo.
Talvez seja um mapa.
- Não são letras, são?
- Podem ser.
Não, só se estiverem todas deformadas.
Exceto pelo pequeno nove aqui.
Pequeno nove.
- Bebê nove.
- Isso é um "I", não é?
Estou quase certo de que não há nada aí.
Não há padrão.
Concordamos que não deve ser nada?
Não acho que seguir com isto será...
- Produtivo.
- Certo.
O grupo seguiu as pistas direito
e fez uma imagem,
mesmo que não fizesse sentido.
Incrivelmente, não tentaram dar
sentido a isso.
Em questão de minutos,
perceberam que era aleatório e seguiram.
Chegou a hora de contar o truque.
Olá de novo.
Este é Steve Vance.
Ele tirou folga no JPL.
Descobriram algo na mensagem?
O que sabem?
Ainda parece bem aleatória.
Mas tinha uma boa fatoração prima.
Isso não me pareceu aleatório.
Vou lhes mostrar algo novo.
Que droga é essa?
Parece que tem 23.
- Entendi.
- Quase chegamos lá!
Tentamos colocar
os uns e zeros nestes blocos.
Mas há alguns padrões se repetindo
que não mapeamos corretamente.
Esta não é a mensagem que estão vendo.
É a famosa mensagem de Arecibo.
Vocês trabalharam
nesta mensagem,
mas bagunçada.
Muito obrigada.
Vou cair no chão agora.
De certa forma, foram muito bem-sucedidos.
Vocês, antes de mais nada,
reconheceram a natureza semiprima
da mensagem rapidamente
e tentaram fazer uma imagem.
Quis saber se começariam
a ver coisas que não estavam lá.
Mas isso não aconteceu, não é?
Acho que o motivo
de não termos interpretado nada daqui
é que procurávamos padrões bem definidos.
Procurávamos algo assim.
Isto é o que procurávamos.
Até a simetria seria importante.
Se eu visse simetria nos padrões,
diria: "Não é aleatório."
Também tenho interesse em saber
o melhor tipo de mensagem a enviar
porque tenho a chance de enviar uma.
Uma indicação de onde estamos seria
importante para mim,
mas queremos mesmo dizer onde estamos?
Queremos que venham nos visitar?
- Não sei.
- O que acham?
Devíamos enviar mensagens
para o espaço sideral?
- Sim.
Acho que não.
Sempre que uma civilização encontra outra,
e uma é avançada na tecnologia,
a outra é destruída.
E se não forem mais avançados que nós?
E se estivermos no mesmo lugar
e a única forma de comunicação é esta?
E se considerássemos que seria uma fusão?
Teríamos muito a aprender com estas pessoas
e nada a perder nessa situação.
Está dizendo que temos obrigação moral
de enviar nosso conhecimento
a outras civilizações.
- Com certeza.
- Opinião interessante.
É a minha conclusão.
Vamos pensar nisto como uma forma
de preservar as histórias que contamos,
que, aliás, contamos melhor que o universo.
Muito obrigado a todos.
Foi um exercício fenomenal.
- Obrigada.
- Obrigado.
Sinceramente, achei que a tendência humana
de achar significado onde não tem
apareceria mais rápido.
Mas isso não aconteceu.
Eu também não esperava
que o desafio seria tão educacional.
Vi algumas falhas humanas
e tendência no trabalho,
mas, de modo geral,
vi a mente humana no trabalho,
vi quem somos.
O que faz sentido, não é?
O Disco de Ouro da Voyager
não é só uma coisa interessante
para extraterrestres,
é um arquivo interessante de nós,
para nós e feito por nós.
Não acho que vamos todos concordar
se devemos enviar mensagens
para o espaço sideral dizendo
que estamos aqui.
O negócio é o seguinte.
Enviar mensagens para o espaço sideral
requer tecnologia que nem todos temos.
Só os que têm acesso podem dar um "oi"
aos extraterrestres, se quiserem.
Mas quem os escolheu
para falar por nós, por toda a Terra?
Vim ao parque estadual Vazquez Rocks
pra falar com alguém que está mudando isso.
Ele está democratizando o SETI,
porque o serviço que construiu
permite a todos enviarem
qualquer mensagem para o espaço sideral.
Ele é perito em comunicação alienígena
FUNDADOR DO SPACESPEAK.COM
com doutorado em física
de partículas elementares
e ele vai me ajudar a enviar uma mensagem.
Conte como está falando com alienígenas
e ajudando outros a falarem.
Fiz um site chamado SpaceSpeak.com.
Ele permite às pessoas enviarem
um texto, um áudio
ou uma imagem para o espaço.
Minha opinião é: quanto mais pessoas
se comunicarem com alienígenas
ou com o universo no geral, melhor.
O que está usando
pra transmitir as mensagens?
Ondas de rádio. São outra forma de fóton.
Quando um fóton é transmitido
no espaço, ele persiste.
Nunca morre. Nunca se desintegra.
Talvez a Terra acabe em um milhão de anos,
talvez o Sistema Solar,
mas sua mensagem continuará lá,
e basicamente vai virar fóton arqueológico
para alguma geração futura ver como éramos.
- Quero fazer isto,
- Com certeza, vamos.
- Incrível.
- Ótimo.
Sente-se aqui se quiser.
- E...
- É isto.
É o transmissor do Space Speak.
Aqui está a caixa transmissora,
e a antena está aqui atrás.
Tenho pensado muito nisto
e falei com muitas pessoas
sobre o que enviar, como escrever a mensagem
e se devo enviar alguma coisa.
Acho que não dá pra considerar isso
como fato. É a minha opinião.
Não tenho medo de que isto seja perigoso.
- É.
- Passei muito tempo
construindo o que acredito ser
uma ideia bem legal e inteligente.
Eu não enviaria uma imagem 2D como a Arecibo,
mas uma 3D feita de voxels.
Fiquei animado com isso.
Depois de falar com você e pensar bem
no objetivo de me comunicar
com o espaço sideral, fora da Terra,
acho que...
Decidir o que dizer e como dizer
é um exercício no aprendizado
de como nos comunicamos.
- Sim.
- Sempre te lembra quem você é.
Minha avó faleceu há alguns dias.
Sinto muito.
Na verdade, vou embora amanhã
para o funeral, vou ver a família toda.
Claro que nunca me esquecerei da minha avó.
E o jeito que ela me tornou quem sou,
de certa forma, vai se repercutir, não é?
Por gerações.
Mas esta mensagem é feita de luz
e existirá para sempre,
até o universo acabar, de alguma forma.
Tenho a última foto
que foi tirada de nós juntos.
Eu gostaria de enviar essa foto.
- Vamos lá.
- Certo.
ENVIAR: MARGIE STEVENS
MENSAGEM PARA O ESPAÇO
Esta é a foto dela no hospital
usando uma ferramenta de pegar
para puxar minha barba e me machucar.
Ela estava muito fraca,
mas conseguia beliscar com a ferramenta.
- Isso é incrível.
- Uma ótima foto de quem éramos.
Ela não era muito fã de alienígenas,
pelo que sei,
mas acho que quero me lembrar
de nós neste momento
e quero que o universo se lembre. Então...
Vamos nessa.
É. Vá em frente e clique em "enviar".
Nossa. Foi enviado. Veja isso.
Já está a 370 mil quilômetros da Terra.
Acho que ela nunca viajou pra tão longe.
- Agora viajou.
- Com certeza, agora viajou.
E vai continuar viajando.
Sua avó vai comover o universo.
Peter, muito obrigado.
De nada, senhor. Foi um prazer.
Como sempre, obrigado por assistir.
EM MEMÓRIA DE MARGIE STEVENS
1938-2018