Где все?
Мы слушаем послания из космоса
уже более полувека, но до сих пор...
Тишина.
Почему?
Неужели мы одни во Вселенной?
Или все поступают как мы и только слушают?
Может, нужно быть настойчивее?
Может, стоит отправлять послания?
Но как написать письмо инопланетянину,
чьего языка, культуры, биологии, разума
мы абсолютно себе не представляем?
И что им сказать?
Учитывая, сколько всего мы о них не знаем,
может, лучше вообще молчать?
КАК ГОВОРИТЬ С ИНОПЛАНЕТЯНАМИ
С самого детства
я хотел придумать послание,
чтобы отправить его в космос.
Привет с Земли всем инопланетянам,
какими бы они ни были.
Честно, быть первым автором того,
что дойдет
с нашей планеты до инопланетян, –
огромнейшая честь.
И вот оказалось, что мне и впрямь
выпал шанс отправить послание в космос.
Но может статься, что впустую.
Что, если там никого нет
и послание никто не получит?
У нас до сих пор нет доказательств
существования разумной инопланетной жизни,
хотя оно более чем вероятно.
Это называется парадоксом Ферми.
Его стараются объяснить с помощью
различных несерьезных теорий.
ИНОПЛАНЕТНОЙ ЖИЗНИ НЕТ
МЕЖЗВЕЗДНЫЕ ПУТЕШЕСТВИЯ НЕВОЗМОЖНЫ
Одно из объяснений теории –
при встрече двух цивилизаций
неизбежно уничтожение одной из них.
ВСТРЕТИТЬ ДРУГУЮ РАСУ СЛИШКОМ ОПАСНО
КАСАТЕЛЬНО ПОСЛАНИЙ ВНЕЗЕМНЫМ ЦИВИЛИЗАЦИЯМ
Поэтому в 2015 году
группа ведущих экспертов выступила
с опасениями по поводу контакта.
НЕИЗВЕСТНЫЕ И ПОТЕНЦИАЛЬНО
КРУПНОМАСШТАБНЫЕ ПОСЛЕДСТВИЯ
СТИВЕН ХОКИНГ
ФИЗИК–ТЕОРЕТИК
Контакты между цивилизациями
с развитыми и примитивными технологиями
заканчиваются плохо для менее развитых.
Одно из наших посланий
может получить цивилизация,
которая ушла на миллиарды лет вперед
и поэтому видит в нас не больше ценности,
чем мы видим в бактериях.
Исходя из этого можно предположить,
что нам лучше молчать,
не отправлять космических посланий.
Но Даг Вакоч несогласен.
Он глава организации METI –
общества по отправке сообщений
внеземным цивилизациям,
которое, несмотря ни на что,
активно отправляет космические послания.
Если я захочу составить послание
для жителей космоса,
то сначала поговорю с ним.
Почему он не боится?
ОБСЕРВАТОРИЯ ШАБО
ОКЛЕНД, КАЛИФОРНИЯ
Я встретился с Дагом в обсерватории Шабо,
в которой находится
самый большой телескоп-рефрактор
со свободным доступом на всем западе США.
– Мы на месте.
– Ух ты.
Да.
Лет сто назад этот телескоп
был одним из лучших.
Д-Р ДУГЛАС ВАКОЧ
ПРЕЗИДЕНТ METI
Настоящий антиквариат.
На картинках я видел
массу обсерваторий и огромных телескопов.
Хотите верьте, хотите нет,
но так близко я их еще не видел.
Такой огромный инструмент,
и так точно сбалансирован.
– Я как сверхчеловек. Это же...
– Не так сильно...
Да, инерция великовата.
Страшно заглянуть.
Серьезно, я и не думал, что при виде
огромного телескопа бывает такое чувство.
Это да, огромный.
Я справлюсь с увиденным?
Думаю, да. Просто посмотрите.
– Ага. Вообще ничего.
– Не сегодня.
– Из-за тумана.
Но даже спускающийся туман – это круто.
Вселенная существует гораздо дольше нас,
а активно прислушиваться к жизни в ней
мы начали только в последние полвека.
В 1960 г. астроном Френк Дрейк начал поиск
сигналов 25-метровым радиотелескопом.
Он проверял межзвездные радиоволны,
но не обнаружил никаких явных сигналов.
Позже было сформировано общество
поиска внеземных цивилизаций SETI,
которое продолжило искать
другие формы жизни во Вселенной.
Мы не только слушали,
но и отправляли физические послания,
к примеру, золотые диски, помещенные
на борт обоих "Вояджеров" в 1977 году.
На них была записана видео-
и аудиоинформация с Земли,
информация о нас, землянах,
ЗВУКИ ЗЕМЛИ
США – ПЛАНЕТА ЗЕМЛЯ
а также пиктограммы с инструкциями
для их воспроизведения.
И сейчас Даг с единомышленниками
в METI отправляют послания к звездам.
ПОСЛАНИЯ ДЛЯ ИНОПЛАНЕТНЫХ ЦИВИЛИЗАЦИЙ
Спасибо, что нашли время поговорить.
Первый мой вопрос, собственно...
А где все?
Мы что, одни?
Я так не думаю.
Мы ищем уже более 60 лет.
Поэтому многие утверждают, что мы одиноки.
Однако на самом деле это только начало.
Мы рассмотрели всего
несколько десятков тысяч звезд,
а только в нашей галактике
их больше 400 миллиардов,
а во Вселенной миллиарды галактик...
Так что нам нужно просто искать дальше.
Если так об этом подумать,
то ничего удивительного, разве нет?
Мы даже на своей планете
все еще находим новые виды жизни.
У METI другой подход к поиску:
мы не только слушаем,
но и сами отправляем
мощные сигналы к другим звездам
в надежде получить оттуда ответ.
А что вы отвечаете тем, кто говорит,
что нам нельзя никому
заявлять о своем существовании?
Что это рискованно,
да и просто безответственно.
Сказал бы им, что уже поздно.
Поезд ушел.
Мы начали заявлять о себе всей Вселенной,
как только изобрели радио и телевидение.
Разумные существа,
способные к межзвездным путешествиям,
уже посмотрели "Я люблю Люси".
Так что, возможно,
инопланетяне за ними уже наблюдают,
просто ждут, чтобы мы заговорили первыми.
Так что наша цель –
не просто заявить о своем существовании,
а дать понять,
что мы готовы к контакту.
Но одно мне не дает чувствовать радость
и уверенность в связи с этим посланиями, –
то, что многие выдающиеся люди
выступают против этого.
Множество ученых заявляют,
что отправлять их не стоит.
Стивен Хокинг.
Вот пример выдающегося человека,
который говорит, что передавать сигналы
не нужно, чтобы не прилетели инопланетяне.
Знаменательно то, что после его смерти
в память о нем родные отправили в космос
запись его голоса.
Кто угодно может отправить
сообщение инопланетянам.
Я думаю, что особенно
противоречат сами себе те,
кто занимается поиском других цивилизаций,
говоря, что передачи вести не нужно,
поскольку если они окажутся успешными,
то передачей сигналов займутся все подряд.
Ну ладно, так как составить
послание к инопланетянам?
Это зависит от поставленной цели.
Я бы постарался что-нибудь узнать
о той цивилизации.
Чтобы затем мы могли понять,
что у нас общего с инопланетянами.
Что они могут знать из того, что знаем мы?
Я всегда обращаюсь к математике.
С нее проще всего начать.
Но как передать само понимание цифр?
Так.
– Ну вот, мы уже общаемся.
– Отлично. Здорово.
И так можно продолжать.
Можно и до миллиона досчитать.
Но это не передает человеческой сущности.
Верно.
Ну, немного ведь
и о себе хочется рассказать.
Лично мне хочется узнать
что-то о других цивилизациях,
если они существуют.
Но даже если их и нет,
сам процесс выбора того,
что и как им рассказывать,
заявляя о себе во Вселенной,
помогает нам взглянуть на себя по-новому.
И я думаю, это только к лучшему.
Одно из моих любимых посланий,
которые люди отправили инопланетянам,
в 1974 году составили
Френк Дрейк и Карл Саган.
Они направили его к скоплению звезд
в 25 000 световых лет от нас.
АРЕСИБО
В нем содержалось 1679 бинарных единиц,
которые при декодировании
складывались в образ
знаменитого послания Аресибо.
Это послание содержит много
общей информации о нас.
Вот тут белым обозначены цифры.
Поскольку математика универсальна,
думаю, можно полагать,
что эту часть инопланетяне поймут.
А как же все остальное?
Вот силуэт человека,
но догадаются ли инопланетяне,
что это изображение тех,
кто составил послание?
Сможет ли инопланетный разум понять,
что означают все эти символы?
И вообще, сможет ли хотя бы человек
правильно догадаться о смысле этого?
Думаю, если спросить мнение двух разных
людей о смысле всего этого,
то мы получим два разных ответа.
Я хочу показать это послание разным людям
и посмотреть, быстро ли они
найдут в нем смысл, которого там не было,
или вообще поймут его неправильно.
Это будет означать, что мы не в состоянии
объяснить что-нибудь, помимо математики,
обитателям других планет.
Для поиска ответа на эти вопросы
я пригласил доктора Стива Вэнса.
Доктор Вэнс – астробиолог, возглавляющий
группу по изучению возможностей жизни
в лаборатории реактивного движения при НАСА.
Д-Р СТИВ ВЭНС
АСТРОБИОЛОГ, ЛРД, НАСА
Я думаю, нельзя исключать возможности,
что, получив послание Аресибо,
инопланетная цивилизация может
увидеть в нем совершенно другой смысл.
Они будут рассматривать его через призму
собственного понимания устройства мира.
Мы и сами, получив послание из космоса,
думали бы о том, что отправляли сами,
и искать в нем те же компоненты.
Хотя, вероятно, их там и близко не будет.
Есть интересная гипотеза,
что смысл можно найти и там,
где его вовсе нет.
Ну, выяснить можно лишь одним способом.
– Да. Так и сделаем.
– Давайте.
ДЕМОНСТРАЦИЯ
РАСШИФРОВКИ МЕЖЗВЕЗДНОГО КОДА
Чтобы выяснить,
в какой мере личный опыт
может повлиять на способность
понять космическое послание,
мы подобрали команду лучших мыслителей
и профессионалов в решении задач,
с которой провели тест.
Я инженер компьютерных программ,
кандидат наук по физике.
Я дизайнер игр и программист.
Я профессиональный игрок в покер.
Я художник графики, а также пишу приложения.
Я преподаю курсы написания книг,
режиссуру и психологию в колледже.
Этой группе экспертов скажут,
что получено послание из космоса
и их просят расшифровать его,
имея лишь канцелярские принадлежности
и компьютерные программы.
Но они не знают,
что, несмотря на сходство
с оригинальным посланием Аресибо,
наше сообщение – всего лишь шум.
Заметят ли наши эксперты,
что в нем ничего не заложено,
или же они вычитают из этого сообщения
какой-то собственный смысл?
Настало время узнать.
Мы получили послание
из космоса через радиотелескоп.
Обычно такого не происходит.
Мы хотим понять, что оно обозначает.
Копия послания
записана в этот компьютер.
Это полученные аудиоданные.
С помощью ваших знаний
и данных приспособлений
мы просим вас расшифровать
смысл этого сообщения.
Задача не из легких.
– Ясно.
– Удачи.
– Ну что, послушаем?
– Соберемся...
Слушаем.
– Поехали.
– Что тут у нас?
Прежде чем команда сможет осознать,
что в нашей запутанной картинке смысла нет,
им еще предстоит понять,
что это визуальный образ.
Именно таким будет первый шаг
любой цивилизации,
которая получит
настоящее послание Аресибо.
Для этого, прежде всего, нужно знать,
что это бинарный код.
В послании два различных звука.
Интервалы между сигналами различаются?
Нет, вроде бы. Ритм везде одинаковый.
Одинаковый?
Наверное, должен быть повторяющийся алгоритм.
Кажется, тут всего две ноты.
Да, ни выше, ни ниже звуков нет.
Значит, две ноты.
Это двоичная система,
нули и единицы.
Давайте запишем,
поищем повторы.
Как они сразу, а?
Они заметили, два тона – двоичная система.
Но это очень по-человечески,
ведь мы уже давно знаем,
что бинарная система записи –
отличный способ коммуникации, так?
И вот мы видим почти то, чего ожидали.
Бинарную систему можно перевести в буквы.
Если это послание от внеземного разума,
их алфавита мы не знаем,
не говоря уж о языке.
Вероятно, они отправили просто числа.
Это ведь универсальный язык.
Нужно узнать, что это за числа.
Пусть этим займутся трое из нас,
чтобы ничего не упустить.
Пусть низкая частота – ноль,
а высокая – один. Пишем.
Ноль, один, ноль, ноль, ноль...
Из этих сигналов
они создают визуальный образ.
Главное – пересчитать сигналы.
– Ноль, ноль...
– Ой. Все, нормально.
Давайте включим помедленнее,
а то так мы не успеваем.
Ничего, все сделаем.
Длина послания – 17 минут,
всего в нем 1679 сигналов.
Поскольку переписывать его будет очень долго,
я решил помочь им ускорить процесс.
На этой флешке записана
транскрипция послания,
сделанная так же, как вы делаете это сейчас.
Получается, мы экономим вам время.
Да, так быстрее.
– Держите.
– Спасибо.
– Давайте дальше.
– Ладно, я вас оставлю.
– Длинное какое.
– Повторов нет.
А не похоже, что нули и единицы
распределены равномерно?
Нет, нулей гораздо больше, чем единиц.
– Да.
– Хорошо.
Какое общее количество...
Итого 1679.
А 1679 на что-нибудь делится?
– Мне интересно, это простое число?
– Возможно, простое.
Это сложно проверить в уме.
– Делите, просто делите.
– Займемся делением.
Как и в послании Аресибо,
в нашей бессмысленной картинке
1679 сигналов.
Число 1679 делится только
на два простых числа:
на 23 и на 73.
Если ноли и единицы разместить в решетке
размером 23 на 73 квадрата,
то проступит наша картинка-путаница.
Если группа обнаружит
это свойство числа 1679,
они смогут начать делить сигналы
послания на группы и визуализировать его.
Эй, это... О, это важно.
Это число делится на 23 и 73.
Хорошо.
Ну вот.
Это единственный способ,
потому что 23 и 73 – простые числа.
Значит, мы разложили его на простые множители.
Это существенно.
Ого. Парень головастый!
Как думаете,
может, просто нарисовать решетку 23х73,
а потом, к примеру,
низкие сигналы в ней передать белым,
а единицы – черным,
и посмотреть, вдруг получится картинка?
Эта идея мне нравится.
Эй.
Я точно за графику.
Тогда переношу все в Excel,
сделаем таблицу и посмотрим.
Залить клетки цветом,
цифры оставить белыми, так?
Да.
Она делает задачу проще,
заливает цветом все клетки с единицами.
Мы выбирали их исходя из их знания
математики, физики и музыки.
Но с Excel они работают еще лучше!
Удивительно, но всего за пару часов
они разобрались в том, как из этого
поддельного послания составить картинку.
Попытаются ли они найти в ней смысл
или сразу поймут, что это просто шум?
– Я закончила! У меня все!
– Быстро.
К сожалению, как-то все хаотично.
Почти похоже на что-то.
Может, это карта.
– Это не буквы, нет?
– Может, и буквы.
Нет, если и буквы,
то я такого алфавита не знаю.
Разве что вот тут девяточка.
Девяточка.
– Маленькая.
– Это что, "И"?
Нет, я уверен, что тут ничего нет.
Никакой закономерности.
Все согласны, что здесь ничего нет?
Да, думаю, дальше с этим работать...
– Не продуктивно.
– Так.
Наша группа предприняла верные действия
и сумела получить картинку,
хоть в ней и не было смысла.
Но что удивительно:
они не попытались наполнить ее смыслом.
За каких-то пару минут они поняли,
что это хаос, и решили двигаться дальше.
Настало время раскрыть им нашу уловку.
И снова здравствуйте.
Это Стив Вэнс.
У него выходной, он работает с НАСА.
Узнали ли вы что-нибудь о послании?
Что вам известно?
Пока мы не видим структуры.
Хотя удалось разложить его
на простые множители.
Я подумал, что это неспроста.
А можно я вам еще кое-что покажу?
Какого черта?
Поперек 23 клетки.
– Ну понятно.
– У нас почти получилось!
Мы попытались расставить
нули и единицы в клетках таблицы.
Но там видны рисунки,
а у нас не получилось.
Это не то послание, с которым вы работали.
Это знаменитое послание Аресибо.
То, с чем работали вы, –
это такое же послание,
только составленное случайным образом.
Ну спасибо.
Я сейчас на пол рухну.
Можно сказать, что вы успешно справились.
Во-первых,
вы очень быстро определили
простые составляющие числа
и постарались создать изображение.
Мне было интересно, попытаетесь ли вы
найти в нем то, чего там не было.
Однако вы этого не стали делать.
Думаю, мы не стали
пытаться его растолковать,
потому что в нем
не было структурных элементов.
Мы искали чего-то подобного.
Вот что-то такое хотели увидеть.
Для меня была бы важна даже симметрия.
Будь там симметричные элементы,
я бы не сказал, что это хаос.
Как вы думаете,
что было бы лучше всего отправить им,
ведь у меня будет возможность
отправить послание.
Мне кажется, главное – сказать, где мы,
хотя не уверен, что мы все этого хотим.
Мы бы разве...
Мы хотим, чтобы они прилетели?
– Не знаю.
– А вы как думаете?
Нам стоит отправлять послания в космос?
– Да.
А мне кажется – нет.
Каждый раз при столкновении цивилизаций
одна оказывается более развитой,
а другая просто гибнет.
А вдруг они не более развиты, чем мы?
Если мы одинаковые
и общаться можем только так?
Что, если мы с ними сможем, к примеру,
обменяться технологиями ядерного синтеза?
В такой ситуации мы можем
узнать от них много нового,
при этом ничего не теряя.
Твой довод основан на том, что мы
практически приняли моральное обязательство
делиться своими знаниями
с другими цивилизациями.
– Конечно.
– Очень интересная точка зрения.
Я тоже так думаю.
Мне кажется, это возможность
сохранить то, что мы можем рассказать, –
кстати, мы это сделаем лучше,
чем могла бы сделать Вселенная.
Огромное вам спасибо.
Это было превосходно.
– Спасибо.
– И вам спасибо.
Честно сказать, я подумал,
что здесь проявится
человеческая склонность
искать смысл там, где его нет.
Но этого не случилось.
И еще я не ожидал, насколько
познавательным окажется этот эксперимент.
Конечно, я увидел человеческие
недостатки и предубеждения,
но главное, я увидел,
как работает человеческий разум,
который и определяет, кто мы есть.
Но это ведь логично?
Золотые диски с "Вояджеров" –
это ведь не просто
сувенир для инопланетян,
это и прекрасный архивный материал,
созданный нами о нас и для нас.
ВАСКЕЗ РОКС
АКВА ДУЛЬЧЕ, КАЛИФОРНИЯ
Думаю, мы никогда не придем к согласию,
стоит нам или нет отправлять послания
в космос, заявляя тем самым о себе.
Но дело вот в чем.
Чтобы отправлять сообщения в космос,
нужны технологии,
которые доступны не всем.
Так что поприветствовать внеземные
цивилизации могут лишь немногие.
Но кто их выбрал,
чтобы они говорили за всех нас, землян?
Я приехал сюда, в парк Васкез Рокс,
чтобы пообщаться с человеком,
который хочет это изменить.
Он демократизирует активный поиск
внеземных цивилизаций.
Он создал сервис, позволяющий кому угодно
отправить любое сообщение в космос.
Он эксперт по космическим коммуникациям
ПИТЕР БАРРИ, К.Н.
ОСНОВАТЕЛЬ SPACESPEAK.COM
и доктор физики
в области элементарных частиц.
Именно он поможет мне
отправить свое послание.
Расскажите, как вы
говорите с инопланетянами
и как помогаете делать это другим.
Я создал вебсайт SpaceSpeak.com.
Он позволяет людям
отправить в космос сообщение –
текст, видео или звузозапись.
По-моему, чем больше людей смогут
обратиться к инопланетянам
или ко Вселенной в целом, тем лучше.
Как именно вы отправляете послания?
По радио. Это же просто
форма фотонного потока.
А фотоны, запущенные в космос,
движутся бесконечно.
Они не умирают. Не угасают.
Через миллион лет,
может, и Земли не будет,
а то и всей Солнечной системы,
а ваше послание все еще будет лететь.
В конце концов оно станет
достоянием археологии,
в котором будущие поколения
смогут увидеть нашу сущность.
– Я бы не отказался.
– Конечно, давайте.
– Отлично.
– Здорово.
Присаживайтесь здесь.
– И...
– Вот оно.
Это передатчик Space Speak.
Вот сам передатчик, а тут, сзади, антенна.
Я очень много думал об этом,
говорил со многими людьми о том,
что отправить, как составить послание
и стоит ли вообще что-либо отправлять.
Не думаю, что это можно принимать как факт,
это лишь мое личное мнение.
Я не боюсь, не думаю, что это опасно.
Я долго думал,
что бы отправить интересного и разумного.
Я хотел отправить
не двухмерное изображение, как из Аресибо,
а трехмерное,
состоящее из вокселей.
И я очень в это углубился.
Но потом, поговорив с вами и поразмыслив
о самой сути коммуникации с космосом,
я... считаю,
что само принятие решения, что и как сказать,
является уроком общения в целом.
– Да.
– Ведь главное всегда в том, кто мы.
Несколько дней назад умерла моя бабушка.
Сожалею.
Завтра я еду на ее похороны,
где увижу всех своих родных.
Конечно, я никогда не забуду бабушку.
Она вырастила меня таким, какой я есть,
и это передастся дальше,
как круги на воде, ведь так?
Для грядущих поколений.
Но это послание, состоящее из света,
будет существовать вечно,
до самого конца Вселенной.
Вот наша с ней последняя
совместная фотография.
Ее я и хочу отправить.
– Давайте.
– Хорошо.
К ОТПРАВКЕ: МАРДЖИ СТИВЕНС
КОСМИЧЕСКОЕ ПОСЛАНИЕ
Это ее фотография в больнице.
Она такой хватательной палкой
дернула меня за бороду,
мне даже больно было.
Она слабенькая уже была,
но той палкой могла и ущипнуть.
– Отлично.
– Это как раз показывает, какие мы вместе.
Насколько я знаю,
она была не в восторге от инопланетян,
но это мы с ней в момент,
который я хотел бы запомнить,
и я хочу, чтобы и Вселенная
его запомнила. Поэтому...
Давайте.
Вот. Нажмите "Отправить".
Ух ты. Отправлено. Посмотрите только.
Оно уже ушло от Земли на 369 240 км.
Думаю, она за всю жизнь столько не наездила.
– А теперь – да.
– Теперь – да, это точно.
И продолжит свой путь.
Ваша бабушка коснется Вселенной.
Питер, огромное вам спасибо.
Пожалуйста. Всегда рад.
И, как всегда,
спасибо вам, что были с нами.
В ПАМЯТЬ О МАРДЖИ СТИВЕНС
1938–2018