[Michael]
Herkes nerede?
Yarım asırdan fazla bir süredir
uzaydan gelen mesajları dinliyoruz
ve şimdiye kadar...
sessizlik.
Niye ya?  Evrende
gerçekten yalnız mıyız
?
Yoksa herkes
bizim gibi davranıp
çok mu dinliyor?
Belki de daha yüksek sesle konuşmamız gerekiyor.
Belki de
oraya daha fazla mesaj göndermemiz gerekiyor.
Ama
dili, kültürü
, biyolojisi ve zihni hakkında
hiçbir fikrimiz olmayan bir uzaylıya nasıl mektup yazarsınız?
Peki sen ne diyorsun?
Ve ne olabileceğine dair tüm bilinmeyenler göz önüne alındığında
,
herhangi bir şey söylemeli miyiz?
♪♪
Çocukluğumdan beri uzaya gönderilen bir mesaj
tasarlamak istemişimdir
.  Dışarıdaki dünya dışı varlıklara
Dünya'dan bir tür merhaba
.
Hadi ama, uzaylıların tüm gezegenimizden duydukları
ilk şeyin yazarı
olmak müthiş bir onur olurdu.
Ve ortaya çıktığı gibi, bana
uzaya bir mesaj
gönderme fırsatı verildi.
Ama
zaman kaybı olabilir.
Ya
onu alacak bir şey ya da kimse yoksa?
Böyle bir yaşamın var
olma olasılığının yüksek olmasına rağmen, zeki uzaylı yaşamına dair hâlâ hiçbir kanıtımızın olmaması
, Fermi paradoksu olarak adlandırılır.
Ve
bunu açıklamaya çalışan birçok eğlenceli teori var.
Bir açıklama
,
iki
medeniyet bir araya geldiğinde,
her zaman yıkımın ortaya çıktığı teorisidir.
Bu nedenle, 2015'te
önde gelen birkaç uzman
, herhangi bir
temas kurmamaya karşı bir uyarı mektubu yazdı
.
[Stephen Hawking] Bunun
gibi fikirler,
belki de sessiz kalmamız,
uzaya mesaj göndermememiz gerektiğini gösteriyor.
Ancak Doug Vakoch
aynı fikirde değil.
Tüm bu endişelere rağmen
aktif olarak
dünya dışı
istihbarat mesajları gönderen bir organizasyon olan METI'nin başkanıdır.
Dışarıdaki yaşam için bir mesaj tasarlamak istiyorsam,
önce onunla konuşmalıyım.
Neden korkmuyor?
Doug ile Batı Amerika Birleşik Devletleri'ndeki
en büyük
halka açık refraktör teleskobuna ev sahipliği yapan Chabot Gözlemevinde buluştum
.
-[Douglas] İşte buradayız.
-[Michael] Vay canına.
[Douglas]
Evet.
Bu, bir asır öncesinin en önemli
teleskoplarından biriydi.
Bu gerçekten bir antika.
[Michael] Tanrım!  Resimlerde
pek çok gözlemevi
ve pek çok büyük
teleskop gördüm.
İster inan ister inanma,
hiç birine bu kadar yakın olmamıştım.
[Douglas]
Bu devasa bir enstrüman
ama yine de
fazlasıyla zarif bir şekilde dengelenmiş.
Süper bir insan gibiyim.
Ey!
[Douglas gülüyor]
Orada biraz momentum vardı.
bakmaya korkuyorum.
Size söylüyorum,
bu duyguya sahip olacağımı bilmiyordum -
bu kadar büyük bir teleskop görünce.
-[Douglas] Öyle, öyle.  Göreceğim
şeyi halledebilir miyim
?
Bence yapabilirsin.
Sadece bir göz at.
Ah-ha.
-Kesinlikle hiçbir şey.
-[Douglas] Bu gece olmaz.
- Sis yüzünden.
[Michael]
Sadece gelen sis
oldukça havalı.
Evren
bizden daha uzun süredir var
ama biz sadece
son yarım yüzyılda oradaki yaşamı aktif olarak dinliyoruz.
1960 yılında, astronom Frank Drake
,
85 fitlik bir radyo
teleskopla aramaya başladı.
Yıldızlararası
radyo dalgalarını taradı,
ancak
tanınabilir herhangi bir sinyal tespit etmedi.
Kısa bir süre sonra, SETI veya
Dünya Dışı Zeka Arayışı, evrendeki diğer yaşam arayışımıza
devam etmek için kuruldu
.
[Görev Kontrolü]
Kalkış.
[Michael]
Sadece dinlemenin yanı sıra, 1977'de
her iki Voyager uzay aracına koyduğumuz Altın Kayıtlar gibi fiziksel mesajları da gönderdik
. Kayıtlar, Dünyalılar olarak kim olduğumuzu anlatan
Dünya'dan gelen görüntülerin ve seslerin kayıtlarıydı.
nasıl oynatılacağına dair kodlanmış talimatlar olarak.
Bugün, Doug ve
METI'deki ekibi,
yıldızlara yeni mesajlar gönderme görevinde.  Benimle sohbet etmek
için biraz zaman ayırdığınız için teşekkür ederim
.
İlk
sorum basitçe şu:
herkes nerede?
Yalnız mıyız?
Öyle düşünmüyorum.
Biliyorsunuz,
60 yılı aşkın süredir arıyoruz.
Bu da bazı insanların
yalnız olmamız gerektiğini söylemesine neden oluyor.
Gerçek şu ki, aramaya
daha yeni
başladık.
Demek istediğim, birkaç
on binlerce yıldıza baktık
ve sadece bizim galaksimizde 400 milyar yıldız var
.
Evrende milyarlarca galaksi.
Bu yüzden bence
aramaya devam etmeliyiz.
Bu şekilde söylediğinde,
aslında o kadar
da şaşırtıcı değil, değil mi?
Demek istediğim, bugün hala
kendi gezegenimizde türler keşfediyoruz.
METI'de süreci değiştiririz
ve yalnızca sinyalleri dinlemek yerine, yanıt alma umuduyla diğer yıldızlara
güçlü, kasıtlı sinyaller göndeririz
.
"Bir dakika," diyen insanlara ne diyorsunuz, oradaki
herhangi bir
yaşamı varlığımıza karşı uyarmamalıyız.
"Risk almaya değmez.
Aslında bu sorumsuzluk."
çok geç olduğunu söyleyebilirim.
At ahırdan çıktı.
Radyo ve televizyonun başlangıcından beri
varlığımızı evrene duyuruyoruz
.
Yıldızlar arasında seyahat
etme yeteneğine sahip herhangi bir uygarlık zaten
I Love Lucy'yi aldı.
Belki
uzaylılar bizi gözlemliyorlar
ama
sessizliği bozmamızı bekliyorlar.
Bu yüzden amacımız,
ilk kez burada olduğumuzu bilmelerini sağlamak değil.
Gerçekten
temas kurmak istediğimize dair bir işaret vermek.
Mesaj göndermek konusunda
beni gerçekten heyecanlandıran
ve rahat bırakan tek
şey, birçok tanınmış
insanın "Yapma" demesi.
Bunu yapmaman gerektiğini
söyleyen bir grup bilim insanı var
.
Stephen Hawking.
Ama bu
, çok önde gelen birinin
, iletmemenizi söyleyen bir örneği,
çünkü belki
uzaylılar Dünya'ya gelir.
Bana göre,
ölümünden sonra hayatını,
ailesini anmak
için
sesini uzaya iletmeleri kayda değer.
Herkes ve herkes
dünya dışı varlıklara bulaşabilir.
Bu yüzden
, SETI'ye dahil olan kişilerin
aktarım yapmamamız gerektiğini söylemelerinin inanılmaz bir çelişki olduğunu düşünüyorum
çünkü başarılı oldukları gün
herkes yayın yapıyor olacak.
Peki, E.T.'ye nasıl
mesaj yazacağız?
Ne yapmak istediğimize bağlı.
O medeniyet hakkında bir şeyler bilmek isterdim.
Sonra
da dünya dışı varlıklarla ortak noktamızın ne olduğunu bulmaya çalışıyoruz.
Sizce
uzaylılar bizim bildiğimizi bilecekler mi?
Ben her zaman matematiğe giderim.
Yani bu doğal
başlangıç noktasıdır.  Faka
sayılar fikrini nasıl iletebilirsiniz?
Bunun gibi.
[her ikisi de alkış]
-Hey, bak, iletişim kuruyoruz.
-Tamam, tamam, harika, harika.
Bunu sürdürebilirsin.
Bunu
bir milyona kadar saymak için kullanabilirsin.
Ama bu,
insan olmanın ne olduğunu yansıtmaz.
Doğru.
Yani
biraz kendinizden bahsetmek istiyorsunuz.
Benim için amaç, eğer gerçekten oradalarsa,
diğer medeniyetler hakkında bilgi edinmek
.
Ama
öyle olmasalar bile, kendimiz
hakkında hangi hikayeleri
anlatmak
istediğimizi, kendimizi evrene nasıl temsil etmek istediğimizi düşünme süreci
,
bizi
kendimize yeniden bakmaya zorluyor.
Ve bence
bu sadece iyi olabilir.
İnsanların bir gün almak üzere
dünya dışı varlıklara gönderdiği en sevdiğim mesajlardan biri
1974'te Frank Drake
ve Carl Sagan tarafından yazılmıştı.
Mesajı
25.000 ışıkyılı uzaklıktaki bir yıldız kümesine gönderdiler.
1,679
ikili basamak
içeriyordu ve bu rakam, kodu çözüldüğünde
bir görüntü oluşturuyordu
: ünlü Arecibo mesajı.
Bu mesaj
hakkımızda genel bilgilerle doludur.
Burada beyaz
sayılar var.
Şimdi, matematik muhtemelen
oldukça evrensel
olduğu için
, uzaylıların
bu kısmı anlayacağını söylemenin adil olduğunu hissediyorum.
Peki ya bu
diğer kısımlardan bazıları?
Bu bir insan figürü,
ancak uzaylılar bunun
, bunu
yapan şeyin şekli olması gerektiğini söyleyebilecekler
mi?
Bir uzaylı
tüm bu sembollerin ne anlama geldiğini anlayabilir mi?
Bu konuda, bir insan
bunların ne anlama geldiğini doğru bir şekilde anlayabilir mi?
Ve bahse girerim,
iki kişiye
tüm bunların ne anlama geldiğini tahmin etmelerini sorarsanız,
iki farklı yanıt alırsınız.
Bazı insanlara
bir mesaj
vermek istiyorum ve oraya koymadığım anlamları veya çelişkili yorumları ne kadar çabuk bulduklarını görmek istiyorum
,
çünkü bu olursa,
daha fazlasını söyleme yeteneğimiz için sorun yaratabilir.  orada olabilecek her
şeye basit matematiksel gerçeklerden daha fazla
.  Bu soruyu
yanıtlamama yardımcı olması için
Dr. Steve Vance'i işe aldım.
Dr. Vance,
JPL'nin Astrobiyoloji grubu için bir yaşanabilirlik ekibine liderlik ediyor,
yani
diğer gezegenlerde yaşam olasılığını düşünmek onun işi.
Arecibo mesajı alınırsa, onu
alan uzaylı uygarlığının
onda
her
türlü anlamı görmesi çılgınlık değil bence.
Olayları kendi dünyalarını
nasıl deneyimlediklerinin merceğinden görecekler
.
Ve sanırım
uzaydan bir mesaj
alsak, gönderdiklerimizi
düşünürdük ve
içinde bu parçaları arardık.
Ve belki de mesaj
bunlardan hiçbirini içermiyor.
Anlamın
olmadığı yerde anlam bulacaklarına dair bu hipotezi gerçekten merak ediyorum.
Bunu öğrenmenin
tek yolu var.
-Evet.  Haydi Yapalım şunu.
-Haydi Yapalım şunu.
[Michael]
Bireylerin kendi geçmişlerinin
, uzaydan gelen bir mesaja yaklaşımlarını
nasıl etkileyeceğini bulmak için, test etmek
için gerçek bir
eleştirel düşünürler
ve problem çözücüler A-takımı aradık
.
İkinci sınıf mühendisim
ve fizikte doktoram var.
Ben bir oyun tasarımcısı
ve programcısıyım.
Ben profesyonel bir
poker oyuncusuyum.
Ben bir grafik sanatçısı
ve uygulama kodlayıcıyım.
Film yazma ve psikoloji üzerine üniversite dersleri veriyorum.
Bu uzman grubuna,
aldıkları mesajın
dış uzaydan yakalandığı
söylenecek ve
çeşitli ofis malzemeleri
ve bilgisayar yazılımı kullanarak kodunu çözmeleri istenecekti.
Bilmedikleri şey
, orijinal Arecibo mesajına benzemesine rağmen,
mesajımızın sadece gürültü olduğuydu.
Uzman grubumuz, elde edilecek bir
şey olmadığını fark eder
mi,
yoksa
bu anlaşılmaz mesaja kendi anlamlarını uygular mı?
Bunu öğrenmenin zamanı gelmişti.  Uzaydan
bir radyo teleskop kullanarak bir mesaj aldık
.
Doğal olarak olacak türden bir şey değil.
Bilmek istediğimiz şey, söylediği şeydir.
Alınan mesajın bir kopyası o dizüstü bilgisayardadır.
Bu,
o mesajın bir ses çıkışıdır.
Kişisel uzmanlığınızı
ve
önünüzdeki araçları kullanarak lütfen
bu mesajın ne dediğini anlayın.
Bu kolay bir iş değil.
-Peki.
-İyi şanlar.
-Tamam, dinlemeye hazır mısın?
-Hadi duyalım.
İşte başlıyoruz.
[pingler]
Ekip
,
karışık
görüntümüzün anlamsız
olduğunu yorumlamadan önce,
görsel olarak deşifre etmeleri gerektiğini anlamaları gerekiyor.
Bu, gerçek Arecibo mesajını alan
herhangi bir uzaylı uygarlığı için ilk adım olacaktır
.
Bunu yapmak için ilk adım
,
ikili olduğunu kabul etmektir.  Mesajda
iki farklı ton var
.
[adam]
Bunlardan herhangi biri arasında zaman farkı var mı?
[kadın]
Öyle görünmüyor.
Ritim değişmez.
[adam
] Değişmiyor mu?  Muhtemelen
orada tekrar eden bir
model olacak.
Görünüşe
göre sadece iki not var.
Evet,
bundan daha yüksek veya daha düşük görünmüyor.
Yani sadece iki ton var.
Bir
tür ikili mesaj düşünüyoruz,
sıfırlar ve birler
, Muhtemelen
onu kopyalamaya başlamalı
ve tekrar eden
kalıpları aramalıyız.
Hemen,
tamam mı?
İki ton,
ikili mesaj fark ediyorlar.
Bence bu yapılacak çok
insani bir şey
çünkü biz zaten
bu duruma ikilinin
konuşmanın harika bir yolu olduğunu bilerek geldik, değil mi?
Yani görmeyi umduğumuz şeyi zaten
görüyoruz.
Tamam,
ikiliyi harflere kodlamanın bir yolu var.
Yani bir uzaylı zeka
bir şeyler gönderiyorsa,
bunu bilemeyiz - ve
zaten aynı dil olmazdı.
-Doğru.
Yani muhtemelen
bize düz sayılar gönderiyorlar.
Mesela, bilirsiniz,
evrensel dil falan var.
Bu yüzden bu sayıların ne olduğunu bulmalıyız
.
Tamam, bunu
üç kişi yapalım,
böylece hiçbir şeyi kaçırmadığımızdan emin olalım.
Düşük için sıfır
, yüksek için bir
yapalım ve
onu yazmaya başlayalım.
[kadın]
Sıfır, bir, sıfır, sıfır, sıfır...
Şimdi bu farklı tonların
görsel bir
temsilini yaratıyorlar.
Anahtar, kaç ton olduğunu görmektir
.
-Sıfır, sıfır--
-Oh, bekle, üzgünüm.  Anladım.
[ping]
[kadın] Devre
arasında oynamamız gerekiyor mu
-çünkü
çabalıyormuşuz gibi hissediyorum.
-Evet, sadece çabalıyoruz.
[adam]
Merak etme, merak etme.
[Michael
] Mesaj
, 1,679 ayrı tonla 17 dakika uzunluğundadır.
Yazıya dökmek çok uzun
zaman alacağından, süreci hızlandırmalarına
yardım etmeye karar verdim
.
Bu flash sürücü
,
hemen
hemen şu anda yaptığınız gibi, mesajın bir transkripsiyonunu içerir.
-Ama şimdi bir nevi
zamanda ileri atladın.
-Hızlı ileri, evet.
-İşte burada.
-Teşekkür ederim.
-Tamam, devam edeceğiz.
-Tamam
beyler sizi baş başa bırakıyorum.
[adam]
Tamam, burası oldukça uzun.
[kadın
] Hiç tekrar etmiyor.
Sıfırların ve birlerin eşit dağılımı gibi mi görünüyor?
Hayır, birden çok sıfır
var.
-[kadın] Evet.
-[adam] Tamam.
Peki, toplam
sayısı kaç--?
[kadın]
toplam 1.679.
[adam]
1,679.  Bu
özellikle herhangi bir şeye bölünebilir mi?
-Bu bir asal sayı.
-Bir asal sayı olabilir.  Senaryo yazmadan
bunu test etmek zor olacak
.
Sadece bölün, bölün,
bölün, bölün.
[adam]
Biraz bölme yapalım.
[Michael]
Tıpkı Arecibo mesajı
gibi anlamsız görüntümüz de
toplam 1.679 ton içeriyor.
1,679 sayısı sadece
iki asal sayıya bölünebilir:
23 ve 73. Mesajdaki
birler ve sıfırları
23'e 73'lük bir ızgaraya yerleştirdiğinizde
, karışık görüntü
ortaya çıkmaya başlayacaktır.
Grup,
1,679'un bu özelliğini keşfedebilirse
, mesajın tonlarını
bir görüntüye ayırmaya başlayabilir.
Ooh.  Ooh!
Hey, bu-- hey, yo,
bu önemli beyler.
Bu sayı
23x73'e ayrılıyor.
Peki.
Ah-ha.  İşte burada.
Ve
bu tek dökümdür,
çünkü 23 ve
73 asal sayılardır.
Yani bu onun asal
çarpanlarına ayırma.
Yani bu çok alakalı.
Vay.  Şu adamdaki koca beyne bak
.
[adam]
Sence
, 23'e 73'lük bir ızgara yapmak gibi, düz bir şekilde denemeye değer mi
,
ve
sonra alçakların beyaz
ve siyahların siyah olduğunu söyleyebilirsiniz
ve belki de bir
tür görüntü var mı?  oraya gönderildi.
Bu fikri sevdim.
Hey.
[adam]
Grafik fikrine şiddetle katılıyorum.
[kadın]
Şu anda yaptığım şey
, onu Excel'e yapıştırıyorum
ve
sonra Excel'de grafiğini çizip görebiliriz.
-Evet bu iyi.
[Bonnie]
Hücreleri doldurmak gibi mi demek istiyorsun
-Evet.
-ve sayıları beyaz yap
, hepsi bu mu?
Evet.
İçinde bir tane olan tüm hücreleri renklendirerek bunu biraz daha kolaylaştırmaya
çalışacak.
-Bu harika.
Bu insanları
matematik
, fizik ve müzik bilgilerinden dolayı seçtik.
Ancak
Excel'in nasıl kullanılacağına
dair bilgileri en iyi beceri olduğunu kanıtlıyor.
Şaşırtıcı bir şekilde
, sadece birkaç saat
içinde ekip
, sahte Arecibo
mesajımızı bir görüntüye nasıl ayıracağımızı anladı.  Mesajda
anlam bulmaya çalışacaklar mı yoksa
bunun sadece gürültü olduğunu anlayacaklar mı?
Ah, bitirdim!
Çocuklar, bitirdim!
-Oh, başardın.
-Bu kadar hızlı oldu.
[adam]
Ne yazık ki rastgele görünüyor.
Bu neredeyse bir
şeye dönüşecek gibi görünüyor.
[kadın]
Belki bir haritadır.
- Bunlar mektup değil, değil mi?
-Olabilir.
[adam]
Hayır, hepsi
alfabenin yarısı kadar.
Buradaki küçük dokuz hariç.
Küçük dokuz.  Şu küçük
dokuza bak.
-[kadın] Dokuz bebek.
-[adam] Bu bir "ben", değil mi?
Orada hiçbir şey olmadığına eminim.
Burada desen yok.
Bunun muhtemelen hiçbir şeye benzemediği konusunda hemfikir miyiz
?
[kadın]
Evet,
daha fazla ileri gitmenin gerçekten...
-Üretken olduğunu düşünmüyorum.
-Peki.
Grubumuz
ipuçlarını doğru takip etmiş
ve mantıklı bir görüntü olmamasına rağmen bir görüntü oluşturmuştu
.
Ve inanılmaz bir şekilde,
bunu anlamaya çalışmadılar.
Birkaç dakika içinde
rastgele olduğunu anladılar
ve devam ettiler.
Bu yüzden onları oyuna sokmanın zamanı gelmişti
.
Tekrar merhaba.
Pekala,
bu Steve Vance.
JPL'den izin
aldı.
Mesajla ilgili bir şey öğrendin mi?
Ne biliyorsun?
Hala çok rastgele görünüyor.
Güzel bir asal
çarpanlara ayırmasına rağmen.
Bu
bana rastgele gelmedi.
Size
yeni bir şey göstereyim.
[adam]
Ne oluyor?
23 gibi görünüyor.
-Bunu nasıl yaptığını görüyorum.
-Oh, neredeyse oradaydık!
Bu bloklarda
bu birler ve sıfırları bir
nevi düzenlemeye çalıştık.
[kadın] Ama burada
tekrar eden ve
aslında
burada doğru şekilde haritalamadığımız bazı kalıplar var.
[Michael]
Şimdi,
baktığınız mesaj bu değil.
Bu ünlü
Arecibo mesajıdır.
Şimdi,
üzerinde çalıştığınız
şey bu mesaj,
ancak rastgele.
[gülüyor]
Çok teşekkürler.
[hepsi güler]
Oh,
şimdi yere yığılacağım.
Bir bakıma
oldukça başarılıydınız.
Her şeyden önce, bu
mesajın yarı asal
doğasını çok çabuk fark ettiniz
ve bir imaj oluşturmaya çalıştınız.  Orada olmayan şeyleri görmeye
başlar mısın diye merak
ediyordum.
Ama gerçekten
olmadı, değil mi?
Bence bunun
dışında hiçbir şey yorumlamamamızın gerçek nedeni,
açıkça tanımlanmış kalıplar arıyor olmamızdı.
Bunun gibi bir şey arıyoruz.
Aslında
aradığımız şey bu.
Simetri bile
benim için büyük bir şey olurdu.  Bu desenlerde
herhangi bir simetri görseydim
,
"Bu rastgele değil" derdim.
Ayrıca gönderilecek
en iyi
mesaj türünü bilmekle de ilgileniyorum
çünkü
mesaj gönderme fırsatım var.
Bilirsiniz,
nerede olduğumuza
dair bir işaret
benim için en önemli şey,
ama o zaman sanki
onlara nerede olduğumuzu gerçekten söylemek istiyor muyuz?
Bu bir
şey-- Ziyarete gelmelerini istiyor muyuz?
-Bilmiyorum.
-Siz ne düşünüyorsunuz?  Uzaya
mesaj göndermeli miyiz
?
[hepsi]
Evet, evet.
[Matthew]
Bence yapmamalıyız.
Ne zaman
bir uygarlık başka bir uygarlıkla
karşılaşsa
ve biri teknolojik olarak
gelişmişse, bir adam eziliyor.
Ya
bizden daha gelişmiş değillerse?
Ya aynı yerdeysek
ve iletişim kurmamızın tek
yolu bu şekildeyse?
Füzyon tarifini değiştirebilirsek ne olur?
Bu insanlardan öğrenecek
çok şeyimiz var ve bu durumda gerçekten kaybedecek hiçbir şeyimiz yok
.
Bilgimizi diğer
medeniyetlerle paylaşmak üzere göndermek için
neredeyse ahlaki bir zorunluluğumuz olduğunu iddia ediyorsunuz
.
-Kesinlikle evet.
-Gerçekten ilginç bir
nokta.
İşte böyle bir yere iniyorum.
Bunu, anlatabildiğimiz hikayeleri korumanın
bir yolu olarak düşünelim
, ki bu arada,
evrenden daha iyi anlatıyoruz.
Hepinize çok teşekkür ederim.
Bu olağanüstü bir egzersizdi.
[hepsi]
Teşekkürler.  Teşekkürler.
Biliyor musun, dürüst olmak gerekirse,
insanın
anlamı olmayan yerde anlam bulma eğiliminin
daha çabuk ortaya çıkacağını düşündüm.
Ama bu gerçekten olmadı.
Ayrıca beklemediğim şey
, tüm zorluğun ne kadar eğitici
olacağıydı.
Demek istediğim, işte bazı insan kusurları
ve önyargılar gördüm
, ama daha genel olarak,
insan zihnini iş başında gördüm,
kim olduğumuzu.
Hangisi mantıklı,
değil mi?
Demek istediğim, Voyager
Altın Plak
gerçekten
dünya dışı varlıklar için düzgün bir şey değil.
Bizim için ve bizim için temiz bir arşiv.  Uzaya burada olduğumuzu bildiren
mesajlar göndermemiz gerekip gerekmediği konusunda hiçbir zaman hemfikir olacağımızı sanmıyorum
.
Ama olay şu.  Uzaya
odaklanmış mesajlar göndermek
, hepimizin sahip olmadığı bir teknoloji gerektirir.
Yani sadece erişimi olanlar,
isterlerse dünya dışı varlıklara merhaba diyebilir.
Ama
bizim adımıza, tüm Dünya adına konuşmaları için onları kim seçti
?
Buraya
, Vazquez Rocks Eyalet Parkı'na
bunu değiştiren bir adamla
konuşmaya geldim.
Aktif SETI'yi demokratikleştiriyor,
çünkü kurduğu hizmet
herkesin uzaya istediği mesajı göndermesine izin veriyor
.
Temel parçacık fiziğinde doktorası olan, uzaylı iletişimi alanında uzman
ve mesajımı göndermeme yardım edecek kişi o
.
Bana
uzaylılarla nasıl konuştuğunu
ve diğer
insanların bunu yapmasına yardım etme şeklini anlat.
SpaceSpeak.com adında bir web sitesi
kurdum.
Ve insanların
uzaya sesli bir metin
veya görüntülü bir
mesaj göndermesine olanak tanır.
Benim görüşüm,
uzaylılara veya genel olarak evrene ulaşabilen ne kadar çok insan olursa o
kadar iyi.
Bu mesajları iletmek için ne kullanıyorsunuz?
Radyo dalgaları.  Radyo dalgaları
, fotonun başka bir biçimidir.
Ve bir foton
uzaya yayınlandığında, devam eder.
Asla ölmez.
Asla çürümez.
Bundan bir milyon yıl sonra,
belki dünya gitti,
belki güneş sistemi gitti,
ama
mesajınız hala orada
ve esasen
gelecek nesillerin
neyle ilgili olduğumuzu görmeleri için arkeolojik fotonlar haline geliyor.
-Bunu yapmak istiyorum.
-Kesinlikle, yapalım.
-Mükemmel.
-Harika.
Şuraya bir sandalye çekeceğim
.
-Ve işte bu.
Bu, Space Speak
vericisidir.
Burası bir verici kutusu.
Ve
anten tam burada.
Bunu çok düşündüm
ve
birçok
insanla ne göndereceğim
, mesajı nasıl yazacağım
ve
herhangi bir şey gönderip göndermemem gerektiği hakkında konuştum.
Bunun
gerçek olarak kabul edilecek bir şey olduğunu düşünmüyorum.
Bu benim kişisel görüşüm.
Bunun tehlikeli olduğuna dair hiçbir korkum yok
.
-Evet.
-Gerçekten temiz ve
zekice bir fikir olduğuna inandığım şeyi inşa etmek için çok zaman harcadım.
Arecibo gibi
iki boyutlu bir görüntü
değil, voksellerden yapılmış üç boyutlu bir görüntü gönderecektim
.
Ve bu işe gerçekten girdim.
Ve sonra sizinle konuştuktan
ve gerçekten Dünya'nın ötesinde, uzayla
iletişim kurma noktasını düşündükten sonra
,
ben... Sadece
ne söyleyeceğime
ve nasıl söyleyeceğime karar vermeyi düşünüyorum.  nasıl iletişim kurduğumuzu
öğrenmek için bir alıştırmadır
.
-Evet.
- Her zaman
kim olduğumuza geri dönüyor.
Babaannem
birkaç gün önce vefat etti.
Bunu duyduğuma çok
üzüldüm.
Aslında
yarın cenazesine gidiyorum
ve
tüm ailemi göreceğim.
Ve belli
ki büyükannemi asla unutmayacağım.
Ve onun beni ben
yapan yolu, bir bakıma
havuzdaki dalgalar gibi yankılanacak, değil mi?
Gelecek nesiller için.
Ama bu, bir şekilde evren sona erene
kadar... sonsuza kadar var olacak ışıktan yapılmış bir mesaj
.
Yani elimizde birlikte çekilmiş son fotoğrafımız
var
.
O resmi göndermek istiyorum.
-Haydi Yapalım şunu.
-Peki.
Bu fotoğraf
onun hastanedeyken,
şu
kapma aletlerinden birini kullanarak, bilirsin, sakalımı
çekip beni incitmek için.
[gülüyor]
Ve çok zayıftı
ama o aletle
çimdikleyebilirdi.
-Oh, bu harika.
-
Kim olduğumuzun harika bir resmi.
Bildiğim kadarıyla uzaylıların büyük bir hayranı değildi
,
ama
sanırım hatırlamak istediğim şey bu anda yakalanmış biziz
ve evrenin hatırlamasını istiyorum
.
Pekala...
hadi yapalım.
Evet.  Devam edin ve "gönder" e basın.
Vay.  Gönderildi.
Ve şuna bak.
-Dünyadan şimdiden 229.435 mil
uzakta.
-Evet.
Hayatı boyunca hiç bu kadar uzağa seyahat ettiğini sanmıyorum.
-Artık aldı.
- Şimdi, kesinlikle.
[Michael]
Ve seyahat etmeye devam edecek.
Büyükannen evrene dokunacak.  Evet.
Peter,
çok teşekkür ederim.
Çok hoş geldiniz efendim.
Bu bir zevkti.
[Michael]
Ve her zamanki gibi
izlediğiniz için teşekkürler.
♪♪