(مجند)
إذن كيف يعمل هذا بالضبط؟
(مسؤول الإمداد)
إذا كنت ترغب في أن تكون قرصانًا ،
فأنت بحاجة إلى فهم أنه عمل تجاري.
لا يمكن أن يكون لديك طاقم أو سفينة
أوعلامة تجارية
بدون نموذج عمل لدعمهم.
لكن عمل القراصنة مثل أي عمل آخر.
اصنع منتجًا أو قدم
خدمة لعملائك مقابل المال.
ثم أنفق هذه الأموال على المعدات والموظفين
لتقديم المزيد من المنتجات لمزيد من العملاء ، مقابل المزيد من المال.
الفرق مع Piracy Incorporated هو
أن عملائنا لا يرغبون في ... الحصول على الخدمات.
لا يهم.
مع الإنفاق الصحيح على المعدات والموظفين ،
فإن الشركة ... ستخدمهم بغض النظر.
(تجنيد)
[ببراءة]
هل عليك؟
(مدير التموين)
يا بني ، إذا لم نخدم "عملائنا" ، فإن
شخصًا آخر سيفعل ذلك.
ويكون أجر امتناعنا الفقر.
في بيئتنا المجتمعية والتكنولوجية ،
توجد مكانة اقتصادية.
وهذا الاندماج للقراصنة
يملأ شكله حيث يملأ الويسكي البرميل.
هكذا هي الحياة.
الحركات التي نختارها ولكن مجموع القوى علينا.
أصبحت قرصانًا حيث اختار الذهب في هذه الكأس شكلها.
كلانا الآن تروس من هذه الآلة
التي تستفيد في أعالي البحار أو تهلك.
(تجنيد)
[غير مؤكد]
حسنًا.
(مسؤول الإمداد)
الربح هو الدخل مطروحًا منه النفقات.
وبالنسبة لشركة قرصنة ،
الدخل يعني الاستيلاء على أكبر غنيمة.
(تجنيد)
[سنيكرز]
(مسؤول الإمداد)
[يتنهد بعمق]
الاستيلاء على أكبركنز
مع استفزاز المقاومة الأقل تكلفة.
الكابتن ... أكثر من سعيد
لشرح كيف نحقق ذلك من خلال العلامات التجارية.
العلامة التجارية مبنية على أساس عمل قوي ، ضع في اعتبارك.
العلامات التجارية لا تنسى والمعارك براقة.
لكنها لا تحدث بدون عقود وجداول بيانات.
وهكذا ، قبل الإبحار ،
سيكون هناك عقد للرحلة.
على الرغم من أننا اخترنا عدم العيش في ظل قانون الإمبراطورية ،
فلا يزال لدينا قواعد خاصة بنا.
الذي كل الرجال لديهم مدخلات.
والتي يجب أن يوافق عليها جميع الرجال قبل الإبحار.
يحدد العقد طرق التصويت ، ومدونات السلوك ،
والعقوبات لمخالفة تلك القواعد ،
وتوزيع الأجور ، وتعويض العمال ، وما إلى ذلك.
كل مؤسسة قرصنة مختلفة بعض الشيء.
ولكن بشكل عام يعمل على هذا النحو.
هناك نوعان من المكاتب المنتخبين.
القبطان ومسؤول التموين.
القبطان ليس رئيسنا ، لكنه يخدم في إرضاء الطاقم.
إذا كانوا غير راضين عن قراراته الاستراتيجية
، يمكن للطاقم استبداله في أي وقت بأغلبية الأصوات.
لا يوجد طول للمدة ، باستثناء واحد.
المعركة ليست وقت الديمقراطية.
وسط هرج ومرج ، يجب أن يكون صاحب القرار حراً في اتخاذ القرار.
لكن هذه هي المرة الوحيدة التي لا يمكن فيها إبعاد القبطان.
وعلى الرغم من أن علامتنا التجارية قد تمنحك
الانطباع بأن القبطان هو المسؤول عن كل الأشياء ، إلا
أن مسؤول الإمداد يحافظ على عمل السفينة.
الإشراف على الرجال وأماكن
إقامتهم وحصصهم وامتيازاتهم المتفق عليها
والعقوبات التي تنفذ على مخالفة العقد.
كل ما يلزم للحفاظ على السفينة فعالة ومربحة.
مسؤول التموين.  سيد المعركة.  طاقم.
الآن ، في فجر هذا القرن الجديد
، أصبح الكثير من الرجال مؤهلين ليكونوا طاقمًا.
مما يعني أن تكلفة عملهم منخفضة.
(مجند)
إذن أنت لن تدفع لي الكثير ؟!
(مدير التموين)
أنت تسيء الفهم.
وجودك هنا يخبرني أنك لست
مهتمًا بالعمل التقليدي.
العمل من تسعة إلى خمسة على متن سفينة تابعة للإمبراطورية مقابل الحد الأدنى للأجور.
الابتعاد عن المشاكل والادخار للتقاعد
مع مرور الأيام العادية التي تقضي على أحلام
وتطلعات نفسك الأصغر سنا.
يتركك في النهاية تتساءل كيف تلاشى كل شيء.
لا ، مصفوفة شخصيتك ، التي
تشكلت بالكامل من خلال العوامل الوراثية وبيئتك ،
تميل إلى الانخراط في المخاطرة.
(تجنيد)
[الخلط]
ما هو علم الوراثة؟
(مدير التموين)
[رافضًا]
لا يهم.
بالنظر إلى وضعك ، تجد أنك خارج عن القانون
مع إمكانية ثروات عظيمة
تحت تهديد حبل المشنقة ،
وهي مخاطرة تستحق التفكير فيها.
إذا كانت الثروات كبيرة بما يكفي ، فهي كذلك.
بصفتك أحد أفراد الطاقم على متن سفينة قرصنة ، فأنت لا تحصل على أجر ،
بل تحصل على نصيب واحد من الربح.
مثل كل أفراد الطاقم.
يحصل القبطان على سهمين للقرارات الإستراتيجية التي يتخذها.
الخبير والنصف لجهوده.
الجراح واحد وربع.
نفس الشيء بالنسبة للنجار.
على الرغم من أننا نواجه صعوبة في كثير من الأحيان في
العثور على جراحين بمصفوفة شخصية مناسبة.
لذلك ، إذا لم يكن هناك جراح ، فسيكون النجار جراحًا.
إنه أمر مروع ، وأنا أعلم.
هذا التعويض الثابت والمتساوي
ليس ما ستجده في Empire والسفن التجارية
حيث يتم تعويض القباطنة والضباط بسخاء
والحصول على أماكن إقامة خاصة وامتيازات على الطاقم.
في سفينة القراصنة ، نحن جميعًا متساوون في تحقيق هدف مشترك.
(مجند)
واو!  يا له من قراصنة عظماء.
هذه الصداقة الحميمة!
(مسؤول الإمداد)
[بصبر قدر الإمكان]
لا.
هذا ليس لأننا أفضل والإمبراطورية أسوأ.
لكن مرة أخرى ، الحتمية الاقتصادية.
الإمبراطورية والسفن التجارية ليست مملوكة للرجال الذين يبحرون بها.
ولكن من قبل الملوك أو المستثمرين الذين يوظفون النقباء والضباط لإدارتها.
لضمان الولاء للمالكين فوق الطاقم
، لا يتقاضى القبطان أجرًا أكثر بكثير فحسب ،
بل له نصيب في أرباح السفينة ، وهو ما لا يدفعه الرجال.
ويجوز منحه سندات الملكية والأرض عند عودته الناجحة.
وفي الوقت نفسه ، فإن الطاقم ، الذي تم توظيفه من بين مجموعة من الرجال الذين
يعانون من اليأس الهادئ ومصفوفات الشخصيات التي
تقيدهم داخل القانون ، ليس لديهم سوى السعر المنخفض
لعملهم غير المتمايز.
وكونهم داخل القانون ، يمكن لقباطتهم تهديدهم
بالعقاب البدني على متن السفينة
، أو السجن أو الخيانة على متنها.
بدعم من الإمبراطورية ومواردها
لتعقب الخونة والهاربين ،
ولكن بالنسبة لنا القراصنة ، أوامر القبطان ليست سوى كلمات رجل واحد.
خارج القانون ، يمكن للأغلبية أن تسيطر في أي وقت بالقوة.
إن عقدنا فقط هو الذي يسهل هذا الانتقال.
وفي كل ميناء ، إذا لم يثق الرجل بالعقد أو الطاقم ،
يمكنه المغادرة.
لا توجد إمبراطورية للقراصنة لتعقبه.
لدينا سفينة وعمل فقط من خلال تعاوننا.
وفقط إذا استطعنا الاحتفاظ بها.
لكن الحافز عظيم.
لسنا هنا لبيع عمالة لدينا
لأصحاب بعيدين ونزيهين.
ولكن لتذوق ثمار جهودنا مباشرة.
لكسب المال.
الكثير من المال لنا جميعًا.
الشيء الوحيد الذي يقف في طريقنا
(بصرف النظر عن عملائنا في بعض الأحيان)
هو مطروح التكاليف.
إذا نمت الشركة بشكل كبير للغاية ، فسوف يتم حلها حتمًا.
ولن نتقاضى رواتبنا.
تأتي هذه التكاليف في شكلين في الغالب.
إصلاح السفن وإصلاح الناس.
بالنسبة للسفينة ، تعمل قواعد العرض والطلب ضدنا.
لا يمكننا الإبحار إلى ميناء في الإمبراطورية
بحثًا عن إصلاحات دون إثارة الأسئلة.
لذلك يجب علينا فقط زيارة الموانئ الصديقة للقراصنة ،
مع عمال رصيف مناسبين للقراصنة ،
معظمهم بعيدون في العالم الجديد.
مما يرفع تكاليف الإصلاح بشكل كبير.
بالنسبة للقراصنة ، فإن كل صاري مكسور أو ثقب في المدفع
يكون أكثر تكلفة مما هو عليه بالنسبة للإمبراطورية.
لذلك ، لأسباب تتعلق بالعمل ، نفضل عدم القتال.
القتال أيضا يتكبد تكاليف الأفراد.
لأننا نعلم أن بعض أفراد الطاقم سيصابون في المعركة.
بشكل دائم.
وهي مجرد لفة من النرد الكوني لمن وماذا.
العقد الذي نقرره يسرد تعويضات سخية عن
فقدان الساقين والذراعين واليدين والعينين.
وهكذا بعد الاستيلاء على الكنز ،
يتم تعويض الجرحى ، وإصلاح السفينة ،
وتجديد الإمدادات.
الباقي ربح.
الربح المجيد المجيد.
وسيكون نصيبك الوحيد ، بعد رحلة واحدة ناجحة معنا
، يستحق سنوات من العمل مع الإمبراطورية.
إذن ، هل أنت مضطر للانضمام؟
[موسيقى هورنبيب مرح]
(مجند)
أود أن أسمع من القبطان.