(Reclutar)
Entonces, ¿cómo funciona esto exactamente?
(Intendente)
Si quieres ser un pirata,
debes entender que es un negocio.
No se puede tener una tripulación, un barco o
una marca
sin un modelo de negocio que los respalde.
Pero el negocio de los piratas es como cualquier otro.
Haz un producto o brinda un servicio
a tus clientes a cambio de dinero.
Luego gaste ese dinero en equipos y personal
para fabricar más productos para más clientes, por más dinero.
La diferencia con Piracy Incorporated es que
nuestros clientes no desean ser... atendidos.
No importa.
Con el gasto correcto en equipo y personal,
la empresa los atenderá independientemente.
(Reclutar)
[inocentemente]
¿Tienes que hacerlo?
(Intendente
) Muchacho, si no atendemos a nuestros 'clientes',
alguien más lo hará.
Y la recompensa de nuestra sobriedad será la pobreza.
En nuestro entorno social y tecnológico,
existe un nicho económico.
Y esta incorporación de piratas
toma su forma como el whisky llena un barril.
Así es la vida.
Los movimientos que elegimos son la suma de las fuerzas sobre nosotros.
Me convertí en pirata cuando el oro de este grial eligió su forma.
Los dos ahora somos engranajes de esta máquina
que se beneficia en alta mar o perece.
(Reclutar)
[incertidumbre]
Está bien.
(Intendente) La
ganancia es el ingreso menos los gastos.
Y para una empresa pirata, los
ingresos significan apoderarse del mayor botín.
(Reclutar)
[se ríe]
(Intendente)
[suspira profundamente]
Aprovechar el tesoro más grande
mientras provoca la menor resistencia induciendo costos.
El Capitán está... más que feliz
de explicar cómo logramos eso a través de la marca.
Marca construida sobre la base de un negocio sólido, eso sí.
Las marcas son memorables y las batallas llamativas.
Pero no suceden sin contratos y hojas de cálculo.
Así, antes de zarpar,
habrá un contrato para el viaje.
Aunque elegimos no vivir bajo la ley del Imperio,
todavía tenemos nuestras propias reglas.
A la que todos los hombres tienen entrada.
Y a la que todos los hombres deben estar de acuerdo antes de zarpar.
El contrato establece los métodos de votación, códigos de conducta,
castigos por violar esos códigos,
distribución de salarios, compensación laboral, etcétera.
Cada empresa pirata es un poco diferente.
Pero en general funciona así.
Hay dos cargos electivos.
El capitán y el intendente.
El capitán no es nuestro jefe, sino que sirve a gusto de la tripulación.
Si no están satisfechos con sus decisiones estratégicas,
la tripulación puede reemplazarlo en cualquier momento por mayoría de votos.
No hay plazo de duración, con una excepción.
La batalla no es momento para la democracia.
En medio del caos, el decisor debe ser libre de decidir.
Pero esta es la única vez que el capitán no puede ser removido.
Y, aunque nuestra marca puede dar la impresión de que
el capitán está a cargo de todo,
el contramaestre mantiene el barco en marcha.
Supervisar a los hombres, sus habitaciones,
sus raciones, sus privilegios acordados
y los castigos ejecutados por violaciones del contrato.
Todo lo necesario para mantener el barco eficaz y rentable.
Oficial de intendencia.  Batalla maestra.  Tripulación.
Ahora, en los albores de este nuevo siglo
, muchos hombres están calificados para ser tripulantes.
Lo que significa que el costo de su mano de obra es bajo.
(Reclutar)
¡¿Así que no me vas a pagar mucho?!
(Intendente)
Usted no entiende.
Que estés aquí me dice que no estás
interesado en un empleo tradicional.
Trabajando de nueve a cinco en un barco del Imperio por el salario mínimo.
Mantenerse alejado de los problemas y ahorrar para la jubilación a
medida que pasan los días banales erosionando los sueños
y aspiraciones de su yo más joven.
Dejándote al final preguntándote cómo se escapó todo.
No, su matriz de personalidad,
moldeada completamente por su genética y su entorno,
tiende a involucrarse en la toma de riesgos.
(Reclutar)
[confundido]
¿Qué es la genética?
(Intendente)
[desdeñosamente]
No importa.
Dada tu situación, encuentras que ser un forajido
con la posibilidad de grandes riquezas
bajo la amenaza de la soga del Imperio, es
un riesgo que vale la pena considerar.
Si las riquezas son lo suficientemente grandes, que lo son.
Como tripulante de un barco pirata, no se le paga en salarios,
sino con una parte de las ganancias.
Igual que todos los tripulantes.
El capitán obtiene dos acciones por las decisiones estratégicas que toma.
El contramaestre uno y medio por sus labores.
El cirujano, uno y un cuarto.
Lo mismo para el carpintero.
Aunque a menudo tenemos dificultades para
encontrar cirujanos con la matriz de personalidad adecuada.
Entonces, si no hay cirujano, el carpintero será cirujano.
Impactante, lo sé.
Una compensación tan plana e igualitaria
no es lo que encontrará en los barcos Empire y mercantes
donde los capitanes y oficiales reciben una compensación rica
y obtienen alojamiento y privilegios especiales sobre la tripulación.
En un barco pirata somos todos iguales consiguiendo un objetivo común.
(Reclutar)
¡Guau!  Qué buenos son los piratas.
¡Tanta camaradería!
(Intendente)
[tan pacientemente como sea posible]
No.
Esto no es porque seamos mejores y el Imperio peor.
Pero, de nuevo, la inevitabilidad económica.
Los barcos imperiales y mercantes no son propiedad de los hombres que los navegan.
Sino por monarcas o inversores que contratan capitanes y oficiales para dirigirlos.
Para asegurar la lealtad a los propietarios por encima de la tripulación,
el capitán no sólo recibe una paga mucho mayor,
sino que también tiene una participación en las ganancias del barco, algo que los hombres no tienen.
Y se le pueden otorgar títulos y tierras a su regreso exitoso.
Mientras tanto, la tripulación, contratada de la masa de hombres
con vidas de silenciosa desesperación y matrices de personalidades que los
limitan dentro de la ley, solo tienen para ofrecer el bajo precio
de su trabajo indiferenciado.
Y, estando dentro de la ley, sus capitanes pueden amenazarlos
con castigos corporales a bordo,
con prisión o traición fuera de bordo.
Respaldado por el Imperio y sus recursos
para rastrear traidores y desertores,
pero para nosotros, los piratas, las órdenes del capitán son solo las palabras de un solo hombre.
Fuera de la ley, una mayoría puede tomar el control en cualquier momento por la fuerza.
Es solo nuestro contrato lo que facilita esta transición.
Y, en cada puerto, si un hombre no confía en el contrato o en la tripulación
, simplemente puede irse.
No hay ningún imperio pirata para rastrearlo.
Tenemos un barco y un negocio solo por nuestra cooperación.
Y sólo si podemos conservarlo.
Pero el incentivo es grande.
No estamos aquí para vender nuestra mano
de obra a propietarios distantes y desinteresados.
Pero para probar el fruto de nuestro trabajo directamente.
Para hacer dinero.
Mucho dinero, para todos nosotros.
Lo único que se interpone en nuestro camino
(aparte de nuestros clientes ocasionalmente)
es el restador de costos.
Si crece demasiado, el negocio inevitablemente se disolverá.
Y no nos pagarán.
Estos costos vienen en su mayoría en dos formas.
Reparaciones de barcos y reparaciones de personas.
Para el barco, las reglas de la oferta y la demanda van en nuestra contra.
No podemos navegar a un puerto del Imperio en
busca de reparaciones sin hacer preguntas.
Por lo tanto, solo debemos visitar puertos amigables
con los piratas, con trabajadores portuarios amigables con los piratas, en
su mayoría lejos en el Nuevo Mundo.
Lo que eleva considerablemente los costos de reparación.
Para los piratas, cada mástil roto o cañonazo
es más costoso que para el Imperio.
Entonces, por motivos comerciales, preferimos no pelear.
También la lucha incurre en gastos de personal.
Ya que sabemos que algunos tripulantes resultarán heridos en la batalla.
Permanentemente.
Y es solo una tirada de dados cósmicos en cuanto a quién y qué.
El contrato que decidimos enumera una compensación generosa por la
pérdida de piernas, brazos, manos y ojos.
Por lo tanto, después de que se confisca el tesoro,
se indemniza a los heridos, se repara el barco y se
reponen los suministros.
El resto es ganancia.
El beneficio glorioso, glorioso.
Y tu única parte, después de un viaje exitoso con nosotros,
valdrá años de trabajo con el Imperio.
Entonces, ¿estás obligado a unirte?
[Música alegre de corneta]
(Recluta)
Me gustaría escuchar al Capitán.