(Recruter)
Alors, comment cela fonctionne-t-il exactement ?
(Intendant)
Si vous voulez être un pirate,
vous devez comprendre que c'est une entreprise.
Vous ne pouvez pas avoir un équipage, un navire ou
une marque
sans un modèle commercial pour les soutenir.
Mais le commerce des pirates est comme n'importe quel autre.
Fabriquez un produit ou fournissez un service
à vos clients en échange d'argent.
Ensuite, dépensez cet argent en équipement et en personnel
pour fabriquer plus de produits pour plus de clients, pour plus d'argent.
La différence avec Piracy Incorporated est que
nos clients ne souhaitent pas être… desservis.
Peu importe.
Avec des dépenses correctes en équipement et en personnel,
l'entreprise… les entretiendra malgré tout.
(Recruter)
[innocemment] Le
devez-vous ?
(Intendant)
Mon garçon, si nous ne servons pas nos 'clients',
quelqu'un d'autre le fera.
Et la récompense de notre sobriété sera la pauvreté.
Dans notre environnement sociétal et technologique,
une niche économique existe.
Et cette incorporation de pirates
remplit sa forme comme le whisky remplit un tonneau.
C'est la vie.
Les mouvements que nous choisissons ne sont que la somme des forces qui s'exercent sur nous.
Je suis devenu un pirate car l'or de ce Graal a choisi sa forme.
Tous les deux, nous sommes désormais les rouages de cette machine qui p
ofite en haute mer ou péri
.  (Recruter)
[incertain]
D'accord.
(Intendant) Le
profit est le revenu moins les dépenses.
Et pour une entreprise pirate, le
revenu signifie saisir le plus gros butin.
(Recruter)
[ricaner]
(Quartier-maître)
[soupir profondément]
Saisir le plus grostrésor
tout en provoquant la résistance la moins coûteuse.
Le capitaine est… plus qu'heureux
d'expliquer comment nous y parvenons grâce à l'image de marque.
Une image de marque construite sur la base d'une entreprise solide, remarquez.
Les marques sont mémorables et les batailles flashy.
Mais ils ne se produisent pas sans contrats et feuilles de calcul.
Ainsi, avant de mettre les voiles,
il y aura un contrat pour le voyage.
Bien que nous choisissions de ne pas vivre sous la loi de l'Empire,
nous avons toujours nos propres règles.
À laquelle tous les hommes ont leur mot à dire.
Et à laquelle tous les hommes doivent s'accorder avant de mettre les voiles.
Le contrat définit les méthodes de vote, les codes de conduite, les
sanctions en cas de violation de ces codes, la
répartition des salaires, l'indemnisation des accidents du travail, etc.
Chaque entreprise pirate est un peu différente.
Mais en général cela fonctionne ainsi.
Il y a deux bureaux élus.
Le capitaine et le quartier-maître.
Le capitaine n'est pas notre patron, mais sert au gré de l'équipage.
S'ils ne sont pas satisfaits de ses décisions stratégiques,
l'équipage peut le remplacer à tout moment par un vote majoritaire.
Il n'y a pas de durée du mandat, à une exception près.
La bataille n'est pas l'heure de la démocratie.
Au milieu du pandémonium, le décideur doit être libre de décider.
Mais c'est la seule fois où le capitaine ne peut pas être destitué.
Et, bien que notre image de marque puisse vous donner l'impression que
le capitaine est en charge de tout,
le quartier-maître fait fonctionner le navire.
Superviser les hommes, leurs quartiers,
leurs rations, leurs privilèges convenus
et les punitions exécutées pour les violations de contrat.
Tout le nécessaire pour garder le navire efficace et rentable.
Intendant.  Maître de bataille.  Équipe.
Or, à l'aube de ce nouveau siècle
, beaucoup d'hommes sont qualifiés pour faire équipage.
Ce qui signifie que le coût de leur main-d'œuvre est faible.
(Recruter)
Alors tu vas pas me payer cher ?!
(Intendant)
Vous avez mal compris.
Que vous soyez ici me dit que vous n'êtes pas
intéressé par l'emploi traditionnel.
Travailler de neuf à cinq sur un navire de l'Empire au salaire minimum.
Éviter les ennuis et épargner pour la retraite alors
que les jours banals passent, érodant les rêves
et les aspirations de votre jeune moi.
Vous laissant à la fin vous demander comment tout cela s'est échappé.
Non, votre matrice de personnalité,
entièrement façonnée par votre génétique et votre environnement,
vous pousse à prendre des risques.
(Recruter)
[confus]
Qu'est-ce que la génétique ?
(Intendant)
[dédaigneusement]
Peu importe.
Compte tenu de votre situation, vous trouvez que le fait d'être un hors-la-loi
avec la possibilité de grandes richesses
sous la menace de l'étau de l'Empire est
un risque à considérer.
Si les richesses sont assez grandes, ce qu'elles sont.
En tant que membre d'équipage sur un bateau pirate, vous n'êtes pas payé en salaire,
mais avec une part des bénéfices.
Comme tous les membres d'équipage.
Le capitaine reçoit deux parts pour les décisions stratégiques qu'il prend.
L'intendant un an et demi pour ses travaux.
Le chirurgien, un et un quart.
Idem pour le menuisier.
Bien que nous ayons souvent du mal à
trouver des chirurgiens avec la bonne matrice de personnalité.
Donc, s'il n'y a pas de chirurgien, le charpentier sera chirurgien.
Choquant, je sais.
Une telle rémunération plate et égale
n'est pas ce que vous trouverez sur les navires de l'Empire et les navires marchands
où les capitaines et les officiers sont largement rémunérés
et obtiennent des quartiers et des privilèges spéciaux sur l'équipage.
Sur un bateau pirate, nous sommes tous égaux pour atteindre un objectif commun.
(Recruter)
Wow !  Quels grands pirates sont.
Quelle camaraderie !
(Intendant)
[aussi patiemment que possible]
Non.
Ce n'est pas parce que nous sommes meilleurs et l'Empire pire.
Mais encore une fois, inévitabilité économique.
Les navires de l'Empire et les navires marchands n'appartiennent pas aux hommes qui les naviguent.
Mais par des monarques ou des investisseurs qui embauchent des capitaines et des officiers pour les diriger.
Pour assurer la loyauté envers les propriétaires au-dessus de l'équipage,
le capitaine est non seulement payé beaucoup plus,
mais a une part des bénéfices du navire, ce que les hommes n'ont pas.
Et peut recevoir des titres et des terres à son retour réussi.
Pendant ce temps, l'équipage, embauché parmi la masse d'hommes
aux vies de désespoir tranquille et aux personnalités matrices les
contraignant à l'intérieur de la loi, n'a que le bas prix
de leur travail indifférencié à offrir.
Et, étant dans la légalité, leurs capitaines peuvent les menacer
de châtiments corporels à bord,
de prison ou de trahison hors bord.
Soutenu par l'Empire et ses ressources
pour traquer les traîtres et les déserteurs,
Mais pour nous, pirates, les ordres du capitaine ne sont que les mots d'un seul homme.
En dehors de la loi, une majorité peut prendre le contrôle à tout moment par la force.
Il n'y a que notre contrat qui facilite cette transition.
Et, à chaque port, si un homme ne fait pas confiance au contrat ou à l'équipage,
il peut tout simplement partir.
Il n'y a pas d'empire pirate pour le traquer.
Nous avons un navire et une entreprise uniquement grâce à notre coopération.
Et seulement si nous pouvons le garder.
Mais l'incitation est grande.
Nous ne sommes pas là pour vendre notre travail
à des propriétaires éloignés et désintéressés.
Mais goûter directement le fruit de notre travail.
Faire de l'argent.
Beaucoup d'argent, pour nous tous.
La seule chose qui se dresse sur notre chemin
(à part nos clients occasionnels)
est le soustracteur des coûts.
S'il devient trop grand, l'entreprise se dissoudra inévitablement.
Et nous ne serons pas payés.
Ces coûts se présentent principalement sous deux formes.
Réparations de navires et réparations de personnes.
Pour le navire, les règles de l'offre et de la demande jouent contre nous.
On ne peut pas entrer dans un port de l'Empire en
quête de réparations sans se poser de questions.
Nous ne devons donc visiter que des ports amis des pirates,
avec des dockers amis des pirates,
pour la plupart très loin dans le Nouveau Monde.
Ce qui augmente considérablement les coûts de réparation.
Pour les pirates, chaque mât cassé ou trou de canon
coûte plus cher que pour l'Empire.
Donc, pour des raisons commerciales, nous préférons ne pas nous battre.
Les combats entraînent également des frais de personnel.
Puisque nous savons que certains membres d'équipage seront blessés au combat.
En permanence.
Et ce n'est qu'un lancer de dés cosmiques pour savoir qui et quoi.
Le contrat que nous décidons prévoit une indemnisation généreuse pour les
jambes, les bras, les mains et les yeux perdus.
Ainsi après que le… trésor est saisi,
les blessés sont indemnisés, le navire est réparé, les
vivres reconstitués.
Le reste est du profit.
Le profit glorieux, glorieux.
Et votre seule part, après un voyage réussi avec nous,
vaudra des années de travail avec l'Empire.
Alors, êtes-vous obligé d'adhérer ?
[joyeuse musique de cornemuse]
(Recrue)
J'aimerais avoir des nouvelles du Capitaine.