(Recluta)
Quindi, come funziona esattamente?
(Quartermaster)
Se vuoi essere un pirata,
devi capire che è un affare.
Non puoi avere un equipaggio, una nave o
un marchio
senza un modello di business che li supporti.
Ma gli affari dei pirati sono come gli altri.
Realizza un prodotto o fornisci un servizio
ai tuoi clienti in cambio di denaro.
Quindi spendi quei soldi in attrezzature e personale
per realizzare più prodotti per più clienti, per più soldi.
La differenza con Piracy Incorporated è che i
nostri clienti non desiderano essere... assistiti.
Non importa.
Con la spesa corretta per attrezzature e personale,
l'azienda li servirà a prescindere.
(Recluta)
[innocentemente
] Devi?
(Quartermaster)
Ragazzo mio, se non serviamo i nostri "clienti",
lo farà qualcun altro.
E la ricompensa per la nostra astinenza sarà la povertà.
Nel nostro ambiente sociale e tecnologico
esiste una nicchia economica.
E questa incorporazione di pirati ne
riempie la forma come il whisky riempie un barile.
Così è la vita.
I movimenti che scegliamo, ma la somma delle forze su di noi.
Sono diventato un pirata poiché l'oro in questo Graal ha scelto la sua forma.
Tutti e due ora siamo gli ingranaggi di questa macchina
che guadagna in alto mare o muore.
(Recluta)
[incerto]
Va bene.
(Quartermaster) Il
profitto è il reddito meno le spese.
E per un'azienda di pirati,
reddito significa sequestrare il bottino più grande.
(Recluta)
[ridacchia]
(Quartermaster)
[sospira profondamente]
Afferrando il tesoro più grande
provocando la resistenza meno costosa.
Il Capitano è... più che felice
di spiegare come lo realizziamo attraverso il branding.
Branding costruito sulle fondamenta di un'attività solida, intendiamoci.
I marchi sono memorabili e le battaglie appariscenti.
Ma non accadono senza contratti e fogli di calcolo.
Quindi, prima di salpare,
ci sarà un contratto per il viaggio.
Anche se scegliamo di non vivere secondo la legge dell'Impero,
abbiamo ancora regole nostre.
A cui tutti gli uomini hanno input.
E a cui tutti gli uomini devono essere d'accordo prima di salpare.
Il contratto stabilisce le modalità di voto, i codici di condotta, le
punizioni per la violazione di tali codici, la
distribuzione della retribuzione, il compenso degli operai, ecc.
Ogni impresa pirata è un po' diversa.
Ma in generale funziona così.
Ci sono due cariche elettive.
Il capitano e il quartiermastro.
Il capitano non è il nostro capo, ma serve a piacere dell'equipaggio.
Se non sono soddisfatti delle sue decisioni strategiche,
l'equipaggio può sostituirlo in qualsiasi momento a maggioranza.
Non esiste una durata del termine, con un'eccezione.
La battaglia non è tempo per la democrazia.
In mezzo al pandemonio, il decisore deve essere libero di decidere.
Ma questa è l'unica volta in cui il capitano non può essere rimosso.
E, anche se il nostro marchio può darti l'impressione che
il capitano sia responsabile di tutte le cose,
il quartiermastro fa funzionare la nave.
Supervisionare gli uomini, i loro alloggi, le
loro razioni, i loro privilegi concordati
e le punizioni eseguite per violazioni del contratto.
Tutto il necessario per mantenere la nave efficiente e redditizia.
Quartiermastro.  Maestro di battaglia.  Equipaggio.
Ora, all'alba di questo nuovo secolo
, molti uomini sono qualificati per far parte dell'equipaggio.
Il che significa che il costo del loro lavoro è basso.
(Recluta)
Quindi non mi pagherai molto?!
(Quartiermaster)
Hai frainteso.
Il fatto che tu sia qui mi dice che non sei
interessato al lavoro tradizionale.
Lavorando dalle nove alle cinque su una nave dell'Impero per il salario minimo.
Rimanere fuori dai guai e risparmiare per la pensione
mentre i giorni banali passano, erodendo i sogni
e le aspirazioni del tuo io più giovane.
Lasciandoti alla fine a chiederti come sia scivolato via tutto.
No, la matrice della tua personalità,
modellata interamente dalla tua genetica e dal tuo ambiente,
tende ad assumerti dei rischi.
(Recluta)
[confuso]
Cos'è la genetica?
(Quartermaster)
[in tono sprezzante]
Non importa.
Data la tua situazione, ritieni di essere un fuorilegge
con la possibilità di grandi ricchezze
sotto la minaccia del laccio dell'Impero,
un rischio che vale la pena considerare.
Se le ricchezze sono abbastanza grandi, lo sono.
Come membro dell'equipaggio su una nave pirata, non vieni pagato in salario,
ma con una quota del profitto.
Come tutti i membri dell'equipaggio.
Il capitano ottiene due quote per le decisioni strategiche che prende.
Il furiere uno e mezzo per le sue fatiche.
Il chirurgo, uno e un quarto.
Idem per il falegname.
Anche se spesso abbiamo difficoltà a
trovare chirurghi con la giusta matrice di personalità.
Quindi, se non c'è un chirurgo, il falegname sarà il chirurgo.
Scioccante, lo so.
Un compenso così piatto e uguale
non è quello che troverai sulle navi Empire e mercantili,
dove capitani e ufficiali sono ampiamente ricompensati
e ottengono alloggi e privilegi speciali sull'equipaggio.
Su una nave pirata, siamo tutti uguali nel raggiungere un obiettivo comune.
(Recluta)
Wow!  Che bravi ragazzi sono i pirati.
Che cameratismo!
(Quartermaster)
[il più pazientemente possibile]
No.
Questo non è perché noi siamo migliori e l'Impero peggio.
Ma ancora una volta, l'inevitabilità economica.
L'Impero e le navi mercantili non sono di proprietà degli uomini che le navigano.
Ma da monarchi o investitori che assumono capitani e ufficiali per gestirli.
Per garantire la lealtà ai proprietari al di sopra dell'equipaggio,
il capitano non solo è pagato molto di più,
ma ha una quota dei profitti della nave, cosa che gli uomini non hanno.
E possono ricevere titoli e terreni al suo ritorno con successo.
Nel frattempo, l'equipaggio, assunto dalla massa di uomini
con vite di tranquilla disperazione e matrici di personalità
che li costringono all'interno della legge, ha solo il basso prezzo
del loro lavoro indifferenziato da offrire.
E, essendo all'interno della legge, i loro capitani possono minacciarli
di punizioni corporali a bordo,
con la prigione o il tradimento fuori bordo.
Sostenuto dall'Impero e dalle sue risorse
per rintracciare traditori e disertori,
ma per noi pirati, gli ordini del capitano sono solo le parole di un uomo.
Al di fuori della legge, la maggioranza può assumere il controllo in qualsiasi momento con la forza.
È solo il nostro contratto che facilita questa transizione.
E, in ogni porto, se un uomo non si fida del contratto o dell'equipaggio
, può semplicemente partire.
Non esiste un impero pirata per rintracciarlo.
Abbiamo una nave e un'attività solo grazie alla nostra collaborazione.
E solo se riusciamo a tenerlo.
Ma l'incentivo è grande.
Non siamo qui per vendere il nostro lavoro
a proprietari lontani e disinteressati.
Ma per gustare direttamente il frutto delle nostre fatiche.
Fare soldi.
Un sacco di soldi, per tutti noi.
L'unica cosa che ci ostacola
(a parte occasionalmente i nostri clienti)
è il sottrattore dei costi.
Se diventa troppo grande, il business si dissolverà inevitabilmente.
E non verremo pagati.
Questi costi si presentano principalmente in due forme.
Riparazioni navali e riparazioni di persone.
Per la nave, le regole della domanda e dell'offerta funzionano contro di noi.
Non possiamo salpare in un porto dell'Impero in
cerca di riparazioni senza sollevare domande.
Quindi dobbiamo solo visitare porti amici dei pirati,
con lavoratori portuali amici dei pirati, per
lo più lontani nel Nuovo Mondo.
Il che aumenta notevolmente i costi di riparazione.
Per i pirati, ogni albero rotto o cannone
è più costoso che per l'Impero.
Quindi, per motivi di lavoro, preferiamo non litigare.
Anche i combattimenti comportano costi per il personale.
Dal momento che sappiamo che alcuni membri dell'equipaggio saranno feriti in battaglia.
Permanentemente.
Ed è solo un tiro di dadi cosmici su chi e cosa.
Il contratto che decidiamo prevede un generoso compenso per
gambe, braccia, mani, occhi perduti.
Così, dopo che il... tesoro è stato sequestrato,
i feriti vengono risarciti, la nave riparata,
rifornimenti di provviste.
Il resto è profitto.
Il glorioso, glorioso profitto.
E la tua quota, dopo un viaggio di successo con noi,
varrà anni di lavoro con l'Impero.
Allora, sei obbligato a partecipare?
[musica allegra di sirena]
(Recluta)
Mi piacerebbe avere notizie dal Capitano.