(Recruit)
Dus hoe werkt dit precies?
(kwartiermaker)
Als je een piraat wilt zijn,
moet je begrijpen dat het een bedrijf is.
Je kunt geen bemanning of een schip
ofeen merk hebben
zonder een businessmodel om hen te ondersteunen.
Maar piratenzaken zijn als alle andere.
Maak een product of lever een dienst
aan uw klanten in ruil voor geld.
Geef dat geld dan uit aan apparatuur en personeel
om meer producten te maken voor meer klanten, voor meer geld.
Het verschil met Piracy Incorporated is dat
onze klanten niet... bediend willen worden.
Ongeacht.
Met de juiste uitgaven voor apparatuur en personeel, zal
het bedrijf... hen hoe dan ook van dienst zijn.
(Werven)
[onschuldig]
Moet je dat?
(kwartiermaker)
Mijn jongen, als wij onze 'klanten' niet bedienen,
zal iemand anders het doen.
En de beloning voor onze onthouding zal armoede zijn.
In onze maatschappelijke en technologische omgeving
bestaat een economische niche.
En deze incorporatie van piraten
vult zijn vorm zoals whisky een vat vult.
Zo is het leven.
De bewegingen die we kiezen, zijn slechts de som van de krachten op ons.
Ik werd een piraat toen het goud in deze graal zijn vorm koos.
Wij beiden zijn nu de radertjes van deze machine
die profiteert op volle zee of vergaat.
(Werven)
[onzeker]
Oké.
(kwartiermaker)
Winst is inkomsten minus uitgaven.
En voor een piratenbedrijf
betekent inkomen het grijpen van de grootste buit.
(Rekruut)
[grinnikt]
(kwartiermaker)
[zucht diep]
De grootste schat grijpend
terwijl de minste kostenveroorzakende weerstand wordt opgewekt.
The Captain legt graag
uit hoe we dat bereiken door middel van branding.
Branding gebouwd op het fundament van een solide bedrijf, let wel.
Merken zijn gedenkwaardig en gevechten flitsend.
Maar ze gebeuren niet zonder contracten en spreadsheets.
Dus, voordat we vertrekken
, zal er een contract voor de reis zijn.
Hoewel we ervoor kiezen om niet te leven onder de wetten van het rijk,
hebben we nog steeds onze eigen regels.
Waaraan alle mannen inbreng hebben.
En waar alle mannen het mee eens moeten zijn voordat ze uitvaren.
Het contract bepaalt de stemmethoden, gedragscodes,
straffen voor het overtreden van die codes, de
verdeling van de beloning, de compensatie van de arbeiders, enzovoort.
Elke piratenonderneming is een beetje anders.
Maar over het algemeen werkt het zo.
Er zijn twee gekozen ambten.
De kapitein en de kwartiermeester.
De kapitein is niet onze baas, maar dient naar het genoegen van de bemanning.
Als ze niet tevreden zijn met zijn strategische beslissingen, kan
de bemanning hem op elk moment vervangen door een meerderheid van stemmen.
Er is geen termijnlengte, met één uitzondering.
Strijd is geen tijd voor democratie.
Te midden van een pandemonium moet de beslisser vrij zijn om te beslissen.
Maar dit is de enige keer dat de kapitein niet kan worden verwijderd.
En hoewel onze branding u misschien de indruk geeft dat
de kapitein de leiding heeft over alle dingen,
houdt de kwartiermeester het schip draaiende.
Toezicht houden op de mannen, hun vertrekken,
hun rantsoenen, hun overeengekomen privileges
en straffen die worden uitgevoerd voor contractschendingen.
Alles om het schip slagvaardig en winstgevend te houden.
Kwartiermeester.  Gevechtsmeester.  Bemanning.
Nu, aan het begin van deze nieuwe eeuw,
zijn veel mannen gekwalificeerd om bemanningsleden te zijn.
Wat betekent dat de kosten van hun arbeid laag zijn.
(Rekruut)
Dus je gaat me niet veel betalen?!
(kwartiermaker)
Je begrijpt het verkeerd.
Dat je hier bent, zegt me dat je niet
geïnteresseerd bent in traditioneel werk.
Van negen tot vijf werken op een schip van het rijk voor een minimumloon.
Uit de problemen blijven en sparen voor uw pensioen
terwijl banale dagen voorbijgaan en de dromen
en ambities van uw jongere zelf uithollen.
Je aan het einde achterlatend om je af te vragen hoe het allemaal is weggeglipt.
Nee, je persoonlijkheidsmatrix,
volledig gevormd door je genetica en je omgeving, heeft de
neiging om risico's te nemen.
(Rekruut)
[verward]
Wat is genetica?
(kwartiermaker)
[afwijzend]
Maakt niet uit.
Gezien je situatie, vind je het een risico dat het overwegen waard is om een outlaw te zijn met d
mogelijkheid van grote rijkdom onder
de dreiging van de strop van het rijk.  Als
de rijkdom groot genoeg is, wat zijn ze dan.
Als bemanningslid op een piratenschip word je niet uitbetaald in loon,
maar met een deel van de winst.
Hetzelfde als alle bemanningsleden.
De kapitein krijgt twee aandelen voor de strategische beslissingen die hij neemt.
De kwartiermeester anderhalf voor zijn werk.
De chirurg, een en een vierde.
Idem voor de timmerman.
Al hebben we vaak moeite
om chirurgen te vinden met de juiste persoonlijkheidsmatrix.
Dus als er geen chirurg is, zal de timmerman chirurg zijn.
Schokkend, ik weet het.
Zo'n vlakke en gelijke
vergoeding vind je niet op Empire- en koopvaardijschepen
waar kapiteins en officieren rijkelijk worden gecompenseerd
en speciale vertrekken en privileges over de bemanning krijgen.
Op een piratenschip zijn we allemaal gelijk aan het bereiken van een gemeenschappelijk doel.
(Rekruteren)
Wauw!  Wat een geweldige jongens zijn piraten.
Wat een kameraadschap!
(kwartiermaker)
[zo geduldig mogelijk]
Nee.
Dit is niet omdat wij beter zijn en het rijk slechter.
Maar nogmaals, economische onvermijdelijkheid.
Empire- en koopvaardijschepen zijn geen eigendom van de mannen die ermee varen.
Maar door vorsten of investeerders die kapiteins en officieren inhuren om ze te leiden.
Om loyaliteit aan de eigenaren boven de bemanning te garanderen, krijgt
de kapitein niet alleen veel meer betaald,
maar heeft hij ook een aandeel in de winst van het schip, wat de mannen niet doen.
En kan titels krijgen en landen bij zijn succesvolle terugkeer.
Ondertussen heeft de bemanning, ingehuurd uit de massa mannen
met een leven van stille wanhoop en persoonlijkheden
die hen binnen de wet dwingen, alleen de lage prijs
van hun ongedifferentieerde arbeid te bieden.
En omdat ze zich aan de wet houden, kunnen hun kapiteins hen dreigen
met lijfstraffen aan boord,
met gevangenis of verraad buiten boord.
Gesteund door het rijk en haar middelen
om verraders en deserteurs op te sporen,
maar voor ons piraten zijn de bevelen van de kapitein slechts de woorden van één man.
Buiten de wet om kan een meerderheid te allen tijde met geweld de macht overnemen.
Het is alleen ons contract dat deze overgang vergemakkelijkt.
En in elke haven, als een man het contract of de bemanning niet vertrouwt,
kan hij gewoon vertrekken.
Er is geen piratenimperium om hem op te sporen.
We hebben een schip en een bedrijf alleen door onze samenwerking.
En alleen als we het kunnen houden.
Maar de stimulans is groot.
We zijn hier niet om onze arbeid te verkopen
aan verre en ongeïnteresseerde eigenaren.
Maar om de vrucht van ons werk direct te proeven.
Geld verdienen.
Veel geld, voor ons allemaal.
Het enige dat ons in de weg staat
(afgezien van onze klanten af en toe) is de
aftrekker van de kosten.  Als
het te groot wordt, zal het bedrijf onvermijdelijk ontbinden.
En we worden niet betaald.
Deze kosten hebben meestal twee vormen.
Scheepsreparaties en mensenreparaties.
Voor het schip werken de regels van vraag en aanbod tegen ons.
We kunnen geen haven van het rijk
binnenvaren om reparaties te zoeken zonder vragen te stellen.
We moeten dus alleen piratenvriendelijke havens bezoeken,
met piratenvriendelijke havenarbeiders,
meestal ver weg in de Nieuwe Wereld.
Wat de reparatiekosten aanzienlijk verhoogt.
Voor piraten is elke gebroken mast of
kanongat duurder dan voor het rijk.
Dus om zakelijke redenen vechten we liever niet.
Ook vechten brengt personeelskosten met zich mee.
Omdat we weten dat sommige bemanningsleden gewond zullen raken in de strijd.
permanent.
En het is gewoon een worp van de kosmische dobbelstenen over wie en wat.
In het contract dat we afsluiten staat een royale vergoeding voor
verloren benen, armen, handen, ogen.
Dus nadat de ... schat in beslag is genomen, worden
de gewonden vergoed, het schip gerepareerd, de
voorraden aangevuld.
De rest is winst.
De glorieuze, glorieuze winst.
En uw enige aandeel, na een succesvolle reis met ons,
zal jaren van arbeid met het rijk waard zijn.
Dus, ben je verplicht om mee te doen?
[vrolijke hoornfluitmuziek]
(Recruit)
Ik wil graag van de kapitein horen.