(Rekrut)
Więc jak to dokładnie działa?
(Kwatermistrz)
Jeśli chcesz być piratem,
musisz zrozumieć, że to biznes.
Nie możesz mieć załogi, statku
lub marki
bez modelu biznesowego, który ich wspiera.
Ale biznes piracki jest jak każdy inny.
Stwórz produkt lub świadcz
usługę swoim klientom w zamian za pieniądze.
Następnie wydaj te pieniądze na sprzęt i personel,
aby wyprodukować więcej produktów dla większej liczby klientów, za więcej pieniędzy.
Różnica w stosunku do Piracy Incorporated polega na tym, że
nasi klienci nie chcą być… serwisowani.
Bez znaczenia.
Dzięki odpowiednim wydatkom na sprzęt i personel
, firma będzie… obsługiwać je niezależnie od tego.
(Rekrut)
[niewinnie]
Czy musisz?
(Kwatermistrz)
Mój chłopcze, jeśli nie będziemy obsługiwać naszych „klientów”,
zrobi to ktoś inny.
A nagrodą za naszą wstrzemięźliwość będzie ubóstwo.
W naszym środowisku społecznym i technologicznym
istnieje nisza gospodarcza.
I ta inkorporacja piratów
wypełnia jego kształt, tak jak whisky wypełnia beczkę.
Takie jest życie.
Ruchy, które wybieramy, ale suma sił, które na nas działają.
Zostałem piratem, ponieważ złoto w tym Graalu przybrało swoją formę.
My oboje jesteśmy teraz trybikami tej maszyny,
która czerpie zyski na pełnym morzu lub ginie.
(Rekrut)
[niepewny]
OK.
(Quartermaster)
Zysk to dochód minus wydatki.
A dla pirackiej firmy
dochód oznacza przejęcie największego łupu.
(Rekrut)
[snickers]
(Kwatermistrz)
[wzdycha głęboko]
Zdobycie największegoskarbu
, prowokując najmniej kosztowny opór.
Kapitan z
przyjemnością wyjaśnia, w jaki sposób osiągamy to dzięki brandingowi.
Pamiętaj, branding zbudowany na fundamencie solidnego biznesu.
Marki są niezapomniane, a bitwy krzykliwe.
Ale nie obyło się bez umów i arkuszy kalkulacyjnych.
Zatem zanim wypłyniemy
, będzie kontrakt na rejs.
Chociaż postanowiliśmy nie żyć zgodnie z prawem Imperium,
nadal mamy własne zasady.
Do którego mają wkład wszyscy ludzie.
I na co wszyscy muszą się zgodzić przed wyruszeniem w morze.
Umowa określa sposoby głosowania, kodeksy postępowania,
kary za ich naruszenie,
podział wynagrodzenia, wynagrodzenie robotników itp.
Każde przedsięwzięcie pirackie jest nieco inne.
Ale generalnie tak to działa.
Istnieją dwa wybieralne urzędy.
Kapitan i kwatermistrz.
Kapitan nie jest naszym szefem, ale służy dla przyjemności załogi.
Jeśli są niezadowoleni z jego strategicznych decyzji
, załoga może go zastąpić w dowolnym momencie większością głosów.
Nie ma długości terminu, z jednym wyjątkiem.
Bitwa to nie czas na demokrację.
W pandemonium decydent musi mieć swobodę decydowania.
Ale to jedyny raz, kiedy kapitana nie można usunąć.
I chociaż nasze oznakowanie może sprawiać wrażenie,
że kapitan jest odpowiedzialny za wszystkie sprawy
, kwatermistrz utrzymuje statek w ruchu.
Nadzorowanie mężczyzn, ich kwater
, ich racji żywnościowych, uzgodnionych przywilejów
i kar wykonywanych za naruszenie umów.
Wszystko, co potrzebne, aby statek był efektywny i rentowny.
Kwatermistrz.  Mistrz Bitwy.  Załoga.
Teraz, u zarania nowego stulecia
, wielu mężczyzn ma kwalifikacje do bycia załogą.
Co oznacza, że koszt ich pracy jest niski
(Rekrut)
Więc nie zapłacisz mi dużo?!
(Kwatermistrz)
Nie rozumiesz.
To, że tu jesteś, mówi mi, że nie jesteś
zainteresowany tradycyjnym zatrudnieniem.
Praca od dziewiątej do piątej na statku Imperium za minimalną płacę.
Unikaj kłopotów i oszczędzaj na emeryturę,
gdy banalne dni mijają, niszcząc marzenia
i aspiracje twojego młodszego ja.
Zostawiając cię na końcu, by zastanawiać się, jak to wszystko wymknęło się.
Nie, twoja macierz osobowości,
ukształtowana wyłącznie przez twoją genetykę i środowisko, ma
tendencję do podejmowania ryzyka.
(Rekrut)
[zmieszany]
Co to jest genetyka?
(Kwatermistrz)
[lekceważąco]
Nieważne.
Biorąc pod uwagę twoją sytuację, uważasz, że bycie banitą
z możliwością zdobycia wielkich bogactw
pod groźbą cesarskiej pętli
stanowi ryzyko warte rozważenia.
Jeśli bogactwa są wystarczająco duże, to właśnie one są.
Jako członek załogi na statku pirackim nie otrzymujesz wynagrodzenia,
ale jedną część zysku.
Tak samo jak każdy członek załogi.
Kapitan dostaje dwie części za podejmowane przez siebie strategiczne decyzje.
Kwatermistrz półtora za swoją pracę.
Chirurg, jedna i jedna czwarta.
To samo dla stolarza.
Chociaż często mamy trudności ze
znalezieniem chirurgów z odpowiednią matrycą osobowości.
Tak więc, jeśli nie ma chirurga, stolarz będzie chirurgiem.
Szokujące, wiem.
Takie płaskie i równe wynagrodzenie
nie jest tym, co znajdziesz na imperialnych i kupieckich statkach,
gdzie kapitanowie i oficerowie są bogato wynagradzani
i dostają specjalne kwatery i przywileje nad załogą.
Na statku pirackim wszyscy jesteśmy równi, osiągając wspólny cel.
(Rekrut)
Wow!  Jacy wspaniali są piraci.
Co za koleżeństwo!
(Kwatermistrz)
[tak cierpliwie, jak to możliwe]
Nie.
To nie dlatego, że jesteśmy lepsi, a Imperium gorsze.
Ale znowu nieuchronność ekonomiczna.
Statki imperium i statki handlowe nie są własnością ludzi, którzy nimi pływają.
Ale przez monarchów lub inwestorów, którzy zatrudniają kapitanów i oficerów, aby nimi kierowali.
Aby zapewnić lojalność właścicielom,
a nie załodze, kapitan nie tylko zarabia dużo więcej,
ale ma udział w zyskach statku, czego mężczyźni nie mają.
I może otrzymać tytuły i ziemię po pomyślnym powrocie.
Tymczasem załoga, wynajęta z masy
ludzi żyjących w cichej desperacji i macierzach osobowości
ograniczających ich prawem, ma
do zaoferowania tylko niską cenę swojej niezróżnicowanej pracy.
A będąc w zgodzie z prawem, ich kapitanowie mogą grozić im
karami cielesnymi na pokładzie
, więzieniem lub zdradą stanu poza pokładem.
Wspierany przez Imperium i jego zasoby,
aby wytropić zdrajców i dezerterów,
Ale dla nas, piratów, rozkazy kapitana to tylko słowa jednego człowieka.
Poza prawem większość może w każdej chwili przejąć kontrolę siłą.
Tylko nasza umowa ułatwia to przejście.
A w każdym porcie, jeśli człowiek nie ufa kontraktowi ani załodze
, może po prostu odejść.
Nie ma imperium piratów, które by go wytropiło.
Posiadamy statek i biznes tylko dzięki naszej współpracy.
I tylko jeśli uda nam się to zatrzymać.
Ale zachęta jest świetna.
Nie jesteśmy tu po to, by sprzedawać naszą siłę
roboczą odległym i bezinteresownym właścicielom.
Ale żeby bezpośrednio posmakować owoców naszej pracy.
Zarabiać pieniądze.
Dużo pieniędzy dla nas wszystkich.
Jedyne, co stoi nam na drodze
(poza naszymi klientami okazjonalnie)
to odejmowanie kosztów.
Jeśli stanie się zbyt duży, biznes nieuchronnie się rozpadnie.
I nie otrzymamy zapłaty.
Koszty te występują głównie w dwóch formach.
Remonty statków i naprawy ludzi.
W przypadku statku zasady podaży i popytu działają na niekorzyść nas.
Nie możemy wpłynąć do portu Imperium w
poszukiwaniu naprawy bez zadawania pytań.
Musimy więc odwiedzać tylko przyjazne piratom porty,
z przyjaznymi piratami dokerami, w
większości daleko w Nowym Świecie.
Co znacznie podnosi koszty naprawy.
Dla piratów każdy złamany maszt lub otwór armatni
jest droższy niż dla Imperium.
Dlatego ze względów biznesowych wolimy nie walczyć.
Również walka wiąże się z kosztami personelu.
Ponieważ wiemy, że część załogi zostanie ranna w bitwie.
Na stałe.
A to tylko rzut kosmiczną kostką, kto i do czego.
Umowa, o której decydujemy, zawiera hojne rekompensaty za
utracone nogi, ręce, ręce, oczy.
Tak więc po... zajęciu
skarbu ranni otrzymują odszkodowania, statek zostaje naprawiony,
uzupełnione zapasy.
Reszta to zysk.
Chwalebny, chwalebny zysk.
A twoja jedna część, po jednej udanej podróży z nami,
będzie warta lat pracy dla Imperium.
Czy jesteś zmuszony do przyłączenia się?
[merry hornpipe music]
(Rekrut)
Chciałbym usłyszeć od Kapitana.