(Recruta)
Então, como isso funciona exatamente?
(Quartermaster)
Se você gostaria de ser um pirata,
você precisa entender que é um negócio.
Você não pode ter uma tripulação ou um navio
ouuma marca
sem um modelo de negócios para apoiá-los.
Mas o negócio dos piratas é como qualquer outro.
Faça um produto ou preste um serviço
aos seus clientes em troca de dinheiro.
Em seguida, gaste esse dinheiro em equipamentos e pessoal
para fazer mais produtos para mais clientes, por mais dinheiro.
A diferença com a Piracy Incorporated é que
nossos clientes não desejam ser... atendidos.
Não importa.
Com os gastos corretos em equipamentos e pessoal,
a empresa irá… atendê-los independentemente.
(Recrute)
[inocentemente]
Você precisa?
(Intendente)
Meu rapaz, se não atendermos nossos 'clientes',
alguém o fará.
E a recompensa por nossa abstinência será a pobreza.
Em nosso ambiente social e tecnológico,
existe um nicho econômico.
E essa incorporação de piratas
preenche sua forma como o uísque enche um barril.
Como a vida.
Os movimentos que escolhemos, mas a soma de forças sobre nós.
Tornei-me um pirata quando o ouro neste Graal escolheu sua forma.
Nós dois agora somos engrenagens dessa máquina
que lucra em alto mar ou perece.
(Recruta)
[incerto]
Ok.
(Quartermaster) O
lucro é a receita menos as despesas.
E para uma empresa pirata,
renda significa apoderar-se do maior espólio.
(Recruta)
[risadinha]
(Intendente)
[suspira profundamente]
Agarrando o maiortesouro
enquanto provoca a resistência menos custosa.
O capitão está... mais do que feliz
em explicar como conseguimos isso através da marca.
Branding construído sobre a base de um negócio sólido, lembre-se.
As marcas são memoráveis e as batalhas chamativas.  Mas
eles não acontecem sem contratos e planilhas.
Assim, antes de partirmos,
haverá um contrato para a viagem.
Embora optemos por não viver sob a lei do Império,
ainda temos regras próprias.
Para o qual todos os homens têm entrada.
E com o qual todos os homens devem concordar antes de zarpar.
O contrato estabelece os métodos de votação, códigos de conduta,
punições pela violação desses códigos,
distribuição de salários, compensação de trabalhadores, etc.
Cada empresa pirata é um pouco diferente.
Mas em geral funciona assim.
São dois cargos eleitos.
O capitão e o contramestre.
O capitão não é nosso chefe, mas serve ao prazer da tripulação.
Se estiverem descontentes com suas decisões estratégicas,
a tripulação pode substituí-lo a qualquer momento por maioria de votos.
Não há duração do mandato, com uma exceção.
Batalha não é hora para democracia.
Em meio ao pandemônio, o decisor deve ser livre para decidir.
Mas esta é a única vez que o capitão não pode ser removido.
E, embora nossa marca possa lhe dar a impressão de que
o capitão está no comando de todas as coisas,
o contramestre mantém o navio funcionando.
Supervisionar os homens, seus aposentos,
suas rações, seus privilégios acordados
e punições executadas por violações de contrato.
Tudo o que era necessário para manter o navio eficaz e lucrativo.
Contramestre.  Mestre de batalha.  Equipe.
Agora, no alvorecer deste novo século
, muitos homens estão qualificados para serem tripulantes.
O que significa que o custo de seu trabalho é baixo.
(Recruta)
Então você não vai me pagar muito?!
(Intendente)
Você não entendeu.
O fato de você estar aqui me diz que não está
interessado no emprego tradicional.
Trabalhando das nove às cinco em um navio do Império por um salário mínimo.
Ficar longe de problemas e economizar para a aposentadoria à
medida que os dias banais passam corroendo os sonhos
e aspirações de seu eu mais jovem.
Deixando você no final para se perguntar como tudo escapou.
Não, sua matriz de personalidade,
moldada inteiramente por sua genética e seu ambiente,
tende a assumir riscos.
(Recruta)
[confuso]
O que é genética?
(Intendente)
[com desdém]
Não importa.
Dada a sua situação, você descobre ser um fora-da-lei
com a possibilidade de grandes riquezas
sob a ameaça do laço do Império,
um risco que vale a pena considerar.
Se as riquezas forem grandes o suficiente, o que são.
Como tripulante de um navio pirata, você não é pago em salários,
mas com uma parte do lucro.
Igual a todos os tripulantes.
O capitão recebe duas ações pelas decisões estratégicas que toma.
O intendente um e meio por seus trabalhos.
O cirurgião, um e um quarto.
O mesmo para o carpinteiro.
Embora muitas vezes tenhamos dificuldade em
encontrar cirurgiões com a matriz de personalidade certa.
Então, se não houver cirurgião, o carpinteiro será cirurgião.
Chocante, eu sei.
Essa compensação uniforme e igual
não é o que você encontrará nos navios do Império e mercantes,
onde capitães e oficiais são ricamente compensados
bem quartos e privilégios especiais sobre a tripu
ação.  Em um navio pirata, somos todos iguais para alcançar um objetivo comum.
(Recruta)
Uau!  Que grandes caras são os piratas.
Que camaradagem!
(Intendente)
[o mais pacientemente possível] Não.
Não é porque somos melhores e o Império pior.
Mas, novamente, inevitabilidade econômica.
O império e os navios mercantes não são propriedade dos homens que os navegam.
Mas por monarcas ou investidores que contratam capitães e oficiais para administrá-los.
Para garantir a lealdade aos donos acima da tripulação,
o capitão não apenas recebe muito mais,
mas tem uma participação nos lucros do navio, o que os homens não têm.
E pode receber títulos e terras após seu retorno bem-sucedido.
Enquanto isso, a tripulação, contratada da massa de homens
com vidas de desespero silencioso e matrizes de personalidades
que os restringem dentro da lei, têm apenas o baixo preço
de seu trabalho indiferenciado a oferecer.
E, estando dentro da lei, seus capitães podem ameaçá-los
com castigos corporais a bordo,
com prisão ou traição fora de bordo.
Apoiado pelo Império e seus recursos
para rastrear traidores e desertores,
mas para nós piratas, as ordens do capitão são apenas as palavras de um homem.
Fora da lei, a maioria pode assumir o controle a qualquer momento pela força.
É apenas o nosso contrato que facilita essa transição.
E, em cada porto, se um homem não confia no contrato ou na tripulação,
ele pode simplesmente partir.
Não há império pirata para localizá-lo.
Temos um navio e um negócio apenas por nossa cooperação.
E só se pudermos mantê-lo.
Mas o incentivo é grande.
Não estamos aqui para vender nossa mão
de obra a donos distantes e desinteressados.
Mas para saborear diretamente o fruto do nosso trabalho.
Fazer dinheiro.
Muito dinheiro, para todos nós.
A única coisa que está em nosso caminho
(além de nossos clientes ocasionalmente)
é o subtrator de Custos.
Se crescer muito, o negócio inevitavelmente se dissolverá.
E não seremos pagos.
Esses custos vêm principalmente de duas formas.
Reparos de navios e reparos de pessoas.
Para o navio, as regras de oferta e demanda trabalham contra nós.
Não podemos navegar para um porto do Império em
busca de reparos sem levantar questões.
Portanto, só devemos visitar portos amigáveis
ratas, com estivadores amigáveis aos piratas, principalme
te longe no Novo Mundo.
O que aumenta consideravelmente os custos de reparo.
Para os piratas, cada mastro quebrado ou buraco de canhão
é mais caro do que para o Império.
Então, por questões de negócios, preferimos não brigar.
A luta também incorre em custos de pessoal.
Já que sabemos que alguns tripulantes serão feridos em batalha.
Permanentemente.
E é apenas uma jogada de dados cósmicos para quem e para quê.
O contrato que decidimos lista uma compensação generosa por
pernas, braços, mãos e olhos perdidos.
Assim, depois que o tesouro é apreendido,
os feridos são indenizados, o navio é consertado, os
suprimentos são reabastecidos.
O restante é lucro.
O glorioso, glorioso lucro.
E sua única parte, após uma viagem bem-sucedida conosco,
valerá anos de trabalho com o Império.
Então, você é obrigado a participar?
[música alegre de gaita de foles]
(Recruta)
Eu gostaria de ouvir o Capitão.