(Рекрут)
Так как же это работает?
(Квартирмейстер)
Если вы хотите быть пиратом,
вам нужно понять, что это бизнес.
У вас не может быть команды, корабля
или бренда
без поддерживающей их бизнес-модели.
Но пиратский бизнес такой же, как и любой другой.
Сделайте продукт или предоставьте
услугу своим клиентам в обмен на деньги.
Затем потратьте эти деньги на оборудование и персонал,
чтобы производить больше продукции для большего количества клиентов и за большие деньги.
Отличие от Piracy Incorporated в том, что
наши клиенты не хотят, чтобы их… обслуживали.
Независимо от того.
При правильных затратах на оборудование и
персонал бизнес… обслужит их в любом случае.
(Новобранец)
[невинно]
А ты должен?
(Квартирмейстер)
Мальчик мой, если мы не будем обслуживать наших «клиентов», это
сделает кто-то другой.
И наградой за наше воздержание будет нищета.
В нашей социальной и технологической среде
существует экономическая ниша.
И это объединение пиратов
наполняет его форму, как виски наполняет бочку.
Такова жизнь.
Движения, которые мы выбираем, всего лишь сумма действующих на нас сил.
Я стал пиратом, когда золото в этом Граале выбрало свою форму.
Мы оба теперь шестеренки этой машины,
которая наживается в открытом море или погибает.
(Новобранец)
[неуверенно]
Хорошо.
(Квартирмейстер)
Прибыль - это доход минус расходы.
А для пиратской компании
доход означает захват самой крупной добычи.
(Новобранец)
[хихикает]
(Квартирмейстер)
[глубоко вздыхает]
Захват самого большогосокровища
, вызывая наименее затратное сопротивление.
Капитан… более чем счастлив
объяснить, как мы достигаем этого с помощью брендинга.
Заметьте, брендинг построен на фундаменте солидного бизнеса.
Бренды запоминающиеся, а сражения яркие.
Но их не бывает без контрактов и электронных таблиц.
Таким образом, прежде чем мы отправимся в плавание
, будет заключен контракт на рейс.
Хотя мы предпочитаем не жить по законам Империи,
у нас все же есть собственные правила.
В который все мужчины вносят свой вклад.
И с чем все люди должны согласиться перед отплытием.
Контракт устанавливает методы голосования, кодексы поведения,
наказания за нарушение этих кодексов,
распределение заработной платы, компенсацию рабочим и так далее.
Каждое пиратское предприятие немного отличается.
Но в целом это работает таким образом.
Есть две выборные должности.
Капитан и квартирмейстер.
Капитан нам не начальник, а служит в удовольствие экипажу.
Если они недовольны его стратегическими решениями
, экипаж может заменить его в любой момент большинством голосов.
Продолжительность срока отсутствует, за одним исключением.
Битва — не время для демократии.
Среди столпотворения тот, кто принимает решения, должен быть свободен в принятии решений.
Но это единственный раз, когда капитана нельзя убрать.
И хотя наше клеймо может создать у вас впечатление,
что за все отвечает капитан
, интендант поддерживает корабль в рабочем состоянии.
Надзор за людьми, их каютами,
их пайками, их согласованными привилегиями
и наказаниями за нарушение контракта.
Все необходимое для того, чтобы корабль оставался эффективным и прибыльным.
Квартирмейстер.  Боевой мастер.  Экипаж.
Сейчас, на заре этого нового века
, многие мужчины подходят для работы в экипаже.
Это означает, что стоимость их труда низкая.
(Рекрут)
Так ты не собираешься мне много платить?!
(Квартирмейстер)
Вы неправильно поняли.
То, что вы здесь, говорит мне, что вас не
интересует традиционная работа.
Работать с девяти до пяти на корабле Империи за минимальную заработную плату.
Держитесь подальше от неприятностей и откладывайте на пенсию,
пока банальные дни проходят, разрушая мечты
и стремления вашего молодого «я».
Оставив вас в конце удивляться, как все это ускользнуло.
Нет, ваша личностная матрица,
полностью сформированная вашей генетикой и окружающей средой,
побуждает вас идти на риск.
(Рекрут)
[в замешательстве]
Что такое генетика?
(Квартирмейстер)
[пренебрежительно]
Неважно.
Учитывая ваше положение, вы считаете, что быть преступником
с возможностью больших богатств
под угрозой петли Империи
- риск, о котором стоит задуматься.
Если богатства достаточно велики, а они есть.
Как член экипажа пиратского корабля, вам платят не заработную плату,
а одну долю прибыли.
Как и все члены экипажа.
Капитан получает две доли за стратегические решения, которые он принимает.
Интенданту полтора за его труды.
Хирург, один и один четвертый.
То же самое для плотника.
Хотя у нас часто возникают трудности с
поиском хирургов с правильной личностной матрицей.
Итак, если нет хирурга, плотник будет хирургом.
Шокирующе, я знаю.
Такая фиксированная и равная компенсация
— это не то, что вы найдете на имперских и торговых кораблях,
где капитаны и офицеры получают щедрое вознаграждение
и получают особые условия и привилегии над командой.
На пиратском корабле мы все равны для достижения общей цели.
(Рекрут)
Вау!  Какие классные ребята пираты.
Такое товарищество!
(Квартирмейстер)
[как можно терпеливее]
Нет.
Это не потому, что мы лучше, а Империя хуже.
Но опять же, экономическая неизбежность.
Имперские и торговые корабли не принадлежат тем, кто ими управляет.
Но монархами или инвесторами, которые нанимают капитанов и офицеров для их управления.
Чтобы обеспечить лояльность владельцев выше экипажа
, капитан не только получает гораздо больше,
но и имеет долю в прибыли корабля, которой нет у матросов.
И могут быть предоставлены титулы и земли после его успешного возвращения.
Между тем экипаж, набранный из массы людей
с жизнью тихого отчаяния и матрицами личностей,
ограничивающими их внутри закона, может предложить лишь низкую
цену своего недифференцированного труда.
И, находясь внутри закона, их капитаны могут угрожать им
телесными наказаниями на борту
, тюрьмой или изменой за бортом.
При поддержке Империи и ее ресурсов
для выслеживания предателей и дезертиров,
Но для нас, пиратов, приказы капитана - всего лишь слова одного человека.
Вне закона большинство может взять власть в любой момент силой.
Только наш контракт облегчает этот переход.
И в любом порту, если человек не доверяет контракту или экипажу,
он может просто уйти.
Нет никакой пиратской империи, чтобы выследить его.
У нас есть корабль и бизнес только благодаря нашему сотрудничеству.
И только если мы сможем его сохранить.
Но стимул отличный.
Мы здесь не для того, чтобы продавать свой
труд далеким и бескорыстным владельцам.
Но вкусить плоды наших трудов непосредственно.
Зарабатывать.
Много денег, для всех нас.
Единственное, что стоит у нас на пути
(помимо наших клиентов, иногда),
это вычитатель затрат.
Если он станет слишком большим, бизнес неизбежно распадется.
И нам не заплатят.
Эти расходы бывают в основном двух видов.
Ремонт судов и ремонт людей.
Для корабля правила спроса и предложения работают против нас.
Мы не можем зайти в порт Империи в
поисках ремонта, не вызвав вопросов.
Так что мы должны посещать только дружественные пиратам порты
с дружественными к пиратам портовыми рабочими, в
основном далеко в Новом Свете.
Что значительно увеличивает стоимость ремонта.
Для пиратов каждая сломанная мачта или пушечная
пробоина обходятся дороже, чем для Империи.
Итак, по деловым причинам мы предпочитаем не драться.
Также боевые действия несут расходы на персонал.
Так как мы знаем, что часть экипажа будет ранена в бою.
Постоянно.
И это просто бросок космических игральных костей относительно того, кому и чему.
В договоре мы решаем перечислять щедрую компенсацию за
потерянные ноги, руки, руки, глаза.
Таким образом, после того, как… сокровища захвачены
, пострадавшим возмещены убытки, корабль отремонтирован,
припасы пополнены.
Остальное прибыль.
Славная, славная прибыль.
И одна ваша доля, после одного успешного плавания с нами,
будет стоить лет работы с Империей.
Итак, вы вынуждены присоединиться?
[веселая музыка роговой трубы]
(Рекрут)
Я хотел бы услышать от капитана.