(รับสมัคร)
แล้วมันทำงานยังไงกันแน่?
(Quartermaster)
ถ้าคุณอยากเป็นโจรสลัด
คุณต้องเข้าใจว่ามันคือธุรกิจ
คุณไม่สามารถมีลูกเรือหรือเรือ
หรือตราสินค้าได้
หากไม่มีรูปแบบธุรกิจที่จะสนับสนุนพวกเขา
แต่ธุรกิจโจรสลัดก็เหมือนกับที่อื่นๆ
สร้างผลิตภัณฑ์หรือให้บริการ
แก่ลูกค้าของคุณเพื่อแลกกับเงิน
จากนั้นใช้เงินนั้นไปกับอุปกรณ์และบุคลากร
เพื่อสร้างผลิตภัณฑ์ให้กับลูกค้ามากขึ้น เพื่อให้ได้เงินมากขึ้น
ความแตกต่างของ Piracy Incorporated คือ
ลูกค้าของเราไม่ต้องการรับ...บริการ
ไม่เป็นไร
ด้วยการใช้จ่ายอุปกรณ์และบุคลากรที่ถูกต้อง
ธุรกิจจะ… ให้บริการโดยไม่คำนึงถึง
(รับสมัคร)
[ไร้เดียงสา]
ต้องทำไหม?
(อาจารย์ประจำไตรมาส)
ลูกเอ๋ย ถ้าเราไม่ให้ 'ลูกค้า'
คนอื่นก็จะทำ
และรางวัลสำหรับความดื้อรั้นของเราจะคือความยากจน
ในสภาพแวดล้อมทางสังคมและเทคโนโลยีของเรา
ช่องทางเศรษฐกิจมีอยู่
และการรวมตัวของโจรสลัดนี้
จะเติมเต็มรูปร่างเมื่อวิสกี้เติมถัง
นั่นคือชีวิต.
การเคลื่อนไหวที่เราเลือก แต่ผลรวมของกองกำลังมาที่เรา
ฉันกลายเป็นโจรสลัดเมื่อทองคำในจอกนี้เลือกรูปแบบของมัน
ตอนนี้เราทั้งคู่ต่างก็คลั่งไคล้เครื่องจักร
ที่ทำกำไรในทะเลหลวงหรือพินาศ
(รับสมัคร)
[ไม่แน่นอน]
โอเค
(Quartermaster)
กำไรคือรายได้ลบค่าใช้จ่าย
และสำหรับบริษัทโจรสลัด
รายได้หมายถึงการยึดโจรที่ใหญ่ที่สุด
(รับสมัคร)
[หัวเราะเยาะ]
(Quartermaster)
[ถอนหายใจลึก ๆ]
ยึดสมบัติที่ใหญ่ที่สุด
ในขณะที่กระตุ้นการต่อต้านที่ก่อให้เกิดต้นทุนน้อยที่สุด
กัปตันคือ... มีความสุขมากกว่าที่
จะอธิบายว่าเราบรรลุสิ่งนั้นผ่านการสร้างแบรนด์ได้อย่างไร
การสร้างแบรนด์บนพื้นฐานของธุรกิจที่มั่นคง
แบรนด์เป็นที่จดจำและการต่อสู้ที่ฉูดฉาด
แต่สิ่งเหล่านี้ไม่ได้เกิดขึ้นหากไม่มีสัญญาและสเปรดชีต
ดังนั้นก่อนจะออกเดินทาง
จึงจะมีสัญญาการเดินทาง
แม้ว่าเราเลือกที่จะไม่อยู่ภายใต้กฎของจักรวรรดิ แต่
เรายังคงมีกฎเกณฑ์ของเราเอง
ที่ผู้ชายทุกคนมีข้อมูล
และที่มนุษย์ทุกคนต้องตกลงกันก่อนออกเรือ
สัญญากำหนดวิธีการลงคะแนน จรรยาบรรณ
บทลงโทษสำหรับการละเมิดจรรยาบรรณเหล่านั้น
การจ่ายค่าจ้าง ค่าตอบแทนคนงาน ฯลฯ
องค์กรโจรสลัดแต่ละแห่งมีความแตกต่างกันเล็กน้อย
แต่โดยทั่วไปแล้วมันทำงานในลักษณะนี้
มีสำนักงานที่ได้รับการเลือกตั้งสองแห่ง
กัปตันและเรือนจำ.
กัปตันไม่ใช่เจ้านายของเรา แต่ทำหน้าที่ตามความพอใจของลูกเรือ
หากพวกเขาไม่พอใจกับการตัดสินใจเชิงกลยุทธ์ของเขา
ลูกเรือสามารถแทนที่เขาได้ตลอดเวลาด้วยคะแนนเสียงข้างมาก
ไม่มีระยะเวลาใด มีข้อยกเว้นประการหนึ่ง
การต่อสู้ไม่ใช่เวลาสำหรับประชาธิปไตย
ท่ามกลางความโกลาหล ผู้ตัดสินต้องมีอิสระในการตัดสินใจ
แต่นี่เป็นครั้งเดียวที่ไม่สามารถถอดกัปตันออกได้
และแม้ว่าตราสินค้าของเราอาจทำให้คุณรู้สึก
ว่ากัปตันเป็นผู้ควบคุมทุกสิ่ง
แต่นายเรือก็คอยดูแลเรือให้แล่นต่อไป
กำกับดูแลผู้ชาย ห้อง
พัก ปันส่วน สิทธิพิเศษที่ตกลงกันไว้
และการลงโทษสำหรับการละเมิดสัญญา
ทุกสิ่งที่จำเป็นเพื่อให้เรือมีประสิทธิภาพและผลกำไร
เรือนจำ.  ปรมาจารย์การต่อสู้  ลูกทีม.
ในช่วงเริ่มต้นของศตวรรษใหม่นี้
ผู้ชายจำนวนมากมีคุณสมบัติที่จะเป็นลูกเรือ
ซึ่งหมายความว่าค่าแรงของพวกเขาต่ำ
(รับสมัคร
) คุณจะไม่จ่ายให้ฉันมากเหรอ?!
(Quartermaster)
คุณเข้าใจผิด
การที่คุณอยู่ที่นี่บอกฉันว่าคุณไม่
สนใจการจ้างงานแบบเดิมๆ
ทำงานเก้าถึงห้าบนเรือของจักรวรรดิเพื่อค่าจ้างขั้นต่ำ
หลีกหนีจากปัญหาและเก็บออมเพื่อการ
เกษียณเมื่อวันเวลาผ่านไปทำลายความฝัน
และความทะเยอทะยานของตัวเองในวัยเยาว์
ปล่อยให้คุณในตอนท้ายสงสัยว่ามันลื่นไถลไปอย่างไร
ไม่หรอก เมทริกซ์บุคลิกภาพของคุณ ซึ่ง
สร้างขึ้นโดยพันธุกรรมและสภาพแวดล้อมของคุณทั้งหมด
มีแนวโน้มว่าคุณจะใช้ความเสี่ยง
(รับสมัคร)
[สับสน]
พันธุกรรมคืออะไร?
(Quartermaster)
[ไล่ออก]
ไม่เป็นไร
จากสถานการณ์ของคุณ คุณพบว่าเป็นคนนอกกฎหมายที่
มีโอกาสร่ำรวยมหาศาล
ภายใต้การคุกคามของบ่วงของเอ็มไพร์
ความเสี่ยงที่ควรค่าแก่การพิจารณา
ถ้าความร่ำรวยมีมากพอซึ่งพวกเขาเป็น
ในฐานะลูกเรือบนเรือโจรสลัด คุณจะไม่ได้รับค่าจ้าง แต่จะได้
รับส่วนแบ่งกำไร
เช่นเดียวกับลูกเรือทุกคน
กัปตันได้รับสองหุ้นสำหรับการตัดสินใจเชิงกลยุทธ์ที่เขาทำ
เรือนจำครึ่งหนึ่งสำหรับแรงงานของเขา
ศัลยแพทย์คนหนึ่งและหนึ่งในสี่
เหมือนกันสำหรับช่างไม้
แม้ว่าเรามักจะมีปัญหาใน
การหาศัลยแพทย์ที่มีเมทริกซ์บุคลิกภาพที่เหมาะสม
ดังนั้น ถ้าไม่มีศัลยแพทย์ ช่างไม้ก็จะเป็นศัลยแพทย์
ช็อก ฉันรู้
การชดเชยที่สม่ำเสมอและเท่าเทียมกัน
นั้นไม่ใช่สิ่งที่คุณจะพบในเรือเอ็มไพร์และเรือสินค้า
ที่กัปตันและเจ้าหน้าที่ได้รับการชดเชยอย่างมั่งคั่ง
และได้รับพื้นที่พิเศษและสิทธิพิเศษเหนือลูกเรือ
บนเรือโจรสลัด เราทุกคนเท่าเทียมกันในการบรรลุเป้าหมายร่วมกัน
(รับสมัคร)
ว้าว!  โจรสลัดผู้ยิ่งใหญ่เป็นอย่างไร
สามัคคีกันขนาดนี้!
(Quartermaster)
[อย่างอดทนที่สุด]
ไม่
นี่ไม่ใช่เพราะว่าเราดีขึ้นและจักรวรรดิแย่ลง
แต่อีกครั้งความหลีกเลี่ยงไม่ได้ทางเศรษฐกิจ
เรือเอ็มไพร์และพ่อค้าไม่ได้เป็นเจ้าของโดยคนที่แล่นเรือ
แต่โดยพระมหากษัตริย์หรือนักลงทุนที่จ้างแม่ทัพและเจ้าหน้าที่มาดำเนินการ
เพื่อให้เกิดความภักดีต่อเจ้าของเรือที่สูงกว่า
ลูกเรือ กัปตันไม่เพียงแต่จ่ายเงินมากขึ้น
เท่านั้น แต่ยังมีส่วนในผลกำไรของเรืออีกด้วย ซึ่งผู้ชายจะไม่ทำ
และอาจได้รับตำแหน่งและที่ดินเมื่อกลับมาสำเร็จ
ในขณะเดียวกัน ลูกเรือซึ่งได้รับการว่าจ้างจากฝูงผู้ชายที่
มีชีวิตสิ้นหวังอย่างเงียบ ๆ และมีเมทริกซ์ที่มีบุคลิกที่
จำกัดพวกเขาให้อยู่ในกฎหมาย มีเพียงราคาต่ำ
ของแรงงานที่ไม่แตกต่างกันเท่านั้นที่จะเสนอ
และภายใต้กฎหมาย กัปตันของพวกเขาสามารถข่มขู่พวกเขา
ด้วยการลงโทษทางร่างกายบนเรือ
โดยการจำคุกหรือการทรยศนอกเรือ
ได้รับการสนับสนุนจากจักรวรรดิและทรัพยากรของเธอ
ในการติดตามผู้ทรยศและผู้หนีภัย
แต่สำหรับเราโจรสลัด คำสั่งของกัปตันเป็นเพียงคำพูดของชายคนหนึ่ง
นอกกฎหมาย คนส่วนใหญ่สามารถควบคุมได้ตลอดเวลาโดยใช้กำลัง
เป็นเพียงสัญญาของเราเท่านั้นที่ทำให้การเปลี่ยนแปลงนี้ง่ายขึ้น
และที่ท่าเรือทุกแห่ง ถ้าชายคนหนึ่งไม่ไว้วางใจในสัญญาหรือลูกเรือ
เขาก็สามารถออกไปได้
ไม่มีอาณาจักรโจรสลัดให้ติดตามเขา
เรามีเรือและธุรกิจโดยความร่วมมือของเราเท่านั้น
และถ้าเราสามารถรักษามันไว้ได้
แต่แรงจูงใจนั้นยิ่งใหญ่
เราไม่ได้อยู่ที่นี่เพื่อขายแรงงานของเรา
ให้กับเจ้าของที่อยู่ห่างไกลและไม่สนใจ
แต่เพื่อลิ้มรสผลของกรรมของเราโดยตรง
เพื่อทำเงิน
เงินมากมายสำหรับพวกเราทุกคน
สิ่งเดียวที่ขวางทางเรา
(นอกเหนือจากลูกค้าของเราในบางครั้ง)
คือการหักต้นทุน
หากเติบโตมากเกินไป ธุรกิจย่อมต้องล่มสลายอย่างแน่นอน
และเราจะไม่ได้รับเงิน
ค่าใช้จ่ายเหล่านี้มาในส่วนใหญ่สองรูปแบบ
การซ่อมแซมเรือและการซ่อมแซมผู้คน
สำหรับเรือ กฎของอุปสงค์และอุปทานทำงานกับเรา
เราไม่สามารถแล่นเรือไปยังท่าเรือของจักรวรรดิ
เพื่อแสวงหาการซ่อมแซมโดยไม่ตั้งคำถาม
ดังนั้น เราต้องไปที่ท่าเรือที่เป็นมิตร
กับโจรสลัดเท่านั้น โดยมีพนักงานท่าเรือที่เป็นมิตรกับโจรสลัด ซึ่ง
ส่วนใหญ่อยู่ห่างไกลจากโลกใหม่
ซึ่งทำให้ค่าซ่อมเพิ่มขึ้นอย่างมาก
สำหรับโจรสลัด เสากระโดงหรือรูปืนใหญ่ที่หักแต่ละอัน
นั้นมีราคาแพงกว่าจักรวรรดิ
ดังนั้น ด้วยเหตุผลทางธุรกิจ เราไม่ต้องการต่อสู้
การต่อสู้ยังมีต้นทุนบุคลากรอีกด้วย
เนื่องจากเรารู้ว่าลูกเรือบางคนจะได้รับบาดเจ็บในการรบ
อย่างถาวร
และมันเป็นเพียงแค่การทอยลูกเต๋าแห่งจักรวาลว่าใครและอะไร
สัญญาที่เราตัดสินใจในรายการชดเชยอย่างมากมายสำหรับการ
สูญเสียขา, แขน, มือ, ตา.
ดังนั้นหลังจาก… สมบัติถูกยึด
ผู้บาดเจ็บจะได้รับการชดเชย ซ่อมแซมเรือ
เติมเสบียง
ที่เหลือคือกำไร
กำไรรุ่งโรจน์รุ่งโรจน์
และส่วนแบ่งของคุณเพียงครั้งเดียวหลังจากการเดินทางที่ประสบความสำเร็จกับเราหนึ่งครั้ง
จะคุ้มค่ากับการทำงานกับจักรวรรดิเป็นเวลาหลายปี
คุณถูกบังคับให้เข้าร่วมหรือไม่?
[เพลงไพเราะ]
(รับสมัคร)
ฉันอยากได้ยินจากกัปตัน