مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا
، واليوم لدي حلقة جديدة تمامًا
من Vsauce Leanback ، وهي قائمة تشغيل
أستضيفها مكونة من مقاطع فيديو رائعة من
جميع أنحاء YouTube.
موضوع هذا هو أشياء
لم أكن أعرفها الأسبوع الماضي ، لكنني الآن أعرفها.
إنه ممتع ويمكنك البدء في أي وقت
بالنقر فوق الارتباط الموجود
أعلى وصف هذا الفيديو.  إذا كنت تستخدم
جهازًا محمولاً ، فمن المحتمل ألا يعمل ،
لذا انتظر حتى تصل إلى جهاز الكمبيوتر وبعد
ذلك يمكنك الاسترخاء.
في غضون ذلك ، سأقدم لكم
حقيقة واحدة رائعة وأربعة أشياء يمكنك القيام بها
على الإنترنت الآن يا رفاق.
حسنا ، أولا الحقيقة.
توجد أمريكا وأوروبا على
صفائح تكتونية مختلفة وتتحرك هذه
الصفائح ببطء بعيدًا عن بعضها البعض ،
مما يعني أنه كل عام يفصل بين أمريكا
وأوروبا مسافة بوصة واحدة.
هل تعرف ما الذي ينمو
بمقدار شبر واحد في السنة؟
أظافر الأصابع.
الشيء الرائع في ذلك هو أنه ،
على سبيل المثال ، إذا كنت تعيش في أمريكا ، في
كل مرة تنظر فيها إلى أظافرك ،
يمكنك أن تفكر "هممم ، منذ آخر مرة قمت
بقصها ، أصبحت
أوروبا بعيدة جدًا."
أنيق جدا.
إذا كنت تستمتع بألعاب الفلاش العاطفية العميقة ،
أرسل لي "veronica1095"
قائمة ببعض الألعاب الرائعة حقًا.
ولكن إذا كنت تفضل تأليف الموسيقى الخاصة بك ،
فتحقق من Qwerty Beats.
كل ما تحتاجه لتكون DJ هو
الماوس ولوحة المفاتيح.
إذا كنت تريد أن يفجر عقلك
بالمنظور ، العب لعبة Adult Swim's Cardboard
Box
Assembler.  تم تصميم هذه اللعبة على
مكعب ثلاثي الأبعاد
، وبينما تتجول يمكنك تغيير ما هو جديد
وما هو أسفل.  وأخيرًا ، إذا كنت
أحد هؤلاء الأشخاص الذين يكرهون Vsauce
Leanbacks لأنها طويلة جدًا ،
فانتقل إلى فيلم 5secondfilms.
إنها قناة على YouTube
تحتوي على 775 مقطع فيديو مضحكًا ،
لذا فهي قصيرة مدتها خمس ثوانٍ فقط.  وماذا عن
H ، هذه مكافأة.
هذا الرجل يصل إلى مليار شخص
على YouTube.
رقم واحد في كل مرة ، فيديو
واحد لكل رقم.  يبلغ
عدده الآن حوالي 200 شخص فقط ، ولكن اسمحوا لي أن أقدم لكم طعمًا.
هذه فكرة جيدة.  23.
ثلاثة وعشرون.
لطيف - جيد.  فما تنتظرون؟
انقر فوق الارتباط الموجود أعلى وصف هذا الفيديو
لبدء الحلقة الجديدة
من Vsauce
Leanback.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة