Hallo Vsoße.  Michael hier,
und heute habe ich eine brandneue Folge
von Vsauce Leanback, eine Playlist, die ich hoste und
die aus tollen Videos von
überall auf YouTube besteht.
Das Thema für dieses ist Sachen, die
ich letzte Woche nicht wusste, aber jetzt weiß ich es.
Es macht Spaß und Sie können jederzeit damit beginnen,
indem Sie auf den Link oben in
der Beschreibung dieses Videos klicken.  Wenn Sie ein
mobiles Gerät verwenden, funktioniert es wahrscheinlich nicht.
Warten Sie also, bis Sie sich an einem Computer befinden, und
lehnen Sie sich dann zurück.
In der Zwischenzeit gebe ich euch eine
coole Tatsache und vier Dinge, die ihr jetzt online tun könnt,
Jungs.
Okay, zuerst die Tatsache.
Amerika und Europa befinden sich auf
verschiedenen tektonischen Platten und diese Platten
bewegen sich langsam voneinander weg,
was bedeutet, dass Amerika und Europa jedes Jahr
1 Zoll weiter voneinander entfernt sind.
Weißt du, was sonst noch 2,5
cm pro Jahr wächst?
Fingernägel.
Das Coole daran ist, dass Sie
zum Beispiel, wenn Sie in Amerika leben,
jedes Mal, wenn Sie auf Ihre Fingernägel
schauen, denken können: "Hmmm, seit ich sie das letzte Mal
geschnitten habe, ist
Europa so viel weiter weg."
Ziemlich ordentlich.
Wenn Sie tief emotionale Flash-Spiele mögen, hat
"veronica1095" mir eine
Liste mit einigen wirklich coolen geschickt.
Aber wenn Sie es vorziehen, Ihre eigene Musik zu machen,
schauen Sie sich Qwerty Beats an.
Alles, was Sie brauchen, um ein DJ zu sein, ist Ihre Maus
und Ihre Tastatur.
Wenn Sie sich von der Perspektive umhauen lassen möchten
, spielen Sie Adult Swim's Cardboard
Box
Assembler.  Dieses Spiel ist auf einem
dreidimensionalen Würfel ausgelegt
und während Sie herumlaufen, können Sie ändern, was oben
und was unten ist.  Und schließlich, wenn Sie
zu den Leuten gehören, die Vsauce Leanbacks hassen,
weil sie so lang sind
, schauen Sie sich 5secondfilms an.
Es ist ein YouTube-Kanal
mit 775 urkomischen Videos,
so kurz, dass sie nur fünf Sekunden lang sind.  Und was zum
H, hier ist ein Bonus.
Dieser Typ zählt auf YouTube bis zu 1 Milliarde
.
Eine Zahl nach der anderen, ein Video
für jede Zahl.  Er ist gerade erst bei etwa
200, aber lassen Sie mich Ihnen einen Vorgeschmack geben.
Hier ist ein guter.  23.
Dreiundzwanzig.
Nett.  Also, worauf wartest Du?
Klicken Sie auf den Link oben in der Beschreibung dieses Videos,
um mit der neuen Folge
von Vsauce
Leanback zu beginnen.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.