Hola Vsauce.  Michael aquí,
y hoy tengo un nuevo episodio
de Vsauce Leanback, una lista de reproducción que presento
hecha con videos increíbles de
todo YouTube.
El tema de este es cosas
que no sabía la semana pasada, pero ahora sí.
Es divertido y puede comenzar en cualquier momento haciendo
clic en el enlace en la parte superior
de la descripción de este video.  Si está en un
dispositivo móvil, probablemente no funcionará,
así que espere hasta que esté en una computadora y
luego puede recostarse.
Mientras tanto, les daré un
hecho interesante y cuatro cosas que pueden hacer en
línea ahora, muchachos.
Muy bien, primero el hecho.
América y Europa están en
placas tectónicas diferentes y estas placas se
están separando lentamente, lo
que significa que cada año América y Europa
están separadas 1 pulgada más.
¿Sabes qué más crece
a una pulgada al año?
uñas.
Lo bueno de eso es que,
por ejemplo, si vives en Estados Unidos,
cada vez que miras tus uñas
puedes pensar "hmmm, desde la última vez que las
corté,
Europa está mucho más lejos".
Con buena pinta.
Si te gustan los juegos flash emocionales profundos,
"veronica1095" me envió una lista
de algunos realmente geniales.
Pero si prefieres crear tu propia música,
echa un vistazo a Qwerty Beats.
Todo lo que necesitas para ser un DJ es tu mouse
y tu teclado.
Si quieres que la perspectiva te sorprenda
, juega al montador de cajas de cartón de Adult Swim
.  Este juego se presenta en un
cubo tridimensional
y, mientras corres, puedes cambiar lo que está arriba
y lo que está abajo.  Y, por último, si eres una
de esas personas que odian los Leanbacks de
Vsauce porque son muy largos
, echa un vistazo a las películas de 5 segundos.
Es un canal de YouTube
con 775 videos divertidos,
tan cortos que solo duran cinco segundos.  Y qué
H, aquí hay una bonificación.
Este tipo está contando hasta mil millones
en YouTube.
Un número a la vez, un video
para cada número.  Solo tiene alrededor de
200 en este momento, pero déjame darte una probada.
Aquí hay uno bueno.  23.
Veintitrés.
Agradable.  ¿Entonces, Qué esperas?
Haga clic en el enlace en la parte superior de la descripción de este video
para comenzar el nuevo episodio
de Vsauce
Leanback.
Y como siempre,
gracias por mirar.