Bonjour Vsauce.  Michael ici,
et aujourd'hui j'ai un tout nouvel épisode
de Vsauce Leanback, une liste de lecture que j'héberge
composée de vidéos impressionnantes de
partout sur YouTube.
Le thème de celui-ci est un truc que
je ne connaissais pas la semaine dernière, mais maintenant je le sais.
C'est amusant et vous pouvez commencer à tout moment en
cliquant sur le lien en haut
de la description de cette vidéo.  Si vous êtes sur un
appareil mobile, cela ne fonctionnera probablement pas,
alors attendez d'être devant un ordinateur,
puis vous pourrez vous détendre.
En attendant, je vais vous donner un
fait intéressant et quatre choses que vous pouvez faire en
ligne maintenant les gars.
Bon, d'abord le fait.
L'Amérique et l'Europe se trouvent sur
des plaques tectoniques différentes et ces
plaques s'éloignent lentement l'une de l'autre,
ce qui signifie que chaque année l'Amérique et l'
Europe s'éloignent de 1 pouce.
Vous savez quoi d'autre pousse
d'un pouce par an ?
Les ongles.
Ce qui est cool à ce sujet, c'est que,
par exemple, si vous vivez en Amérique,
chaque fois que vous regardez vos ongles,
vous pouvez penser "hmmm, depuis la dernière fois que je les ai
coupés, l'
Europe est beaucoup plus loin".
Génial.
Si vous aimez les jeux flash profondément émotionnels,
"veronica1095" m'a envoyé une liste
de jeux vraiment sympas.
Mais si vous préférez créer votre propre musique,
consultez Qwerty Beats.
Tout ce dont vous avez besoin pour être DJ, c'est votre souris
et votre clavier.
Si vous voulez que votre esprit soit époustouflé par la
perspective, jouez à l'assembleur de boîtes en carton d'Adult Swim
.  Ce jeu est disposé sur un
cube en trois dimensions
et lorsque vous courez, vous pouvez changer ce qui se passe
et ce qui se passe.  Et enfin, si vous faites partie
de ceux qui détestent Vsauce
Leanbacks parce qu'ils sont si longs,
allez voir 5secondfilms.
C'est une chaîne YouTube
avec 775 vidéos hilarantes,
si courtes qu'elles ne durent que cinq secondes.  Et qu'est-ce que le
H, voici un bonus.
Ce type compte jusqu'à 1 milliard
sur YouTube.
Un numéro à la fois, une vidéo
pour chaque numéro.  Il n'en est qu'à environ
200 en ce moment, mais laissez-moi vous donner un avant-goût.
En voici une bonne.  23.
Vingt-trois.
Agréable.  Alors qu'est-ce que tu attends?
Cliquez sur le lien en haut de la description de cette vidéo
pour commencer le nouvel épisode
de Vsauce
Leanback.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.