Ciao, Vsauce.  Michael qui,
e oggi ho un episodio nuovo di zecca
di Vsauce Leanback, una playlist che ospito
composta da fantastici video provenienti da
tutto YouTube.
Il tema di questo è roba
che non sapevo la scorsa settimana, ma ora lo so.
È divertente e puoi iniziare in qualsiasi momento facendo
clic sul collegamento nella parte superiore
della descrizione di questo video.  Se sei su un
dispositivo mobile, probabilmente non funzionerà,
quindi aspetta di essere davanti a un computer e
poi puoi rilassarti.
Nel frattempo vi darò un
fatto interessante e quattro cose che potete fare
online ora ragazzi.
Va bene, prima il fatto.
L'America e l'Europa si trovano su
placche tettoniche diverse e queste placche si
stanno lentamente allontanando l'una dall'altra, il
che significa che ogni anno l'America e l'Europa
sono a 1 pollice di distanza l'una dall'altra.
Sai cos'altro cresce
di un pollice all'anno?
Unghie.
La cosa bella è che,
ad esempio, se vivi in America, ogni
olta che ti guardi le unghie puoi
ensare "hmmm, dall'ultima volta che le ho tagli
te, l'Europa
è molto più lonta
a".  Piuttosto pulito.
Se ti piacciono i giochi flash emotivi profondi,
"veronica1095" mi ha inviato un elenco
di alcuni davvero interessanti.
Ma se preferisci creare la tua musica, dai
un'occhiata a Qwerty Beats.
Tutto ciò di cui hai bisogno per essere un DJ è il tuo mouse
e la tua tastiera.
Se vuoi che la tua mente sia sbalordita dalla
prospettiva, gioca all'Assembler di scatole di cartone di Adult Swim
.  Questo gioco è strutturato su un
cubo tridimensionale
e mentre corri puoi cambiare ciò che è in alto
e ciò che è in basso.  E infine, se sei una
di quelle persone che odiano i Vsauce
Leanbacks perché sono così lunghi, dai
un'occhiata a 5secondfilms.
È un canale YouTube
con 775 video esilaranti,
così brevi da durare solo cinque secondi.  E che
H, ecco un bonus.
Questo ragazzo conta fino a 1 miliardo
su YouTube.
Un numero alla volta, un video
per ogni numero.  Al momento ha solo circa
200, ma lascia che te ne dia un assaggio.
Eccone uno buono.  23.
Ventitré.
Bello.  Allora, cosa stai aspettando?
Fai clic sul collegamento nella parte superiore della descrizione di questo video
per iniziare il nuovo episodio
di Vsauce
Leanback.
E come sempre,
grazie per la visione.