こんにちは、Vsauce。 マイケルがここにいます。
今日は、YouTube全体のすばらしい動画で作成し
たプレイリストであるVsauceLeanbackの新しいエピソードがあり
ます。
今回のテーマは
先週知らなかったものですが、今は知っています。
それは楽しいです、そしてあなた
はこのビデオの説明の上部にあるリンクをクリックすることによっていつでも始めることができます。 モバイルデバイスを使用している場合は
、おそらく機能しない
ので、コンピューターの前に来るまで待ってから、
身を乗り出してください。
それまでの間、私はあなたに1つの
クールな事実とあなたが今オンラインでできる4つのことを与えるつもり
です。
さて、最初に事実。
アメリカとヨーロッパは
異なる構造プレート上にあり、これらのプレート
はゆっくりと互いに離れて
います。つまり、毎年アメリカとヨーロッパ
は1インチ離れています。
あなたは他に何が1年に1インチで成長するか知っています
か？
指の爪。
それのすごいところは、
たとえば、アメリカに住んでいる場合
、指の爪を見るたびに
、「うーん、前回
クリップしたときから、
ヨーロッパははるかに遠い」と思うことができるということです。
かなりきちんと。
あなたが深い感情的なフラッシュゲームを楽しむなら、
「veronica1095」は私
にいくつかの本当にクールなもののリストを送ってくれました。
ただし、独自の音楽を作成したい場合は、
QwertyBeatsを確認してください。
DJになるために必要なのは、マウス
とキーボードだけです。 遠近法で
頭を悩ませたい場合は
、AdultSwimのCardboardBoxAssemblerをプレイしてください
。 このゲームは3次元の立方体上に配置されて
おり、走り回るときに
、何が上がっているか、何が下がっているかを変更できます。 そして最後に、あなたが
Vsauce Leanbacksがとても長いので嫌いな人の一人なら
、
5secondfilmsをチェックしてください。
775本の陽気な動画が
含まれるYouTubeチャンネルなので、5秒しかありません。 そして、なんと
H、ここにボーナスがあります。
この男はYouTubeで10億に数えて
います。
一度に1つの番号、番号ごとに1つのビデオ
。 彼は
今のところ200人くらいですが、味わってみましょう。
これが良いものです。
23.23。
良い。 何を求めている？
このビデオの説明の上部にあるリンクをクリックして、VsauceLeanback
の新しいエピソードを開始します
。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。