안녕하세요, Vsauce입니다.  Michael이 있습니다.
오늘 저는 YouTube 전체의 멋진 동영상
으로 만든 재생 목록인 Vsauce Leanback의 새로운 에피소드를 가지고 왔습니다
.
이번 주제는
지난 주에는 몰랐는데 지금은 알 수 있는 내용입니다.
재미있습니다. 이 비디오 설명
상단에 있는 링크를 클릭하여 언제든지 시작할 수 있습니다
.  모바일 장치를 사용하는 경우
작동하지
않을 수 있으므로 컴퓨터를 사용 중일 때까지
기다렸다가 몸을 뒤로 젖힐 수 있습니다.
그 동안 여러분에게 한 가지
멋진 사실과 지금 온라인으로 할 수 있는 네 가지 일을 알려 드리겠습니다
.
좋아, 먼저 사실.
미국과 유럽은
서로 다른 지각판에 있으며 이 판
은 서로 천천히 멀어지고 있습니다.
이는 매년 미국과 유럽
이 1인치씩 멀어진다는 것을 의미합니다.
1년에 1인치씩 자라는 다른 것이 무엇인지 아십니까
?
손톱.
멋진 점은
예를 들어 미국에 살고
있다면 손톱을 볼 때마다
"흠, 마지막으로 손톱을 자른 이후로
유럽은 훨씬 더 멀리 떨어져 있구나"라고 생각할 수 있다는 것입니다.
꽤 깔끔한.
딥한 감성의 플래시 게임을 좋아하신다면
"veronica1095"에서
정말 멋진 게임 목록을 보내주셨어요.
그러나 자신만의 음악을 만드는 것을 선호한다면
Qwerty Beats를 확인하십시오.
DJ가 되기 위해 필요한 것은 마우스
와 키보드뿐입니다.  원근법
으로 마음을 날려 버리고 싶다면
Adult Swim의 Cardboard
Box
Assembler를 플레이하십시오.  이 게임은
3차원 큐브
에 배치되어 있으며 주위를 돌면서 위
, 아래를 변경할 수 있습니다.  그리고 마지막으로
Vsauce
Leanbacks가 너무 길기 때문에 싫어하시는 분이라면
5secondfilms를 확인하십시오.
775개의 재미있는 동영상이 있는 YouTube 채널
로,
길이가 5초에 불과합니다.  그리고
H, 여기 보너스가 있습니다.
이 사람은 YouTube에서 10억
으로 세고 있습니다.
한 번에 하나의 번호,
각 번호에 대해 하나의 비디오.  지금은 200개 정도밖에
안 되지만 맛을 보여드리겠습니다.
여기 좋은 것이 있습니다.  23.
스물셋.
멋진.  그래서, 당신은 무엇을 기다리고 있습니까?  Vsauce Leanback의 새 에피소드를 시작하려면
이 비디오 설명 상단에 있는 링크를 클릭하십시오
.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.