Hallo, Vsauce.  Michael hier,
en vandaag heb ik een gloednieuwe aflevering
van Vsauce Leanback, een afspeellijst die ik host,
gemaakt van geweldige video's van
overal op YouTube.
Het thema voor deze is dingen die
ik vorige week niet wist, maar nu wel.
Het is leuk en je kunt op elk moment beginnen door
op de link bovenaan
de beschrijving van deze video te klikken.  Als je een
mobiel apparaat gebruikt, zal het waarschijnlijk niet werken,
dus wacht tot je achter een computer zit en
dan kun je achterover leunen.
In de tussentijd ga ik je een
cool feit geven en vier dingen die je nu online kunt doen,
jongens.
Goed, eerst het feit.
Amerika en Europa liggen op
verschillende tektonische platen en deze
platen bewegen langzaam uit elkaar,
wat betekent dat Amerika en Europa elk jaar
1 inch verder uit elkaar liggen.
Weet je wat er nog meer groeit
met een centimeter per jaar?
vingernagels.
Wat daar zo cool aan is, is dat
als je bijvoorbeeld in Amerika woont, je
elke keer dat je naar je vingernagels kijkt,
kunt denken: "hmmm, sinds de laatste keer dat ik
deze heb geknipt, is
Europa zoveel verder weg."
Best netjes.
Als je van diepe emotionele flashgames houdt, heeft
"veronica1095" me een lijst gestuurd met een
aantal echt coole games.
Maar als je liever je eigen muziek maakt,
kijk dan eens naar Qwerty Beats.
Het enige wat je nodig hebt om een DJ te zijn, is je muis en je
toetsenbord.  Als
je je geest door perspectief wilt laten
verrassen, speel dan Adult Swim's Cardboard
Box
Assembler.  Dit spel is ingedeeld in een
driedimensionale kubus
en terwijl je rondrent, kun je veranderen wat er boven
en beneden is.  En tot slot, als je een
van die mensen bent die een hekel hebben aan Vsauce
Leanbacks omdat ze zo lang zijn,
ga dan naar 5secondfilms.
Het is een YouTube-kanaal
met 775 hilarische video's,
zo kort dat ze maar vijf seconden duren.  En wat de
H, hier is een bonus.
Deze man telt op YouTube tot 1 miljard
.
Eén nummer tegelijk, één video
voor elk nummer.  Hij heeft
nu nog maar ongeveer 200, maar laat me je een voorproefje geven.
Hier is een goede.  23.
Drieëntwintig.
Leuk.  Dus waar wacht je op?
Klik op de link bovenaan de beschrijving van deze video
om de nieuwe aflevering
van Vsauce
Leanback te beginnen.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.