Witam, Vsauce.  Michael tutaj,
a dzisiaj mam zupełnie nowy
odcinek Vsauce Leanback, playlistę, którą prowadzę,
składającą się z niesamowitych filmów z
całego YouTube.
Tematem tego są rzeczy
, których nie znałem w zeszłym tygodniu, ale teraz wiem.
To świetna zabawa i możesz zacząć w dowolnym momencie,
klikając link u góry
opisu tego filmu.  Jeśli korzystasz z
urządzenia mobilnego, prawdopodobnie nie zadziała,
więc poczekaj, aż znajdziesz się przy komputerze, a
potem możesz się oprzeć.
W międzyczasie przedstawię wam jeden
fajny fakt i cztery rzeczy, które możecie
teraz robić online, chłopaki.
W porządku, najpierw fakt.
Ameryka i Europa znajdują się na
różnych płytach tektonicznych i płyty
te powoli oddalają się od siebie,
co oznacza, że każdego roku Ameryka i Europa są o
siebie oddalone o 1 cal.
Wiesz, co jeszcze rośnie
w tempie jednego cala rocznie?
Paznokcie.
Fajne w tym jest to, że
na przykład jeśli mieszkasz w Ameryce, za
każdym razem, gdy patrzysz na swoje paznokcie
, możesz pomyśleć „hmmm, odkąd ostatnio je
obcinałem,
Europa jest o wiele dalej”.
Całkiem schludnie.
Jeśli lubisz pełne emocji gry flashowe,
"veronica1095" wysłała mi
listę naprawdę fajnych gier.
Ale jeśli wolisz tworzyć własną muzykę,
sprawdź Qwerty Beats.
Wszystko, czego potrzebujesz, aby zostać DJ-em, to mysz
i klawiatura.
Jeśli chcesz, aby Twój umysł był oszołomiony
perspektywą, zagraj w grę Adult Swim's Cardboard
Box
Assembler.  Ta gra jest ułożona na
trójwymiarowej kostce
i biegając dookoła, możesz zmieniać to, co jest na górze,
a co na dole.  I na koniec, jeśli jesteś jedną
z tych osób, które nienawidzą Vsauce
Leanbacks, ponieważ są tak długie
, sprawdź 5secondfilms.
To kanał YouTube
z 775 zabawnymi filmami,
tak krótkimi, że mają tylko pięć sekund.  A co do
H, oto bonus.
Ten facet liczy na 1 miliard
na YouTube.
Jeden numer na raz, jeden film
na każdy numer.  W tej chwili ma tylko około
200 lat, ale pozwól, że spróbuję.
Oto dobry.  23.
Dwadzieścia trzy.
Miły.  Więc na co czekasz?
Kliknij link u góry opisu tego filmu,
aby rozpocząć nowy
odcinek Vsauce
Leanback.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.