Olá, Vsauce.  Michael aqui,
e hoje eu tenho um novo episódio
de Vsauce Leanback, uma playlist que eu hospedo
feita de vídeos incríveis de
todo o YouTube.
O tema para este é coisas que
eu não sabia na semana passada, mas agora eu sei.
É divertido e você pode começar a qualquer momento
clicando no link na parte superior
da descrição deste vídeo.  Se você estiver em um
dispositivo móvel, provavelmente não funcionará,
então espere até que você esteja em um computador e
então você pode se recostar.
Enquanto isso, vou contar um
fato legal e quatro coisas que você pode fazer
online agora, pessoal.
Tudo bem, primeiro o fato.
A América e a Europa estão em
placas tectônicas diferentes e essas placas
estão se afastando lentamente umas das outras, o
que significa que a cada ano a América e a Europa
estão 1 polegada mais distantes.
Você sabe o que mais cresce
a uma polegada por ano?
Unhas.
O que é legal nisso é que,
por exemplo, se você mora nos Estados Unidos,
toda vez que você olha para suas unhas
você pode pensar "hmmm, desde a última vez que eu
cortei isso, a
Europa está muito mais longe".
Muito arrumado.
Se você gosta de jogos flash de emoções profundas,
"veronica1095" me enviou uma lista
de alguns muito legais.
Mas se você prefere fazer sua própria música,
confira o Qwerty Beats.
Tudo que você precisa para ser um DJ é o mouse
e o teclado.
Se você quer sua mente explodida pela
perspectiva, jogue o Cardboard
Box
Assembler do Adult Swim.  Este jogo é apresentado em um
cubo tridimensional
e, conforme você corre, pode alterar o que está para cima
e o que está para baixo.  E, finalmente, se você é uma
daquelas pessoas que odeia Vsauce
Leanbacks porque eles são muito longos,
vá conferir 5secondfilms.
É um canal do YouTube
com 775 vídeos hilários,
tão curtos que têm apenas cinco segundos de duração.  E o que o
H, aqui está um bônus.
Esse cara está contando até 1 bilhão
no YouTube.
Um número de cada vez, um vídeo
para cada número.  Ele só tem cerca de
200 agora, mas deixe-me dar-lhe um gostinho.
Aqui está uma boa.  23.
Vinte e três.
Agradável.  Então, o que você está esperando?
Clique no link na parte superior da descrição deste vídeo
para começar o novo episódio
do Vsauce
Leanback.
E como sempre,
obrigado por assistir.