Привет, Всаус.  Майкл здесь,
и сегодня у меня есть совершенно новый
выпуск Vsauce Leanback, плейлист, который я размещаю
из потрясающих видео со
всего YouTube.
Тема для этого - то, чего
я не знал на прошлой неделе, но теперь знаю.
Это весело, и вы можете начать в любое время,
щелкнув ссылку в верхней
части описания этого видео.  Если вы используете
мобильное устройство, оно, вероятно, не сработает,
поэтому подождите, пока вы окажетесь за компьютером, а
затем откиньтесь назад.
А пока я расскажу вам один
крутой факт и четыре вещи, которые вы можете сделать
онлайн, ребята.
Хорошо, сначала факт.
Америка и Европа находятся на
разных тектонических плитах, и эти
плиты медленно отдаляются друг от друга, а
это означает, что каждый год Америка и
Европа отдаляются друг от друга на 1 дюйм.
Вы знаете, что еще растет
на один дюйм в год?
Ногти.
Что здорово, так это то, что,
например, если вы живете в Америке,
каждый раз, когда вы смотрите на свои ногти,
вы можете думать: «Хммм, с тех пор, как я в последний раз их
подстриг,
Европа намного дальше».
Довольно аккуратно.
Если вам нравятся глубокие эмоциональные флэш-игры,
"veronica1095" прислала мне
список действительно крутых игр.
Но если вы предпочитаете создавать собственную музыку,
попробуйте Qwerty Beats.
Все, что вам нужно, чтобы стать ди-джеем, — это мышь
и клавиатура.
Если вы хотите, чтобы ваш мозг взорвался
перспективой, поиграйте в игру «Сборщик картонных
коробок» от Adult
Swim.  Эта игра выложена на
трехмерном кубе,
и по мере того, как вы бегаете, вы можете менять, что вверх,
а что вниз.  И, наконец, если вы один
из тех людей, которые ненавидят Vsauce
Leanbacks за их длину,
посмотрите 5secondfilms.
Это канал YouTube
с 775 забавными видеороликами,
такими короткими, что их продолжительность составляет всего пять секунд.  А что за
Н, вот вам бонус.
Этот парень считает до 1 миллиарда
на YouTube.
Один номер за раз, одно видео
для каждого номера.  Сейчас он только около
200, но позвольте мне дать вам попробовать.
Вот хороший.  23.
Двадцать три.
Хороший.  Так чего же ты ждешь?
Нажмите на ссылку в верхней части описания этого видео,
чтобы начать новый
эпизод Vsauce
Leanback.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.