สวัสดีค่ะ คุณ Vsauce  Michael ที่นี่
และวันนี้ฉันมี
Vsauce Leanback ตอนใหม่ล่าสุด เพลย์ลิสต์ที่ฉันโฮสต์ซึ่ง
สร้างจากวิดีโอที่ยอดเยี่ยมจาก
ทั่วทุกมุม YouTube
ธีมของเรื่องนี้คือสิ่งที่
ฉันไม่รู้เมื่อสัปดาห์ที่แล้ว แต่ตอนนี้ฉันรู้แล้ว
เป็นเรื่องสนุกและคุณสามารถเริ่มได้ทุกเมื่อโดย
คลิกลิงก์ที่ด้านบน
ของคำอธิบายของวิดีโอนี้  หากคุณใช้
อุปกรณ์เคลื่อนที่ อุปกรณ์อาจไม่ทำงาน
ดังนั้นให้รอจนกว่าคุณจะอยู่ที่คอมพิวเตอร์
แล้วค่อยเอนหลัง
ในระหว่างนี้ ฉันจะให้
ข้อเท็จจริงดีๆ กับคุณหนึ่งข้อและสี่สิ่งที่คุณสามารถทำได้
ทางออนไลน์ตอนนี้
เอาล่ะ ความจริงก่อน
อเมริกาและยุโรปอยู่บน
แผ่นเปลือกโลกที่แตกต่างกัน และแผ่นเปลือกโลกเหล่านี้
จะค่อยๆ เคลื่อนออกจากกัน
ซึ่งหมายความว่าทุก ๆ ปีอเมริกาและยุโรป
จะห่างกัน 1 นิ้ว
คุณรู้หรือไม่ว่ามีอะไรเพิ่มขึ้นอีก
ที่หนึ่งนิ้วต่อปี?
เล็บ.
ที่เจ๋งก็
คือ เช่น ถ้าคุณอาศัยอยู่ในอเมริกา
ทุกครั้งที่คุณมองเล็บ
คุณสามารถคิดว่า "อืม ตั้งแต่ครั้งสุดท้ายที่ฉัน
ตัดเล็บเหล่านี้
ยุโรปอยู่ไกลออกไปมาก"
ค่อนข้างเรียบร้อย
หากคุณสนุกกับเกมแฟลชอารมณ์สุดซึ้ง
"veronica1095" ส่งรายชื่อเกมที่เจ๋งจริงๆ มาให้ฉัน
แต่ถ้าคุณชอบทำเพลงของคุณเอง ให้
ลองดู Qwerty Beats
สิ่งที่คุณต้องเป็นดีเจก็คือเมาส์
และคีย์บอร์ดของคุณ
หากคุณต้องการให้ความคิดของคุณปลิวไปตาม
มุมมอง ให้เล่นเครื่องประกอบกล่องกระดาษแข็งของ Adult Swim
เกมนี้วางอยู่บน
ลูกบาศก์สามมิติ
และเมื่อคุณวิ่งไปรอบๆ คุณสามารถเปลี่ยนสิ่งที่ขึ้น
และลงได้  และสุดท้าย หากคุณเป็น
คนหนึ่งที่เกลียด Vsauce
Leanbacks เพราะพวกเขายาวมาก
ไปลองดู 5secondfilms
เป็นช่อง YouTube ที่
มีวิดีโอฮาๆ 775
เรื่อง สั้นมากแค่ 5 วินาทีเท่านั้น  และสิ่งที่
H นี่คือโบนัส
ผู้ชายคนนี้นับถึง 1 พันล้าน
บน YouTube
ครั้งละหนึ่งหมายเลข วิดีโอหนึ่งรายการ
สำหรับแต่ละหมายเลข  ตอนนี้เขาแค่ประมาณ
200 เอง แต่ขอผมให้คุณชิมหน่อย
นี่เป็นสิ่งที่ดี  23.
ยี่สิบสาม.
ดี.  ดังนั้นสิ่งที่คุณรอ?
คลิกลิงก์ที่ด้านบนของ
คำอธิบายวิดีโอนี้เพื่อเริ่มตอนใหม่
ของ Vsauce
Leanback
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม