Merhaba, Vsauce.  Michael burada
ve bugün YouTube'un her yerinden harika videolardan
oluşan bir oynatma listesi olan Vsauce Leanback'in yepyeni bir bölümü var
.
Bunun teması
geçen hafta bilmediğim şeyler ama şimdi biliyorum.
Eğlencelidir ve istediğiniz zaman
bu videonun açıklamasının üst kısmındaki bağlantıya tıklayarak başlayabilirsiniz.  Bir
mobil cihaz kullanıyorsanız, büyük olasılıkla çalışmayacaktır,
bu nedenle bilgisayarın başına geçene kadar bekleyin ve
ardından arkanıza yaslanın.
Bu arada size
harika bir gerçek ve şimdi çevrimiçi olarak yapabileceğiniz dört şey vereceğim
.
Pekala, önce gerçek.
Amerika ve Avrupa
farklı tektonik plakalar üzerinde ve bu
plakalar yavaş yavaş birbirinden uzaklaşıyor,
bu da Amerika ve Avrupa'nın her yıl
1 inç daha uzakta olduğu anlamına geliyor.  Yılda bir inç
büyüyen başka ne var biliyor musun
?
Tırnaklar.
Bunun güzel yanı,
örneğin Amerika'da yaşıyorsanız
, tırnaklarınıza her
baktığınızda "hmmm, bunları en son kırptığımdan beri
,
Avrupa çok daha uzakta" diye düşünebilirsiniz.
Oldukça temiz.
Derin duygusal flash oyunlardan hoşlanıyorsanız,
"veronica1095"
bana gerçekten harika olanların bir listesini gönderdi.
Ancak kendi müziğinizi yapmayı tercih ediyorsanız,
Qwerty Beats'e göz atın.
DJ olmak için ihtiyacınız olan tek şey
fareniz ve klavyeniz.  Bakış açısıyla
aklınızın uçmasını istiyorsanız
, Adult Swim's Cardboard
Box
Assembler oynayın.  Bu oyun üç boyutlu bir küp üzerine kuruludur
ve etrafta koşarken neyin iyi
neyin kötü olduğunu değiştirebilirsiniz.  Ve son olarak,
Vsauce Leanback'lerden çok uzun oldukları için nefret edenlerdenseniz
,
gidin 5 saniyelik filmlere bakın.
775 komik video içeren bir YouTube kanalı
,
o kadar kısa ki sadece beş saniye uzunluğundalar.  Ve ne
H, işte bir bonus.
Bu adam YouTube'da 1 milyara kadar sayıyor
.
Her seferinde bir numara, her numara için bir video.  Şu anda sadece 200'e kadar
, ama sana bir şans vereyim.
İşte iyi bir tane.  23.
Yirmi üç.
Güzel.  Peki, ne bekliyorsun?  Vsauce Leanback'in yeni bölümüne başlamak için
bu videonun açıklamasının üst kısmındaki bağlantıya tıklayın
.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.