انتظر ، انتظر لحظة.
لدي ذيل؟
قف!
وكم عدد النقاط الحمراء التي
يمكنك عدها؟
إبدُ قَريباً.  إنها الحلقة 50
من IMG!
دائمًا ما تكون الكهرباء الساكنة وتغليف الفول السوداني ممتعًا
معًا ،
وكذلك إنشاء الذرة ،
على الرغم من أن القطط والكلاب يمكنها فعل ذلك أيضًا.
أوه ، وهذه الزرافة تقضي وقتًا ممتعًا
، لأنه يتم
تقبيلها من قبل زرافة.
نظرة خاطفة.
الشيء الوحيد اللذيذ أكثر من
مكياج عيون الهمبرغر هو أظافر Vsauce.
وإذا كنت تتجول وتتجعد شفتيك
، فسيحدث هذا من وجهات نظر معينة
.  وهل هذا رجل بلا رقبة
يرتدي قميص أرجواني أم أنه ...
انتظر ماذا؟  الآن ، تظهر هذه الصورة
وهمًا مشابهًا.  احصل عليه؟
إنها تمامًا مثل هذه الفتاة ذات الذراع المشعرة
التي أظهرتها في IMG سابق!
الآن ، عند الحديث عن الشعر ، إليك بعض
الهياكل الرائعة الرائعة المرسومة
بخيط رفيع.
حتى
Chewbacca شعر.  وهذا مشهد جميل يبدو
من بعيد أو بعينك مغمضتين
وكأنه جمجمة.
أوه ، بطة لطيفة.
يا إلهي ، ترقص.
أوضحت Short of the Week شيئًا
مثيرًا للاهتمام.
أفضل 10 أفلام حققت أرباحًا على مدى
10 سنوات.
العناوين الزرقاء هي أفكار أصلية ،
والرمادي يمثل التعديلات ، والوردي يمثل
التكميلات.
الآن ، شاهد ما حدث مع مرور الوقت.
في عام 2011 ، لم تكن هناك
فكرة فيلم أصلية واحدة في أعلى 10
لباس ضيق من Tetris.
الآن ، دعونا نشاهد مجموعة من الكلاب
ترتدي أحذية.
هذا هو المحول الذي يصبح Game Boy.
وإذا انثنى ذقنك ،
جنبًا إلى جنب مع تجاعيد جبهتك ، فستنتهي بهذه الطريقة
.
رسم الجسر؟  حسنًا ، إذا قلت ذلك.
وإذا كنت تريد أن ترى
تصورًا لآخر 100 عام
من هجمات أسماك القرش ،
فإن National Post لديها هذا الماموث ، الذي
يُظهر أين في العالم وأين
أصبح الناس ضحايا.
على Facebook ، حذرنا Kess
من مشكلة الغرق الخطيرة للغاية.  مضحك جداً.  وأظهر لنا ليوناردو أقلام تلوين منحوتة في أشكال حرب النجوم.
لكنك لن تضيع مع هذه
الرياضيات
الشاملة العملاقة لمجرة Star Wars بأكملها.
إذا كنت تفضل رسم خريطة لشيء
أقل عبر السنوات الضوئية ،
فتحقق من هذا الموقع ، حيث يمكنك رؤية خريطة
للريح ، وأنماطها ، لأنها تتشابك بشكل غير مرئي
عبر الولايات المتحدة الأمريكية.
Geographies of the World's Knowledge هو كتيب مجاني
متاح كملف PDF أو iPad
ويظهر توزيع المعرفة في
عصر الإنترنت.  يتناسب حجم كل
بلد مع عدد الأشخاص
الذين لديهم إمكانية الوصول إلى الإنترنت.
احمراره
يساوي النسبة المئوية.
وتوضح هذه الخريطة
توزيع فرق الهيفي ميتال
من جميع أنحاء العالم.
انظر الآن إلى هذا من مسافة وسترى
نفسك.  مع انتهاء معظم مقاطع فيديو Vsauce ، فإن الأمر
يشبه نهاية منطقة المدارس ،
ولكن عندما ينتهي IMG رقم 50 ،
تكون هذه نهاية
منطقة رائعة.
لذا ، يا قطة ، أطفئ الأنوار ، لأنه
كالعادة ،
شكرًا على المشاهدة.