Warte, warte eine Sekunde.
Ich habe einen Schwanz?
Wow!
Und wie viele rote Punkte
kannst du zählen?
Schau genau hin.  Es ist Folge 50
von IMG!
Statische Elektrizität und das Verpacken von Erdnüssen machen zusammen immer Spaß
,
ebenso wie die Erschaffung von Atom,
obwohl Katzen und Hunde es auch können.
Oh, und diese Giraffe hat eine lustige
Zeit, weil sie
von einer Giraffe geküsst wird.
Guck-Guck.
Das Einzige, was köstlicher ist als ein Hamburger-
Augen-Make-up, sind Vsauce-Nägel.
Und
wenn Sie mit geschürzten Lippen
herumlaufen, wird dies aus bestimmten Perspektiven
passieren.  Und ist das ein Typ ohne Hals
, der ein lila Hemd trägt, oder ist es ...
warte, was?  Nun zeigt dieses Bild eine
ähnliche Illusion.  Kapiert?
Es ist genau wie dieses Mädchen mit einem behaarten
Arm, das ich in einem früheren IMG gezeigt habe!
Apropos Haare, hier sind einige
wunderbar starre Strukturen,
die
mit haardünnem Faden gezeichnet sind.
Sogar Chewbacca
ist Haar.  Und hier ist eine hübsche Szene, die
von weitem oder mit zusammengekniffenen Augen
wie ein Totenschädel aussieht.
Aww, eine süße Ente.
Meine Güte, verdammt.
Short of the Week illustrierte etwas
Interessantes.
Die 10 erfolgreichsten Filme über einen Zeitraum von
10 Jahren.
Blaue Titel sind originelle Ideen,
Grau steht für Anpassungen und Rosa für
Fortsetzungen.
Beobachten Sie nun, was im Laufe der Zeit geschah.
2011 gab es keine einzige
originelle Filmidee in den Top 10.
Tetris-Strumpfhosen.
Sehen wir uns jetzt ein paar Hunde an
, die Schuhe tragen.
Hier ist ein Transformer, der zum Game Boy wird.
Und wenn sich Ihr Kinn zusammenfaltet,
enden Sie in Kombination mit Ihren
Stirnfalten so.
Brücke ziehen?  Okay wenn du das sagst.
Und wenn Sie eine Visualisierung
der Haiangriffe der letzten 100 Jahre sehen möchten
, hat
die National Post dieses Mammut, das
zeigt, wo auf der Welt und wo am
Körper Menschen Opfer wurden.
Auf Facebook warnte uns Kess vor dem sehr ernsten
Problem des Ertrinkens.  LOL.  Und Leonardo zeigte uns Buntstifte, die in Star Wars-Formen geschnitzt waren.
Aber Sie werden sich nicht mit dieser riesigen
umfassenden
Mathematik der gesamten Star Wars-Galaxie verlaufen.
Wenn Sie lieber etwas kartieren möchten, das
weniger Lichtjahre breit ist,
schauen Sie sich diese Seite an, wo Sie eine Karte des
Windes und seiner Muster sehen können, während er sich unsichtbar
durch die USA windet.
Geographies of the World's Knowledge ist eine kostenlose Broschüre,
die als PDF- oder iPad-Buch erhältlich ist und
die Verbreitung von Wissen im
Internetzeitalter zeigt.  Die Größe jedes Landes
ist relativ zur Anzahl der Menschen darin
, die Zugang zum Internet haben.
Seine
Rötung entspricht dem Prozentsatz.
Und diese Karte
zeigt die Verteilung von Heavy-Metal-
Bands aus der ganzen Welt.
Betrachten Sie dies jetzt aus der Ferne, und Sie werden sich
selbst sehen.  Bei den meisten Vsauce-Videos endet es
wie das Ende einer Schulzone,
aber wenn IMG Nummer 50 vorbei ist, ist
es das Ende einer
coolen Zone.
Also, Kätzchen, mach das Licht aus, denn
wie immer
danke fürs Zuschauen.