Espera, espera un segundo.
tengo cola?
¡Guau!
¿Y cuántos puntos rojos
puedes contar?
Mira de cerca.  ¡Es el episodio 50
de IMG!
La electricidad estática y los cacahuetes de embalaje siempre son divertidos
juntos, al
igual que la creación de un átomo,
aunque los gatos y los perros también pueden hacerlo.
Ah, y esta jirafa se está
divirtiendo,
porque una jirafa lo está besando.
Cucú.
Lo único más delicioso que un
maquillaje de ojos de hamburguesa son las uñas de Vsauce.
Y,
si caminas con los labios
fruncidos, desde ciertas perspectivas esto
sucederá.  Y este es un tipo sin cuello que
lleva una camisa morada o es...
espera, ¿qué?  Ahora, esta imagen exhibe una
ilusión similar.  ¿Consíguelo?
¡Es como esta chica con un
brazo peludo que mostré en un IMG anterior!
Ahora, hablando de cabello, aquí hay algunas
estructuras maravillosamente rígidas
dibujadas
con hilo delgado como un cabello.
Incluso Chewbacca
es pelo.  Y aquí hay una bonita escena que
de lejos o con los ojos entrecerrados
parece una calavera.
Aww, un pato lindo.
Dios, [ __ ] sea.
El corto de la semana ilustró algo
interesante.
Las 10 películas más taquilleras en períodos de
10 años.
Los títulos azules son ideas originales, el
gris representa adaptaciones y el rosa representa
secuelas.
Ahora, mira lo que sucedió a medida que pasaba el tiempo.
En 2011, no había una sola
idea de película original entre las 10 mejores
. Medias de Tetris.
Ahora, veamos un grupo de perros
con zapatos.
Aquí hay un transformador que se convierte en un Game Boy.
Y si tu mentón se pliega,
combinado con los pliegues de tu frente,
terminas así.
Dibujar puente?  Claro, si tu lo dices.
Y si quieres ver una visualización
de los últimos 100 años
de ataques de tiburones,
el National Post tiene este mamut, que
muestra en qué parte del mundo y en qué parte del
cuerpo las personas se convirtieron en víctimas.
En Facebook, Kess nos advirtió sobre el gravísimo
tema de los ahogamientos.  JAJAJA.  Y Leonardo nos mostró crayones tallados en formas de Star Wars.
Pero no te perderás con este gigante
matemático completo
de toda la galaxia de Star Wars.
Si prefiere mapear algo de
menos años luz de ancho,
visite este sitio, donde puede ver un mapa del
viento, sus patrones, mientras se enreda invisiblemente a lo
largo de los EE. UU.
Geografías del conocimiento del mundo es un folleto gratuito
disponible en formato PDF o iPad y muestra
la distribución del conocimiento en la
era de Internet.  El tamaño de cada país
es relativo al número de personas
que tienen acceso a Internet.
Su enrojecimiento
es igual al porcentaje.
Y este mapa
muestra la distribución de bandas de heavy metal
de todo el mundo.
Ahora mira esto desde la distancia y te verás a
ti mismo.  Con el final de la mayoría de los videos de Vsauce, es
como el final de una zona escolar,
pero cuando termina la IMG número 50
, es el final de una
zona genial.
Entonces, gatito, apaga las luces, porque
como siempre,
gracias por mirar.