Attendez, attendez une seconde.
j'ai une queue?
Waouh !
Et combien de points rouges
pouvez-vous compter ?
Regardez de près.  C'est l'épisode 50
d'IMG !
L'électricité statique et les cacahuètes d'emballage sont toujours amusantes
ensemble,
tout comme la création d'atomes,
même si les chats et les chiens peuvent le faire aussi.
Oh, et cette girafe
s'amuse, car il est
embrassé par une girafe.
Coucou.
La seule chose plus délicieuse qu'un
maquillage pour les yeux hamburger, ce sont les ongles Vsauce.
Et,
si vous vous promenez avec les lèvres
plissées, cela se produira sous certains angles
.  Et c'est un gars sans cou qui
porte une chemise violette ou c'est...
attendez, quoi ?  Maintenant, cette image montre une
illusion similaire.  Trouver?
C'est comme cette fille avec un
bras poilu que j'ai montré dans un précédent IMG !
Maintenant, en parlant de cheveux, voici quelques
structures merveilleusement rigides
dessinées
avec un fil fin comme un cheveu.
Même Chewbacca
est des cheveux.  Et voici une jolie scène qui
de loin ou avec les yeux plissés
ressemble à un crâne.
Aww, un canard mignon.
Mon Dieu, merde.
Short of the Week a illustré quelque chose d'
intéressant.
Les 10 films les plus rentables sur des périodes de
10 ans.
Les titres bleus sont des idées originales, le
gris représente les adaptations et le rose représente les
suites.
Maintenant, observez ce qui s'est passé au fil du temps.
En 2011, il n'y avait pas une seule
idée originale de film dans le top 10.
Collants Tetris.
Maintenant, regardons un groupe de chiens
portant des chaussures.
Voici un transformateur qui devient une Game Boy.
Et si votre menton se plie,
combiné aux plis de votre front,
vous vous retrouvez comme ça.
Pont-levis ?  OK, si tu le dis.
Et si vous voulez voir une visualisation
des 100 dernières années
d'attaques de requins,
le National Post a ce mammouth,
montrant où dans le monde et où sur le
corps les gens sont devenus des victimes.
Sur Facebook, Kess nous a mis en garde contre le problème très
grave de la noyade.  MDR.  Et Leonardo nous a montré des crayons sculptés dans des formes Star Wars.
Mais vous ne vous perdrez pas avec ces
mathématiques complètes géantes
de toute la galaxie Star Wars.
Si vous préférez cartographier quelque chose de
moins d'années-lumière,
consultez ce site, où vous pouvez voir une carte du
vent, ses modèles, alors qu'il s'emmêle de manière invisible à
travers les États-Unis.
Geographies of the World's Knowledge est un livret gratuit
disponible sous forme de livre PDF ou iPad et il montre
la répartition des connaissances à l'
ère d'Internet.  La taille de chaque pays
est relative au nombre de personnes
qui y ont accès à Internet.
Sa rougeur
est égale au pourcentage.
Et cette carte
montre la répartition des groupes de heavy
metal du monde entier.
Maintenant regarde ça de loin et tu te verras
.  Avec la plupart des vidéos Vsauce, c'est
comme la fin d'une zone scolaire,
mais quand IMG numéro 50 est terminé,
c'est la fin d'une
zone cool.
Alors, minou, éteins les lumières, car
comme toujours,
merci d'avoir regardé.