Aspetta, aspetta un secondo.
ho la coda?
Whoa!
E quanti punti rossi
riesci a contare?
Guarda da vicino.  È l'episodio 50
di IMG!
L'elettricità statica e il confezionamento delle noccioline sono sempre divertenti
insieme,
così come la creazione dell'atomo,
anche se possono farlo anche cani e gatti.
Oh, e questa giraffa si sta
divertendo, perché viene
baciato da una giraffa.
Peek-a-boo.
L'unica cosa più deliziosa di un
trucco per gli occhi da hamburger sono le unghie Vsauce.
E,
se vai in giro con le labbra
increspate, da certe prospettive questo
accadrà.  E questo è un ragazzo senza collo che
indossa una maglietta viola o è...
aspetta, cosa?  Ora, questa immagine mostra
un'illusione simile.  Prendilo?
È proprio come questa ragazza con un
braccio peloso che ho mostrato in un precedente IMG!
Ora, parlando di capelli, ecco alcune
strutture meravigliosamente rigide
disegnate
con fili sottilissimi.
Anche Chewbacca
è capelli.  Ed ecco una bella scena che
da lontano o con gli occhi socchiusi
sembra un teschio.
Aww, un'anatra carina.
Cavolo, accidenti.
Short of the Week ha illustrato qualcosa di
interessante.
I primi 10 film di maggior incasso in periodi di
10 anni.
I titoli blu sono idee originali, il
grigio rappresenta gli adattamenti e il rosa rappresenta i
sequel.
Ora, guarda cosa è successo con il passare del tempo.
Nel 2011, non c'era una sola
idea per un film originale nella top 10.
Collant Tetris.
Ora, osserviamo un gruppo di cani che
indossano scarpe.
Ecco un trasformatore che diventa un Game Boy.
E se il tuo mento si piega,
combinato con le pieghe della fronte,
finisci così.
Ponte levatoio?  Ok se lo dici tu.
E se vuoi vedere una visualizzazione
degli ultimi 100 anni
di attacchi di squali,
il National Post ha questo mammut, che
mostra dove nel mondo e dove sul
corpo le persone sono diventate vittime.
Su Facebook, Kess ci ha avvertito del gravissimo
problema dell'annegamento.  LOL.  E Leonardo ci ha mostrato i pastelli scolpiti nelle forme di Star Wars.
Ma non ti perderai con questa gigantesca
matematica completa
dell'intera galassia di Star Wars.
Se preferisci mappare qualcosa di
meno lungo anni luce, dai
un'occhiata a questo sito, dove puoi vedere una mappa del
vento, i suoi schemi, mentre si aggroviglia invisibilmente
attraverso gli Stati Uniti.
Geografie della conoscenza del mondo è un opuscolo gratuito
disponibile come libro PDF o iPad e mostra
la distribuzione della conoscenza
nell'era di Internet.  La dimensione di ogni paese
è relativa al numero di persone
che hanno accesso a Internet.
Il suo rossore
è uguale alla percentuale.
E questa mappa
mostra la distribuzione delle
band heavy metal di tutto il mondo.
Ora guarda questo da lontano e vedrai
te stesso.  Con la fine della maggior parte dei video di Vsauce è
come la fine di una zona scolastica,
ma quando l'IMG numero 50 è finito,
è la fine di una
zona interessante.
Allora, gattina, spegni le luci, perché
come sempre,
grazie per la visione.