ちょっと待ってください。
しっぽがありますか？
うわあ！
そして、あなたはいくつの赤い点
を数えることができますか？
よく見てください。  IMGのエピソード50
です！
静電気とピーナッツの包装はいつも
一緒に楽しい
ので
、猫や犬もそうすることができますが、原子の作成も楽しいです。
ああ、そしてこのキリンはキリン
にキスされているので、楽しい時間を過ごしてい
ます。
覗き見。
ハンバーガーのアイメイクよりも美味しいのは、
Vsauceのネイルだけです。
そして
、唇を
しわくちゃにして歩き回ると、特定の観点からこれ
が起こります。 そして、これは
紫色のシャツを着た首のない男
ですか、それとも...待って、何ですか？ さて、この写真は
同様の幻想を示しています。 それを得る？
以前のIMGで見せた、毛むくじゃらの腕を持つこの女の子のよう
です！
さて、髪の毛について言えば、ここに細い糸で描かれたいくつかの
素晴らしく硬い構造
が
あります。
チューバッカ
でさえ髪です。 そして
、これは遠くから、または目を細め
て頭蓋骨のように見えるかわいいシーンです。
ああ、かわいいアヒル。
おやおや、それをぶら下げた。
今週の短いものは何か面白いものを
示しました。
10年間の売上上位10本の映画
。
青いタイトルは独創的なアイデアであり、
灰色は適応を表し、ピンクは
続編を表します。
さて、時間が経つにつれて何が起こったのかを見てください。
2011年に
は、トップ10にオリジナルの映画のアイデアは1つもありませんでした。
テトリスタイツ。
それでは、靴を履いている犬の群れを見てみましょう
。
これがゲームボーイになるトランスフォーマーです。
そして、あごが
折れると、額のしわと相まって、
このようになります。
跳ね橋？ わかったもしあなたがそう言うなら。
そして
、過去100年間
のサメによる襲撃の視覚化を見たい場合は
、National Postにこの巨大なもの
があり、世界のどこで、
身体のどこで人々が犠牲になったのかを示しています。
Facebookで、ケスは溺死の非常に深刻な問題について私たちに警告しました
。 笑。 そしてレオナルドは、スターウォーズの形に彫られたクレヨンを見せてくれました。
しかし、スターウォーズ銀河全体のこの巨大な包括的な数学で迷子になることはありません
。
より少ない光年の地図を作成したい場合は
、
このサイトをチェックしてください。このサイトでは、米国全体
で目に見えないほど絡み合っている風とそのパターンの地図を見ることができます
。
Geographies of the World's Knowledgeは
、PDFまたはiPadの本として入手できる無料の小冊子であり
、インターネット時代の知識の分布を示しています
。 各国の規模は
、インターネットにアクセスできる国の人数に比例します。
その赤み
はパーセンテージに等しい。
そして、この地図
は世界中からのヘビーメタルバンドの分布を示して
います。
今、これを遠くから見てください、そしてあなたはあなた自身を見るでしょう
。 ほとんどのVsauceビデオ
の終わりは、学校のゾーンの終わりのようです
が、IMG番号50が
終了すると、クールゾーンの終わりになり
ます。
だから、キティ
、いつものよう
に見てくれてありがとう、明かりを消して。