잠깐만요.
꼬리가 있어요?
와!
그리고 얼마나 많은 빨간 점
을 셀 수 있습니까?
가까이 봐.  IMG 50
화입니다!
정전기와 땅콩 포장은 항상
함께 재미 있고,
고양이와 개도 할 수 있지만 원자 생성도 마찬가지입니다.
아, 그리고 이 기린은 즐거운
시간을 보내고 있습니다. 왜냐하면 그는
기린에게 키스를 받고 있기 때문입니다.
까꿍.
햄버거 아이 메이크업보다 더 맛있는
것은 Vsauce 손톱뿐입니다.
그리고 입술을 오므리고 걸어
다니면 어떤 관점에서 이것은
일어날 것입니다.  그리고 이것은
보라색 셔츠를 입고 목이 없는 사람입니까 아니면 그것은...
잠깐, 무엇입니까?  자, 이 그림은
비슷한 환상을 보여줍니다.  알겠어?
저번에 IMG에서 보여줬던 팔 털 많은 소녀 같으니라고!
이제 머리카락에 대해 말하면 머리카락 가느다란 실로 그려진
놀랍도록 단단한 구조가
있습니다.
츄바카
도 머리카락입니다.  그리고
멀리서나 눈을 가늘게 뜨면
해골처럼 보이는 예쁜 장면이 있습니다.
아, 귀여운 오리.
이런, 젠장.
Short of the Week는 흥미로운 것을 보여주었습니다
.
10년 동안 수입 상위 10개 영화
파란색 제목은 독창적인 아이디어,
회색은 각색, 분홍색은
속편을 나타냅니다.
이제 시간이 지남에 따라 무슨 일이 일어났는지 보십시오.
년에는 상위 10위 안에 단 하나의 독창적인 영화 아이디어가 없었습니다.
테트리스 스타킹.
이제 신발을 신고 있는 개 무리를 살펴보겠습니다
.
여기 게임보이가 된 트랜스포머가 있습니다.
그리고 턱이 접
히면 이마 주름
이 합쳐져 이렇게 됩니다.
다리를 그리다?  좋아 니가 그렇게 말한다면.
그리고
지난 100년
간의 상어 공격에
대한 시각화를 보고 싶다면 내셔널 포스트(National Post)에 이 매머드
가 있습니다. 세계 어디
에서 사람들이 희생자가 되었는지를 보여줍니다.
Facebook에서 Kess는 익사의 매우 심각한 문제에 대해 경고했습니다
.  ㅋㅋㅋ.  그리고 레오나르도는 스타워즈 모양으로 조각된 크레용을 보여주었습니다.
그러나 Star Wars 은하계 전체에 대한 이 거대하고 포괄적인 수학으로 길을 잃지는 않을 것
입니다.
더 적은 수의 광년을 가로질러 지도를 작성하고 싶다면
이 사이트를 확인하십시오. 이 사이트에서 바람의 지도와
바람의 패턴을 볼
수 있습니다.
세계 지식의 지리(Geography of the World's Knowledge)는
PDF 또는 iPad 책으로 제공되는 무료 소책자이며 인터넷 시대
지식의 분포를 보여줍니다
.  각 국가의 크기는 인터넷에 액세스할
수 있는 인구 수에 비례합니다
.
그 발적
은 백분율과 같습니다.
그리고 이 지도
는 전 세계의 헤비메탈 밴드의 분포를 보여줍니다
.
이제 멀리서 이것을 보면 자신이 보일
것입니다.  대부분의 Vsauce 비디오
는 스쿨존의 끝과
같지만 IMG 50번이 끝나면 쿨존
의 끝입니다
.
그러니 고양이야, 불을 꺼줘.
언제나처럼
봐줘서 고마워.