Wacht, wacht even.
Ik heb een staart?
Wauw!
En hoeveel rode
stippen tel jij?
Kijk dichtbij.  Het is aflevering 50
van IMG!
Statische elektriciteit en het verpakken van pinda's is altijd leuk
samen,
zo ook het creëren van een atoom,
ook al kunnen katten en honden het ook.
Oh, en deze giraf heeft een leuke
tijd, want hij wordt
gekust door een giraf.
Kiekeboe.
Het enige dat lekkerder is dan een hamburger-
oogmake-up zijn Vsauce-nagels.
En
als je met
opgetrokken lippen rondloopt, zal dit vanuit bepaalde
perspectieven gebeuren.  En is dit een man zonder nek
die een paars shirt draagt of is het... wacht
wat?  Deze foto vertoont een
soortgelijke illusie.  Snap je?
Het is net dit meisje met een harige
arm die ik in een vorige IMG liet zien!
Nu we het toch over haar hebben, hier zijn enkele
wonderbaarlijk stijve structuren
getekend
met haardunne draad.
Zelfs Chewbacca
is haar.  En hier is een mooie scène die
van ver weg of met je ogen dichtgeknepen
eruitziet als een schedel.
Aww, een schattig eendje.
Goh, verdomme.
Short of the Week illustreerde iets
interessants.
De top 10 meest winstgevende films over een periode van
10 jaar.
Blauwe titels zijn originele ideeën,
grijs staat voor aanpassingen en roze voor
vervolg.
Let nu op wat er gebeurde naarmate de tijd verstreek.
In 2011 stond er geen enkel
origineel filmidee in de top 10.
Tetris panty's.
Laten we nu kijken naar een stel honden
die schoenen dragen.
Hier is een transformator die een Game Boy wordt.
En als je kin plooit, in
combinatie met je voorhoofdplooien,
kom je zo terecht.
Brug trekken?  Oke, als jij het zegt.
En als je een visualisatie wilt zien
van de afgelopen 100
jaar haaienaanvallen,
de National Post heeft deze mammoet,
die laat zien waar ter wereld en waar op het
lichaam mensen het slachtoffer werden.
Op Facebook waarschuwde Kess ons voor de zeer ernstige
kwestie van verdrinking.  LOL.  En Leonardo liet ons kleurpotloden zien die in Star Wars-vormen waren gesneden.
Maar je zult niet verdwalen met deze gigantische
uitgebreide wiskunde
van de hele Star Wars-melkweg.
Als je liever iets in kaart brengt met een diameter van
minder lichtjaren,
kijk dan eens op deze site, waar je een kaart kunt zien van de
wind, zijn patronen, terwijl deze zich onzichtbaar
door de VS verstrikt.
Geographies of the World's Knowledge is een gratis boekje dat
beschikbaar is als PDF- of iPad-boek en het toont
de verspreiding van kennis in het
internettijdperk.  De grootte van elk land
staat in verhouding tot het aantal mensen
dat toegang heeft tot internet.
De roodheid
is gelijk aan het percentage.
En deze kaart
toont de verspreiding van heavy metal
bands van over de hele wereld.
Bekijk dit nu eens van een afstand en je zult
jezelf zien.  Met de meeste Vsauce-video's eindigt het
als het einde van een scholenzone,
maar wanneer IMG nummer 50 voorbij is,
is het het einde van een
coole zone.
Dus, kat, doe het licht uit, want
zoals altijd,
bedankt voor het kijken.