Czekaj, poczekaj chwilę.
Mam ogon?
Łał!
A ile czerwonych kropek
możesz policzyć?
Przyjrzyj się bliżej.  To 50 odcinek
IMG!
Elektryczność statyczna i pakowanie orzeszków zawsze są
zabawne,
podobnie jak tworzenie atomu,
chociaż koty i psy też to potrafią.
Aha, i ta żyrafa dobrze się
bawi, bo jest
całowana przez żyrafę.
Zabawa w chowanego.
Jedyną smaczniejszą rzeczą od
makijażu hamburgerowego są paznokcie Vsauce.
A
jeśli będziesz chodził z
zaciśniętymi ustami, z pewnych perspektyw tak
się stanie.  I czy to jest facet bez szyi
w fioletowej koszuli, czy to...
czekaj, co?  Ten obraz przedstawia
podobną iluzję.  Zdobyć?
To tak jak ta dziewczyna z owłosionym
ramieniem, którą pokazałem w poprzednim IMG!
A teraz mówiąc o włosach, oto kilka
cudownie sztywnych struktur
narysowanych
cienką jak włos nitką.
Nawet Chewbacca
to włosy.  A oto ładna scena, która
z daleka lub z przymrużonymi oczami
wygląda jak czaszka.
Aww, urocza kaczka.
O rany, niech to diabli.
Short of the Week zilustrował coś
ciekawego.
10 najbardziej dochodowych filmów w okresie
10 lat.
Niebieskie tytuły to oryginalne pomysły,
szary to adaptacje, a różowy to
sequele.
Teraz obserwuj, co się stało w miarę upływu czasu.
W 2011 roku w pierwszej dziesiątce nie było ani jednego
oryginalnego pomysłu na film
.
Teraz przyjrzyjmy się grupie psów
w butach.
Oto transformator, który staje się Game Boyem.
A jeśli twój podbródek się fałduje, w
połączeniu ze zmarszczkami na czole,
kończysz w ten sposób.
Zwodzony most?  Dobra, jeśli tak mówisz.
A jeśli chcesz zobaczyć
wizualizację ostatnich 100 lat
ataków rekinów
, National Post ma tego mamuta,
pokazujący, gdzie na świecie i gdzie na
ciele ludzie stali się ofiarami.
Na Facebooku Kess ostrzegł nas przed bardzo poważnym
problemem utonięcia.  KUPA ŚMIECHU.  A Leonardo pokazał nam kredki wyrzeźbione w kształty z Gwiezdnych Wojen.
Ale nie zgubisz się w tej gigantycznej,
wszechstronnej
matematyce całej galaktyki Gwiezdnych Wojen.
Jeśli wolisz zmapować coś o
średnicy mniejszej niż lata świetlne,
zajrzyj na tę stronę, gdzie możesz zobaczyć mapę
wiatru, jego wzory, gdy niewidzialnie plącze się
w USA.
Geographies of the World's Knowledge to bezpłatna broszura
dostępna w formacie PDF lub książka na iPada,
przedstawiająca dystrybucję wiedzy w
dobie Internetu.  Wielkość każdego kraju
zależy od liczby osób w nim
mających dostęp do Internetu.
Jego zaczerwienienie
jest równe procentowi.
A ta mapa
pokazuje rozmieszczenie zespołów heavy
metalowych z całego świata.
Teraz spójrz na to z daleka, a zobaczysz
siebie.  Z większością filmów Vsauce kończy się to
jak koniec strefy szkolnej,
ale kiedy IMG numer 50 się kończy,
to koniec
fajnej strefy.
Więc kotku wyłącz światła, bo
jak zwykle
dzięki za oglądanie.