Espere, espere um segundo.
Eu tenho um rabo?
Uau!
E quantos pontos vermelhos
você pode contar?
Olhe de perto.  É o episódio 50
da IMG!
A eletricidade estática e os amendoins embalados são sempre divertidos
juntos,
assim como a criação do átomo,
embora cães e gatos também possam fazê-lo.
Ah, e essa girafa está se
divertindo, porque está sendo
beijada por uma girafa.
Peek-a-boo.
A única coisa mais deliciosa do que uma
maquiagem para os olhos de hambúrguer são as unhas Vsauce.
E,
se você andar por aí com os lábios
franzidos, de certas perspectivas isso
vai acontecer.  E este é um cara sem pescoço
vestindo uma camisa roxa ou é...
espera, o quê?  Agora, esta imagem exibe uma
ilusão semelhante.  Pegue?
É igual a essa menina de
braço peludo que mostrei em uma IMG anterior!
Agora, falando de cabelo, aqui estão algumas
estruturas maravilhosamente rígidas
desenhadas
com fios finos.
Até o Chewbacca
é cabelo.  E aqui está uma cena bonita que
de longe ou com os olhos semicerrados
parece uma caveira.
Uau, um pato fofo.
Puxa, droga.
Curta da Semana ilustrou algo
interessante.
Os 10 filmes de maior bilheteria em períodos de
10 anos.
Títulos azuis são ideias originais,
cinza representa adaptações e rosa representa
sequências.
Agora, observe o que aconteceu com o passar do tempo.
Em 2011, não havia uma única
ideia de filme original no top 10.
Meias Tetris.
Agora, vamos ver um monte de cachorros
usando sapatos.
Aqui está um transformador que se torna um Game Boy.
E se suas dobras de queixo,
combinadas com seus vincos na testa,
você acaba assim.
Desenhar ponte?  Ok, se você diz isso.
E se você quiser ver uma visualização
dos últimos 100 anos
de ataques de tubarão,
o National Post tem esse mamute,
mostrando em que parte do mundo e em que parte do
corpo as pessoas foram vítimas.
No Facebook, Kess nos alertou sobre a questão muito séria
do afogamento.  LOL.  E Leonardo nos mostrou giz de cera esculpido em formas de Star Wars.
Mas você não vai se perder com essa
matemática abrangente gigante
de toda a galáxia de Star Wars.
Se você preferir mapear algo com
menos anos-luz de diâmetro,
confira este site, onde você pode ver um mapa do
vento, seus padrões, enquanto ele se emaranha invisível
pelos EUA.
Geografias do Conhecimento do Mundo é um livreto gratuito
disponível em PDF ou livro para iPad e mostra
a distribuição do conhecimento na era da
Internet.  O tamanho de cada país
é relativo ao número de pessoas
que têm acesso à Internet.
Sua vermelhidão
é igual à porcentagem.
E este mapa
mostra a distribuição das bandas de heavy metal
de todo o mundo.
Agora olhe para isso de longe e você se verá
.  Com a maioria dos vídeos do Vsauce, é
como o fim de uma zona escolar,
mas quando o IMG número 50 acaba
, é o fim de uma
zona legal.
Então, gatinho, apague as luzes, porque
como sempre,
obrigado por assistir.