Подожди, подожди секунду.
У меня есть хвост?
Вау!
А сколько красных точек
вы можете насчитать?
Посмотрите вблизи.  Это 50 серия
IMG!
Статическое электричество и упаковка арахиса всегда забавны
вместе,
как и создание атома,
хотя кошки и собаки тоже могут это делать.
О, и этот жираф весело проводит
время, потому что его
целует жираф.
Пик-а-бу.
Единственная вещь вкуснее гамбургерного
макияжа глаз — это ногти Vsauce.
И,
если вы будете ходить с надутыми губами
, с определенных ракурсов так и
будет.  И это парень без шеи
в фиолетовой рубашке или это...
подождите, что?  Эта картина демонстрирует
аналогичную иллюзию.  Возьми?
Прямо как эта девушка с волосатой
рукой, которую я показывал в предыдущем IMG!
Теперь, говоря о волосах, вот несколько
удивительно жестких структур,
нарисованных
тонкой нитью.
Даже Чубакка
— это волосы.  А вот симпатичная сцена, которая
издалека или прищурившись
выглядит как череп.
Ой, милая уточка.
Гоша, черт возьми.
Short of the Week проиллюстрировал кое-что
интересное.
10 самых кассовых фильмов за
10 лет.
Синие названия — оригинальные идеи,
серые — адаптации, а розовые —
сиквелы.
Теперь посмотрите, что произошло с течением времени.
В 2011 году
в топ-10 не
попало ни одной оригинальной киноидеи. Колготки Tetris.
Теперь давайте посмотрим на группу собак
в обуви.
Вот трансформер, который становится Game Boy.
И если ваш подбородок складывается в
сочетании со складками на лбу,
вы заканчиваетесь вот так.
Подъемный мост?  Хорошо, если ты так говоришь.
И если вы хотите увидеть
визуализацию нападения акул за последние 100
лет,
у National Post есть этот мамонт,
показывающий, где в мире и где на
теле люди становились жертвами.
В Facebook Кесс предупредил нас об очень серьезной
проблеме утопления.  РЖУ НЕ МОГУ.  И Леонардо показал нам мелки, вырезанные в форме звездных войн.
Но вы не заблудитесь с этой гигантской
всеобъемлющей
математикой всей галактики Звездных войн.
Если вы предпочитаете наносить на карту что-то
меньшее количество световых лет в поперечнике,
загляните на этот сайт, где вы можете увидеть карту
ветра, его закономерности, когда он невидимо
спутывается в США.
«Географии мировых знаний» — это бесплатный буклет,
доступный в виде книги в формате PDF или iPad и
показывающий распространение знаний в
эпоху Интернета.  Размер каждой
страны зависит от количества людей в ней
, имеющих доступ к Интернету.
Его покраснение
равно проценту.
А эта карта
показывает распределение хэви-металлических
групп со всего мира.
А теперь посмотрите на это издалека, и вы увидите
себя.  Когда большинство видео Vsauce заканчиваются, это
похоже на конец школьной зоны,
но когда IMG номер 50 заканчивается,
это конец
крутой зоны.
Так что, котенок, выключи свет, потому что,
как всегда,
спасибо за просмотр.