รอเดี๋ยวก่อน
ฉันมีหาง?
โว้ว!
และคุณสามารถนับจุดสีแดงได้กี่จุด
?
ดูใกล้ ๆ  มันคือตอนที่ 50
ของ IMG!
ไฟฟ้าสถิตย์และถั่วลิสงบรรจุภัณฑ์นั้นสนุก
ด้วยกัน
เสมอ การสร้างอะตอม
ก็เช่นกัน แม้ว่าแมวและสุนัขก็สามารถทำได้เช่นกัน
โอ้ และยีราฟตัวนี้กำลังมี
ช่วงเวลาที่สนุกสนาน เพราะเขาถูก
ยีราฟจูบ
จ๊ะเอ๋.
สิ่งเดียวที่อร่อยกว่าการแต่งหน้าด้วยแฮมเบอร์เกอร์
คือเล็บ Vsauce
และ
ถ้าคุณเดินไปรอบ ๆ โดยที่ริมฝีปากของคุณมีรอย
ย่น จากมุมมองบางอย่าง สิ่งนี้
จะเกิดขึ้น  แล้วนี่ผู้ชายคอไม่
ใส่เสื้อสีม่วงหรือว่า...
เดี๋ยวนะ อะไรนะ?  ตอนนี้ ภาพนี้แสดง
ภาพลวงตาที่คล้ายคลึงกัน  รับไหม
มันเหมือนกับผู้หญิงคนนี้ที่มีแขนมีขนดก
ที่ฉันแสดงให้เห็นใน IMG ที่แล้ว!
เมื่อพูดถึงเรื่องเส้นผมแล้ว ต่อไปนี้คือ
โครงสร้างที่แข็งแรงอย่างน่าพิศวงซึ่ง
วาด
ด้วยด้ายเส้นเล็กที่มีผมบาง
แม้แต่ชิวแบ็กก้า
ก็ยังเป็นผม  และนี่คือฉากสวยๆ ที่มอง
จากที่ไกลๆ หรือหรี่ตาจน
ดูเหมือนกะโหลก
อร๊ายยย เป็ดน่ารัก
[ __ ]เอ้ย.
สั้นของสัปดาห์แสดงให้เห็นสิ่งที่
น่าสนใจ
10 อันดับหนังทำเงินสูงสุดในรอบ
10 ปี
ชื่อสีน้ำเงินคือแนวคิดดั้งเดิม
สีเทาหมายถึงการดัดแปลง และสีชมพูหมายถึง
ภาคต่อ
ดูสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อเวลาผ่านไป
ในปี 2011 ไม่มี
ไอเดียเกี่ยวกับภาพยนตร์แม้แต่เรื่องเดียวใน 10 อันดับแรก
กางเกงรัดรูป Tetris
มาดูฝูงสุนัข
สวมรองเท้ากัน
นี่คือหม้อแปลงไฟฟ้าที่กลายเป็นเกมบอย
และถ้าคางของคุณพับ
รวมกับรอยพับที่
หน้าผาก คุณก็จะกลายเป็นแบบนี้
วาดสะพาน?  โอเค ถ้าคุณพูดอย่างนั้น
และถ้าคุณต้องการเห็น
ภาพเหตุการณ์ 100 ปีที่ผ่านมา
ของฉลาม
จู่โจม National Post มีแมมมอ ธ นี้ซึ่ง
แสดงให้เห็นว่าผู้คนตกเป็นเหยื่อที่ไหนในโลกและที่ใดใน
ร่างกาย
บน Facebook เคสเตือนเราเกี่ยวกับ
ปัญหาการจมน้ำที่ร้ายแรง  ฮ่าๆ.  และเลโอนาร์โดแสดงให้เราเห็นสีเทียนที่แกะสลักเป็นรูปสตาร์วอร์ส
แต่คุณจะไม่หลงทางกับ
คณิตศาสตร์ที่ครอบคลุมขนาดยักษ์
ของกาแล็กซี Star Wars ทั้งหมด
หากคุณต้องการทำแผนที่บางอย่างใน
ช่วงปีแสงน้อยกว่า ให้
ลองดูไซต์นี้ ซึ่งคุณสามารถเห็นแผนที่ของ
ลม รูปแบบของลม ขณะที่ลมพันกันทั่วสหรัฐอเมริกาอย่างมองไม่เห็น
Geographies of the World's Knowledge เป็นหนังสือเล่มเล็กฟรีที่
มีให้ในรูปแบบ PDF หรือหนังสือ iPad และแสดง
การแจกจ่ายความรู้ใน
ยุคอินเทอร์เน็ต  ขนาดของแต่ละ
ประเทศสัมพันธ์กับจำนวนคน
ที่เข้าถึงอินเทอร์เน็ตได้
ความแดงของ
มันเท่ากับเปอร์เซ็นต์
และแผนที่นี้
แสดงการกระจายของวงดนตรีเฮฟวีเมทัล
จากทั่วโลก
ดูสิ่งนี้จากระยะไกลแล้วคุณจะเห็น
ตัวเอง  เมื่อวิดีโอ Vsauce จบลง มัน
เหมือนกับจุดสิ้นสุดของโซนโรงเรียน
แต่เมื่อ IMG หมายเลข 50 สิ้นสุดลง
จะเป็นจุดสิ้นสุดของ
โซนสุดเจ๋ง
คิตตี้ ปิดไฟซะ เพราะ
เช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม