Bekle, bir saniye bekle.
kuyruğum var mı
Vay!
Ve kaç tane kırmızı nokta
sayabilirsin?
Yakından bak.  IMG'nin 50. bölümü
!
Statik elektrik ve paketleme fıstıkları birlikte her zaman eğlencelidir
,
kediler ve köpekler de yapabilse de atomun yaratılması da öyle.
Oh, ve bu zürafa eğlenceli
vakit geçiriyor çünkü
bir zürafa tarafından öpülüyor.
Peek-a-boo.
Hamburger göz makyajından daha lezzetli olan tek şey
Vsauce ojelerdir.
Ve
dudaklarınız
büzülmüş halde dolaşırsanız, bazı açılardan bu
gerçekleşecektir.  Ve bu mor gömlek giyen boynu olmayan bir adam mı
yoksa...
bekle, ne?  Şimdi, bu resim de
benzer bir illüzyon sergiliyor.  Anla?
Tıpkı
önceki bir IMG'de gösterdiğim kıllı kolu olan bu kız gibi!
Şimdi, saçtan bahsetmişken, işte saç inceliğinde iplikle çizilmiş bazı
harika sert yapılar
.
Chewbacca
bile saçtır.  Ve
işte uzaktan ya da gözlerini kıstığınızda
bir kafatası gibi görünen güzel bir sahne.
Ah, sevimli bir ördek.
Lanet olsun.
Haftanın Kısası
ilginç bir şey gösterdi.
10 yıllık periyotlarda en çok hasılat yapan 10 film
.
Mavi başlıklar orijinal fikirleri,
gri uyarlamaları, pembe ise
devam filmlerini temsil ediyor.
Şimdi, zaman geçtikçe neler olduğunu izleyin.
2011'de ilk 10'da tek bir orijinal film fikri yoktu.
Tetris taytları.
Şimdi, ayakkabı giyen bir grup köpeği izleyelim
.
İşte Game Boy olan bir dönüştürücü.
Ve eğer çeneniz kıvrılırsa,
alnınız kırışıklarla birleşince
böyle oluyorsunuz.
Köprü çiz?  Tamam, öyle diyorsan.
Ve
son 100
yıldaki köpekbalığı saldırılarının bir görselleştirmesini görmek istiyorsanız
, National Post, insanların
dünyanın neresinde ve vücudunun neresinde kurban olduklarını gösteren bu mamuta sahip
.
Facebook'ta Kess bizi çok ciddi bir
boğulma sorunu konusunda uyardı.  ÇOK KOMİK.  Ve Leonardo bize Star Wars şekillerine oyulmuş boya kalemlerini gösterdi.
Ancak
tüm Star Wars galaksisinin bu devasa kapsamlı matematiği ile kaybolmayacaksınız.
Daha az ışık yılı boyunca bir şeyin haritasını
çıkarmayı tercih ediyorsanız, ABD'de
görünmez bir şekilde dolaşırken rüzgarın bir haritasını, desenlerini görebileceğiniz bu siteye göz atın
.
Dünyanın Bilgisinin Coğrafyaları,
PDF veya iPad kitabı olarak sunulan ücretsiz bir kitapçıktır
ve İnternet çağında bilginin dağılımını gösterir
.  Her ülkenin büyüklüğü,
içinde
internete erişimi olan insan sayısına bağlıdır.
Kızarıklığı yüzdeye eşittir.
Ve bu harita
, dünyanın dört bir yanından ağır metal gruplarının dağılımını gösteriyor.
Şimdi buna uzaktan bakın ve kendinizi göreceksiniz
.  Çoğu Vsauce videosunun
sonu okul bölgesinin sonu gibidir,
ancak 50 numaralı IMG bittiğinde,
havalı bir bölgenin sonu gelir.
Kitty, ışıkları kapat
çünkü her zamanki gibi
izlediğiniz için teşekkürler.