السعادة - سينصحك الكثير بكيفية
الحصول عليها ولكن ربما لا تحاول أن
تكون سعيدًا.  تهدف أفعالك
إلى عكس ذلك.  تريد أن تكون
أبحار سادو حزينًا في بحر
الحزن - أسهل بكثير في تحقيقه وهذا
الفيديو يحتوي على 7 تكتيكات لتبدأ في
اتجاه التيارات المظلمة ، واحدة منها على الأقل
تفعلها بالفعل.
فلنبدأ.  أولا ، ابق ساكنا.  ابق بالداخل
قدر الإمكان ، ويفضل أن يكون ذلك في نفس
الغرفة.  كن المعادل البشري لكومة
من الغسيل - خامل ، غير متحرك.  لا تدع
يومًا جميلًا يغريك بالنزهة.  تجنب
أي شيء حتى من التمارين الرياضية الغامضة.
يؤدي ذلك إلى إبعاد المواد الكيميائية عن
عقلك مما قد يؤدي إلى
تشعبك ويوجهك السكون نحو
المشكلات الطبية التي ستبقي هذه العجلة
تدور.  الثبات هو أكثر
الأشياء فعالية التي يمكنك القيام بها ، لذا كن كومة الغسيل.
اجعل غرفة نومك كل غرفة.  عش
واعمل والعب ونم في أصغر
دائرة ممكنة.  وهو ما يقودنا إلى أن نغرق
في نومك.  غضب الأرق
سيكون مساعدك في بحر
الحزن.  مجرد وجودها أمر مزعج ،
لكنها تساعد أيضًا في إرباك
الجزء المنتج من عقلك الذي
قد يتطلع إلى توجيهك نحو
جزر السعادة في الأفق.  المزيد عن ذلك لاحقًا.  دورة النوم المنتظمة
شيء هش ويستغرق تكوينه ثلاثة
أيام على الأقل.  تأكد بعد ذلك من
تغيير وقت نومك عدة ساعات مرتين في
الأسبوع على الأقل.  والأفضل من ذلك: غيِّر
وقت استيقاظك.  النوم متأخرًا ،
ويفضل أن يكون ذلك متأخرًا جدًا ، بعض الأيام وليس كلها
.  وأخبر نفسك أنك تعوض النوم لتشعر وكأنك تفعل
شيئًا صحيًا على الرغم من أنك تشعر
بالفزع عندما تستيقظ مبكرًا وعندما
تستيقظ متأخرًا.  النوم غير المنتظم هو
أحد التيارات البحرية المتسارعة
.  كلما تنوعت في نومك
، كلما أصبح النوم المنتظم أكثر صعوبة ، مما
يجعل نومك أكثر تنوعًا.  الهدف هو عدم
النوم أو الاستيقاظ في نفس الوقت بشكل طبيعي
.  وللمساعدة في ذلك ، قم بزيادة
وقت الشاشة إلى أقصى حد.  البقاء على الشاشة
يكمل تكتيكات الإبحار السابقة.
قد يدفعك الملل إلى الحركة ، لذا
دع الشاشة تستمتع بها.  يمكن للتعب أن
يدفعك للنوم ، لذا دع الشاشة
تبقيك مستيقظًا ، نوعًا ما ، لأطول فترة ممكنة.
تنام دائمًا مع وجود شاشة في
يدك وأعد عينيك إليها
بمجرد استيقاظك.
كل لحظة بعيدًا عن الشاشة هي
لحظة قد تلاحظ فيها الأفق.  ابق
رأسك لأسفل ودع التيارات
تسحبك.  هنا لديك حلفاء مجهولون.
خلف الشاشة ، توجد فرق من أذكى
الأشخاص وأذكى الروبوتات تتنافس
لجذب انتباهك إليهم لأطول فترة
ممكنة.  دعهم يصلون
إليك ليجذبك إذا ابتعدت.  بالإضافة إلى ذلك ،
تساعد الشاشات في المرتبة الرابعة: استخدم شاشتك
لإثارة مشاعرك السلبية ، لتغذية
غضبك أو قلقك بشأن الأشياء
التي ليس لديك سيطرة أو تأثير عليها.
كن على اطلاع جيد أثناء عدم القيام بأي شيء.
قد تكون الأشياء التي تهتم بها هي
أدلة ملاحية خارج البحر ،
وأسباب لترك كل غرفتك واتخاذ
إجراءات هادفة مع البشر من
حولك.  لكن يمكنك بدلاً من ذلك استخدام الأشياء
التي تهتم بها كمصادر أخرى
للبؤس.  ركز على الأشياء السيئة لتغذية
الاستياء أو اليأس.  إذا كان لا بد من
المساهمة ، فافعل ذلك فقط بطرق رمزية لا معنى
لها وستصاب بخيبة أمل بسبب
نقص التغيير.  نحن نقترب من
النهاية وإذا كنت تفعل ذلك بشكل صحيح ، فإن
البؤس ينخفض.  لكن جزءًا من
دماغك يتمرد ، ويحاول قلب
السفينة بتحديد هدف.  إذا لم تكن
حريصًا ، فقد ينقذك هذا الجزء من
عقلك ، لكن لحسن الحظ يمكننا أن نفعل
أكثر من مجرد عرقلة ذلك.  يمكننا خداعها
للتنقل إلى أعماق البحر.  للوصول إلى
الأهداف ، يجب أن تكون محددة وقابلة للقياس
وقابلة للتنفيذ وأنت مسؤول
عنها ومحددة الوقت.  سأدير العجلة
درجة واحدة الآن.  بدلًا من ذلك ،
ضع الجزء المنتج من عقلك على
أهداف سريعة: غامضة ، غير متبلورة ، فطيرة في السماء ،
غير ذات صلة ، متأخرة.  اجعل الهدف
غير واضح والمسار غير واضح.  إذا
أصابك الدافع ، فاستهدف عالياً يبعث على السخرية
لضمان الفشل.  سأقوم بتنظيف
المنزل كله اليوم أفضل بكثير
مما سأغسله في هذه الكومة.
تنظيف المنزل كله أمر مستحيل.
هناك دائمًا المزيد للقيام به ، لذلك
ستفشل دائمًا.  ركز على الأهداف التي تأتي
بعد ما ترغب في تحقيقه.  تعرف على
كيفية تسويق تطبيق ما قبل أن تتعلم
البرمجة.  سيؤدي هذا إلى تشتيت انتباه الجزء المنتج
من عقلك بشكل جيد.
وتأكد من انتظار الدافع بدلاً من
تحديد موعد.  ستفعل شيئًا ما عندما
تشعر بالرغبة في ذلك ، والذي لن يكون أبدًا أو
أبدًا كافيًا ليكون مهمًا.  مع أهداف vapid
، ستحول الجزء الإنتاجي من
عقلك من مصدر خطير
لتحسين الذات يكافئ
كل خطوة صغيرة إلى تذمر متسق
يوبخك لفشلك في
تحقيق هدفك بالفعل في
كل خطوة على الطريق.
الآن يجب أن تشتت الأهداف السخيفة التي حددتها
الجزء الإنتاجي من
عقلك ، ولكن إذا كان لا يزال يحاربك ،
فوجهه نحو السراب على
بحر الحزن: جزر السعادة
نفسها.  اسع وراء السعادة مباشرة.
العقل البشري هو أنه من خلال الإبحار
نحو السعادة ، ستحقق
العكس.  تخيل السعادة كمكان
يسعد فيه الأشخاص السعداء طوال
الوقت.
هذا يحول السعادة إلى شعور لا يمكن الوصول إليه
بالنعيم المستمر الذي لا يمتلكه
أحد.  السعادة الحقيقية مثل الطائر الذي
قد يهبط على سفينتك ، لكن ليس أبدًا إذا كنت
تقف حذرًا باستمرار للقبض عليه.
بدلاً من ذلك ، حسّن سفينتك وأبحر في
المياه الدافئة - سيهبط الطائر
عندما لا تنظر.  اه - لذا تأكد من عدم
القيام بذلك.  استهدف سراب
السعادة بدلاً من تحسين السفينة
التي تبحر عليها.  أخيرًا ، ولكن
الأهم من ذلك ، اتبع غرائزك.
من السهل جدًا التنقل في عمق بحر
الحزن ، حيث يوجد
مجال مغناطيسي مظلم يوجه
بوصلة نبضاتك في الاتجاه الصحيح
بمجرد أن تبدأ.
سترغب في البقاء في المنزل ، ولن ترغب في
ممارسة الرياضة ، وستريد أن تنام ،
وتريد أن تفعل ما تعلم أنه
سيجعلك حزينًا بعد القيام بذلك.
تشير بوصلتك إلى الطريق ، سواء للداخل أو
للخارج ، لذا اتبع الشمال الحقيقي
لنبضاتك وابتعد عن هذا
القطب الآخر على المدى الطويل.  كل شيء في غاية البساطة.
فقط ابدأ بهذه التكتيكات
ودع البحر يقودك.
تم إنتاج هذا الفيديو
كتعديل لكتاب How to Be Miserable بواسطة دكتور راندي
ج.باترسون ، وهو مثال رائع على
كيف
يمكن أن يساعدك التفكير في عكس هدفك في تحقيق ما
تريده حقًا.  وإذا كنت ترغب في الاستماع
إليها مجانًا ،
فيمكنك القيام بذلك على موقع Audible.com مع الإصدار
التجريبي المجاني لمدة 30 يومًا.  Audible هو أفضل
مكان للحصول على كتبك الصوتية.  إنه المكان الذي
أحصل فيه على كتبي الصوتية ويجب عليك أيضًا.
يتضمن المحتوى المسموع مجموعة لا مثيل لها
من الكتب الصوتية والبرامج الصوتية الأصلية
والأخبار والكوميديا والمزيد.  إذا كنت ترغب
في الاستماع إليها ، فإن Audible لديها ذلك.  انتقل
إلى audible.com/grey للحصول على
كتاب صوتي مجاني مع نسخة تجريبية مدتها 30 يومًا.  هناك
يمكنك الحصول على كتاب "كيف تكون بائسًا" أو أي
كتاب آخر تريده.  لقد قمنا بتغطية
سبع استراتيجيات من الكتاب بإيجاز ،
ولكن هناك 33 إستراتيجيات أخرى ، وأنا
أوصي بشدة أن يقرأها الجميع للعثور
على الاستراتيجيات التي يتردد صداها معك.
Audible هو الأفضل بكل بساطة.  يمكنك
الاستماع إلى كتابك في أي مكان ،
وسيقومون دائمًا بمزامنة مكانك ،
ولديهم ضمان رائع للاستماع.  إذا كنت لا
تحب الكتاب الذي اشتريته ، فيمكنك
مبادلته دون طرح أي أسئلة.  مرة أخرى ،
هذا هو audible.com/grey للحصول على نسخة
تجريبية مجانية مدتها 30 يومًا.