السعادة الكثير سينصحوك كيف تحصل عليها و لكن ربما انت لا تحاول
. ان تكون سعيداّ , افعالك تدل على العكس
انت تريد ان تكون
اتعس من يبحر فى بحر الحزن - تحقيق ذالك سهل جدا
و هذا الفديو به سبع طرق لتبدأ بها للتعاسة - على الاقل
واحدة منهم انت تقوم بفعلها الان, هيا نبدأ
ابق مكانك. ابق داخل المنزل
بقدر الامكان و يفضل فى نفس الغرفة
كن مثل كومة الغسيل
, لا تدع يوم جميل يغريك الى نزهه.. تجنب كل شئ
حتى الممارسات الغامضة
هذا يبقى المواد الكميئية الجيدة بعيدا عن عقلك
و التى قد تساعدك على التحسن
, و السكون يقدودك الى مشاكل صحية
و التى بدورها ستبقى هذة الحلقة تدور
, السكون هو اكثر شئ مؤثر
مؤثر تستطيع ان تفعله,لذالك كن مثل كومة الغسيل
اجعل غرفتك مكان بقائك طوال الوقت
عش و اعمل و العب و نام فى اصغر مكان على قدر الامكان
و هنا ناتى الى " اعبث فى توقيت نومك"
" الارق سيكون طيارك المساعد فى رحلتك فى بحر البؤس
وجودة ليس مجدى بشكل كافى
و لكنه يساعد على عدم انتظام
الجانب المنتج من عقلك الذى قد يقودك
, الى السعادة فى الافق
انتظام النوم شئ هش جدا
و يستلزم على الاقل ثلاثة ايام لتنظيمه
احرص على اختلاف ميعاد نومك
نومك بعدة ساعات
مرتين على الاقل فى الاسبوع
, و يفضل ايضا الحرص على اختلاف ميعاد استيقاظك
اذهب للنوم متاخرا جدا بعض و ليس كل الايام
و اخبر نفسك انك تعوض النوم لتشعر بانك تفعل شئ صحى
حتى لو انك تشعر بالضجر حينما تستيقظ مبكرا او متاخرا
عدم انتظام النوم يساعدك فى رحلتك للتعاسة
فكلما تخلف مواعيد نومك كلما يصبح النوم المنتظم اصعب و اصعب
و يجعل نومك غير مرتب
و عدم النوم او الاستيقاظ فى نفس الوقت بشكل طبيعى
هو الهدف و للمساعدة فى هذا " اكثر من وقت النظر فى
الشاشات "  كثرة النظر الى الشاشة يساعد
يساعد طرق الابحار السابقة ,الملل قد يدفعك الى الحرك
لذالك دع الشاشات تسليك و التعب قد يدفعك
للنوم لذا دع الشاشات تبقيك مستيقظاّ
بقدر الامكان اذهب دائما للنوم و الشاشة فى يدك
نظر اليها اول شئ حينما تستيقظ
كل لحظة بعيدا عن الشاشة يمكن فيها ان تلاحظ الافق
ابق راسك منخفضا و دع الاحداث تسحبك , و هنا انت لديك حلفاء لاتعرفهم
خلف الشاشات هناك فرق من اذكى الناس و الحواسيب يتنافسون
يتنافسون لجذب اهتمامك بقد الامكان
دعهم يصلوا اليك
اليك ليسحبوك مجددا اذا انحرفت بعيدا
و ايضا الشاشات تساعدنا فى النصيحة رقم اربعة
" استخدم الشاشات للتعبير عن مشاعرك السلبية "
لتغذية غضبك او تعصبك لاشياء
لاشياء ليس لديك عليها سلطة او تاثير
كن على اطلاع بكل شئ و لكن لاتفعل اى شئ
الاشياء الى تهتم بها قد تقودك
خارج بحر التاعسة
و تكون اسباب لتغادر غرفتك و تفعل اشياء ذات معنى
مع البشر المحيطين بك
, و لكن على العكس يمكنك جعل الاشياء التى تهتم بها كمصدر للبؤس
ركز على الجانب السيئ لتشحن تعاستك و احباطك
و اذا استوجب ان تشارك
تشارك شارك بطريقة عديمة القيمة و كن محبط لعدم و جود التغير
نحن الان نقترب من النهاية , و لو انك تتبع الخطوات بشكل صحيح , التعاسة
التعاسة قادمة فى الطريق
و لكن جزء من عقلك يتمرد يحاول ان يغير مسار السفينة
السفينة بوضع هدف
و اذا لم تكن حريص فذالك الجزء من عقلك
عقلك قد ينقذك و لحسن الحظ يمكننا ان نخدعة
و نجعلة يقودنا اعمق فى البحر ,
لتحقق الاهداف يجب ان تكون الاهداف محددة و قابلة
قابلة للتحقيق و القياس و ان تكون مسؤول عنها
و ان تكون مرتبطة بوقت معين "انا ساقوم بتحويل العجلة
بمقدار درجة واحدة الان
بدلا من ذالك ركز الجزء المنتج من عقلك على الاهداف الـتافهه
اجعل الهدف غير واضح
اجعل الهدف غير واضح و الطريق غير واضح  ,
ولو تاثرت بالتحفيز قم بتسخيف الموضوع
لتضمن الفشل , ساقم بتنظيف المنزل
كله اليوم  افضل من
ساقوم بغسل الملابس الان , فتنظيف المنزل كله مستحيل
فسوف تفشل دائما
ركز على الاهدف التى بعد ما ستحققه
, تعلم كيف تسوق لبرنامج
قبل ان تتعلم كيف ان تبرمج
, فهذا سيلهى الجانب المنتج من عقلك بشكل جيد
و كن حريصا على انتظار التحفيز بدلا من وضع خطة بزمن معين
ستفعل الشئ
عندما تشعر بانك تريد ان تفعله و الذى من الممكن
الا تفعله ابدا  و مع الاهداف التافهه
ستحول الجزء المنتج من عقلك من مصدر خطير لتطوير
نفسك  يكافئ كل خطوة صغيرة تقوم بها ,
الى جزء متذمر
متذمر يخونك لفشلك و لتحقيق هدفك
,فى كل خطوة فى الطريق
و الان الاهداف التافهه التى وضعتها
قد تلهى الجزء المنتج من عقلك , و لكن لو ظلت تقاومك
وجها الى سراب السعادة فى بحر التعاسة و الى جزر السعادة
" لاحق السعادة بشكل مباشر "
العقل البشرى سيحقق العكس
حينما تبحر فى اتجاه السعادة
,تخيل السعادة كمكان
حيث يعيش هناك الناس السعيدة وقت سعيد طوال الوقت
هذا يجعل السعادة شعور من المتعة لايمكن لاى احد الوصول اليه
السعادة الحقيقية مثل طائر  قد يهبط
على سفينتك , و لكنه لن يهبط اذا
اذا كنت متحفزاّ لاصطياده
بدلا عن ذالك حسن من سفينتك و ابحر الى
الى مياه اكثر دفئاّ , فسيهبط الطائر بينما انت لاتنظر
اووه .. لذا لا تفعل ذالك ابدا
ابحر لسراب السعادة بدلا من تحسين سفينتك التى تبحر بها
اخيرا ولكن الاكثر اهميه " اتبع غرائزك " ا
الابحار بشكل اعمق فى بحر الحزن
اسهل  لان هناك
مجال مغناطيسى مظلم يقود بوصلتك فى الاتجاه الصحيح
بمجرد ان تبدا سترغب فى البقاء داخل المنزل
, سترغب فى عدم
عدم القيام بالتمارين  سترغب بشدة فالنوم
سترغب فى فعل ما تعرف انه سيجعلك اكثر حزناّ
بوصلتك تشير الى الطريق , الى الداخل و ايضا الى الخارج لذا
الخارج لذا اتبع الشمال الحقيقى لدوافعك
و ابق بعيدا عن القطب الاخر
الامر كله بسيط جدا ابدأ فقط بهذة النصائح
و دع البحر يحملك معه بعيدا
****
هذا الفديو انتج كمحاكاه لكتاب "كيف تصبح بائس " لدكتور راندى باترسون
و الذى هو مثال عظيم لان تفكيرك فى عكس الهدف
يساعدك فى تحقيقه و تحقيق ما تريده فعلاّ
و لو تريد الاستماع اليه
مجانا يمكنك ذالك من
aduible.com
عن طريق ال30 يوم المجانية فى الموقع ,
و هذا الموقع هو افضل موقع للكتب الصوتية
انه المكان الذى احصل على كتبى المسموعه منه و انت ايضا
يجب عليك ذالك يحتوى اوديوبوك على انواع مختلفة
من الكتب الصوتية و الصوتيات الاصلية و االاخبار
و الكوميديا و اكثر  لو تريد
تريد الاستماع الى اى شئ ف هذا الموقع لديه ما تريده اذهب الى هذا العنوان
العنوان لتحصل على ال30 يوم تجربة مجانية ذالك حيث يمكنك
الحصول على "كيف تصبح بائس " او اى كتاب اخر تريده
نحن لخصنا سبعة من الاستراتجيات فى الكتاب
الكتاب و لكن هناك 33 استراتيجية اخرى  و انا ارشح بشدة
ان يقراها الجميع
ليجد افضل واحدة تتفق معك
, اوديبل هو الافضل بكل بساطة
يمكنك الاستماع لكتبك فى اى مكان من خلاله
و اضمن لك انك ستسعد بهذا الاستماع  و اذا لم يعجبك
الكتاب الذى اشتريته يمكنك بكل بساطة
بساطة تبديله , مرة اخرى هذا
Audible.com/grey
جربة لمدة 30 يوم مجانا