Glück – viele werden dir raten, wie du es
erreichen kannst, aber vielleicht versuchst du nicht,
glücklich zu sein.  Ihre Handlungen
zielen auf das Gegenteil ab.  Du willst der
traurigste Saddo sein, der auf dem Meer der
Traurigkeit segelt – viel einfacher zu erreichen, und dieses
Video hat 7 Taktiken, um dir den Einstieg
in die dunklen Strömungen zu erleichtern, von
denen du mindestens eine bereits praktizierst.  Fangen wir
also an.  Bleiben Sie zunächst ruhig.  Bleiben Sie so
viel wie möglich drinnen, am besten im selben
Raum.  Seien Sie das menschliche Äquivalent eines
Wäschehaufens – träge, bewegungslos.  Lassen Sie sich von einem
schönen Tag nicht zu einem Spaziergang verführen.  Vermeiden Sie
alles, was auch nur annähernd sportlich ist.
Dies hält Belohnungschemikalien aus Ihrem
Gehirn fern, die Sie divergieren könnten, und
Stille führt Sie zu medizinischen
Problemen, die dieses Rad am
Laufen halten.  Stille ist das Effektivste,
was du tun kannst, sei also der Wäschehaufen.
Machen Sie Ihr Schlafzimmer zu Ihrem Allroom.  Wohnen und
arbeiten und spielen und schlafen Sie im engsten
Umkreis.  Was uns dazu bringt,
mit Ihrem Schlaf zu schrauben.  Der Zorn der Schlaflosigkeit
wird Ihr Co-Pilot auf dem Meer der
Traurigkeit sein.  Ihre bloße Anwesenheit ist unangenehm,
aber sie hilft auch dabei, den
produktiven Teil Ihres
Gehirns zu verwirren, der Sie möglicherweise zu den
Inseln des Glücks am Horizont führt.  Dazu später mehr.  Ein regelmäßiger Schlafzyklus ist eine
zerbrechliche Sache und es dauert mindestens drei
Tage, bis er sich etabliert hat.  Stellen Sie dann sicher, dass Sie
Ihre Schlafenszeit mindestens zweimal pro Woche um einige Stunden variieren
.  Noch besser:
Variieren Sie Ihre Weckzeit.  Schlafen Sie lange aus, am
besten sehr spät, an manchen, aber nicht allen
Tagen.  Und sagen Sie sich, dass Sie den Schlaf nachholen, um das Gefühl zu haben,
etwas Gesundes zu tun, obwohl Sie sich schrecklich fühlen,
wenn Sie früh und
spät aufwachen.  Unregelmäßiger Schlaf ist eine
weitere Beschleunigungsströmung des
Meeres.  Je mehr du deinen Schlaf variierst,
desto schwieriger wird der normale Schlaf,
was deinen Schlaf variabler macht.
Natürlich nie zur gleichen Zeit zu schlafen oder aufzuwachen
ist das Ziel.  Und um dabei zu helfen, maximieren Sie
Ihre Bildschirmzeit.  Das Bleiben auf dem Bildschirm
ergänzt die vorherigen Segeltaktiken.
Langeweile könnte Sie in Bewegung versetzen, also lassen Sie sich
vom Bildschirm unterhalten.
Müdigkeit kann Sie in den Schlaf treiben, also lassen Sie sich vom Bildschirm
so lange wie möglich wach halten.
Schlafen Sie immer mit einem Bildschirm in der
Hand ein und richten Sie Ihre Augen wieder darauf,
sobald Sie aufwachen.
Jeder Moment, der von einem Bildschirm entfernt ist, ist ein
Moment, in dem Sie möglicherweise den Horizont bemerken.
Halten Sie den Kopf gesenkt und lassen Sie sich von der Strömung
ziehen.  Hier hast du unbekannte Verbündete.  Hinter
dem Bildschirm konkurrieren Teams der klügsten
Leute und klügsten Bots darum
, Ihre Aufmerksamkeit so lange wie möglich auf sie zu lenken
.  Lass sie dich erreichen, um dich
zurückzuziehen, wenn du dich abwendest.  Außerdem helfen Bildschirme
bei Nummer vier: Verwenden Sie Ihren Bildschirm,
um Ihre negativen Emotionen zu schüren, um
Ihren Ärger oder Ihre Angst über Dinge zu nähren, über
die Sie keine Kontrolle oder keinen Einfluss haben.
Seien Sie gut informiert, während Sie nichts tun.  Die
Dinge, die Ihnen wichtig sind, könnten
Navigationshilfen aus dem Meer sein,
Gründe, Ihren Allroom zu verlassen und
mit den Menschen um Sie herum sinnvolle Maßnahmen zu ergreifen
.  Aber Sie können stattdessen die Dinge, die
Ihnen wichtig sind, als weitere Quellen des
Elends nutzen.  Konzentriere dich auf das Schlechte, um deinen
Groll oder deine Verzweiflung zu schüren.  Wenn Sie einen
Beitrag leisten müssen, tun Sie dies nur auf
sinnlose Weise und seien Sie enttäuscht über den
Mangel an Veränderung.  Wir nähern uns dem
Ende und wenn Sie es richtig machen, steigt das
Elend herab.  Aber ein Teil Ihres
Gehirns rebelliert und versucht, das Schiff zu wenden,
indem Sie sich ein Ziel setzen.  Wenn Sie nicht
aufpassen, kann dieser Teil Ihres Gehirns Sie
vielleicht retten, aber zum Glück können wir
mehr tun, als ihn nur zu humpeln.  Wir können es täuschen
, um tiefer ins Meer zu navigieren.  Um
Ziele zu erreichen, müssen sie spezifisch, messbar,
umsetzbar, für die Sie verantwortlich sind,
und zeitlich begrenzt sein.  Ich werde das Rad
jetzt um ein Grad drehen.  Setzen Sie stattdessen den
produktiven Teil Ihres Gehirns auf
vage Ziele: vage, amorph, Zukunftsmusik,
irrelevant, verzögert.  Machen Sie das Ziel
unklar und den Weg unklar.  Wenn die
Motivation zuschlägt, ziele lächerlich hoch
, um ein Scheitern zu garantieren.  Ich werde heute das
ganze Haus putzen ist viel besser als
ich die Wäsche in diesem Stapel machen werde.
Ein ganzes Haus zu reinigen ist unmöglich.
Es gibt immer mehr zu tun, also wirst du
immer scheitern.  Konzentrieren Sie sich auf Ziele, die dem entsprechen,
was Sie erreichen möchten.  Erfahren Sie, wie Sie
eine App vermarkten, bevor Sie
Programmieren lernen.  Das wird den produktiven
Teil deines Gehirns ziemlich gut ablenken.  Und
achten Sie darauf, auf die Motivation zu warten, anstatt
eine Zeit festzulegen.  Du wirst etwas tun, wenn
dir danach ist, was nie oder
nie genug sein wird, um von Bedeutung zu sein.  Mit vapiden Zielen
verwandeln Sie den produktiven Teil
Ihres Gehirns von einer gefährlichen Quelle der
Selbstverbesserung, die
jeden kleinen Schritt belohnt, in einen beständigen
Nörgler, der Sie für Ihr Versäumnis beschimpft,
Ihr Ziel bereits bei
jedem Schritt erreicht zu haben.
Jetzt sollten die vagen Ziele, die Sie sich gesetzt haben,
den produktiven Teil Ihres
Gehirns ablenken, aber wenn es immer noch gegen Sie kämpft,
lenken Sie es auf die Fata Morgana auf dem Meer
der Traurigkeit: die Inseln des Glücks
selbst.  Streben Sie direkt nach Glück.  Der
menschliche Geist ist so
beschaffen, dass Sie das Gegenteil erreichen, wenn Sie in Richtung Glück segeln
.  Stellen Sie sich Glück als einen Ort vor, an
dem glückliche Menschen die ganze Zeit glücklich sind
.
Dies verwandelt Glück in ein unerreichbares
Gefühl ständiger Glückseligkeit, die niemand
hat.  Wahres Glück ist wie ein Vogel,
der auf Ihrem Schiff landen könnte, aber niemals, wenn Sie
ständig Wache stehen, um ihn zu fangen.
Verbessern Sie stattdessen Ihr Schiff und segeln Sie in
wärmere Gewässer – der Vogel landet, wenn
Sie nicht hinsehen.  Uh – also
tun Sie das niemals.  Streben Sie nach der Fata Morgana des
Glücks, anstatt das Schiff zu verbessern,
auf dem Sie segeln.  Zu guter Letzt, aber am
wichtigsten, folgen Sie Ihrem Instinkt.
Die Navigation tiefer in das Meer der
Traurigkeit ist ganz einfach, denn es gibt ein
dunkles Magnetfeld, das den
Kompass Ihrer Impulse in die richtige
Richtung weist, sobald Sie loslegen.  Sie werden
drinnen bleiben wollen, Sie werden
keinen Sport treiben wollen, Sie werden ausschlafen wollen,
Sie werden das tun wollen, von dem Sie wissen,
dass es Sie trauriger machen wird, nachdem Sie es getan haben.
Ihr Kompass weist Ihnen den Weg, sowohl nach innen als auch nach
außen, also folgen Sie dem wahren Norden Ihrer
Impulse und halten Sie sich langfristig von diesem anderen
Pol fern.  Es ist alles so einfach.
Beginnen Sie einfach mit diesen Taktiken und
lassen Sie sich vom Meer tragen.
Dieses Video wurde als Adaption
von How to Be Miserable von Dr. Randy J.
Patterson produziert, das ein großartiges Beispiel dafür ist,
wie das Denken an das Gegenteil Ihres
Ziels Ihnen helfen kann, das zu erreichen, was Sie
wirklich wollen.  Und wenn Sie es kostenlos anhören möchten,
können Sie dies auf Audible.com mit der
kostenlosen 30-Tage-Testversion tun.  Audible ist der beste
Ort, um Ihre Hörbücher zu bekommen.  Dort
bekomme ich meine Hörbücher und du solltest das auch.
Zu den hörbaren Inhalten gehören eine unübertroffene
Auswahl an Hörbüchern, Original-
Audioshows, Nachrichten, Comedy und mehr.  Wenn Sie
es hören möchten, hat Audible es.
Besuchen Sie audible.com/grey, um Ihr kostenloses
Hörbuch mit einer 30-Tage-Testversion zu erhalten.  Dort
können Sie How to Be Miserable oder jedes andere
Buch bekommen, das Sie wollen.  Wir haben
sieben der Strategien aus dem Buch kurz behandelt,
aber es gibt noch 33 weitere, und ich
empfehle jedem dringend, es zu lesen, um diejenigen zu finden
, die Sie am meisten ansprechen.
Audible ist einfach das Beste.  Sie können
Ihr Buch überall anhören, sie
synchronisieren immer Ihren Platz und sie haben
eine großartige Hörgarantie.  Wenn
Ihnen ein gekauftes Buch nicht gefällt, können Sie es einfach
umtauschen, ohne dass Fragen gestellt werden.  Noch einmal,
das ist audible.com/grey für eine kostenlose
30-Tage-Testversion.