Glück -- viele beraten dich, wie du es findest, aber vielleicht willst du gar nicht
glücklich sein. Du versuchst das Gegenteil. Du willst als der
traurigste Traurige im tiefen Traurigkeitsozean segeln -- viel einfacher zu erreichen und dieses
Video hat 7 Taktiken, um dich auf den Weg zu den dunklem Strömungen zu führen, zumindest eine von denen
machst du bereits. Also los geht's.
1. Nicht bewegen. Bleibe so viel wie möglich
drin, bestenfalls in dem gleichen Raum. Sei ein menschgewordener
Haufen Wäsche -- träge, regungslos. Lass dich von einem schönen Tag nicht zu einem Spaziergang verleiten.
Vermeide alles, was im Ansatz anstrengend sein könnte. Das hält Belohnungssubstanzen von deinem
Gehirn fern, die dich umstimmen können und Stille führt dich zu medizinischen Problemen,
die das Rad weiter drehen. Stille ist das Effektivste,
was du machen kannst. Also sei ein Wäschehaufen. Mach dein Schlafzimmer zum Alles-Zimmer. Lebe und
arbeite und spiele und schlafe in dem kleinstmöglichen Radius. Das bringt uns dazu,
mit deinem Schlaf zu experimentieren. Die Wut über deine Schlaflosigkeit wird dein Kopilot auf dem Meer der
Traurigkeit sein. Ihre Gegenwart allein ist unangenehm, aber sie hilft auch,
den produktiven Teil deines Gehirns zu verwirren, der dich vielleicht zu den Inseln des Glücks
am Horizont lenken will. Später mehr dazu. Ein regelmäßiger Schlafzyklus ist eine
anfällige Sache und braucht mindestens 3 Tage, um ihn aufzubauen. Stelle also sicher, dass du
deine Bettzeit wöchentlich mindestens zweimal um mehrere Stunden verschiebst. Noch besser:
Variiere deine Wachzeiten. Schlafe lang aus, vorzugsweise sehr lang, an manchen, aber nicht allen Tagen.
Und rede dir ein, dass du Schlaf nachholst, damit du dich so fühlst, als würdest du
etwas gesundes tun, obwohl du dich schrecklich fühlst, wenn du zeitig aufwachst und
genauso, wenn du spät aufwachst. Unregelmäßiger Schlaf ist ein beschleunigender Strum auf diesem Ozean.
Je mehr du deinen Schlaf variierst, desto schwieriger wird es, regelmäßig zu schlafen, was
deinen Schlaf unregelmäßiger macht. Nie zur selben Zeit zu schlafen oder wach zu sein,
ist das Ziel. Um dabei zu helfen: Maximiere deine Zeit vorm Bildschirm. Das unterstützt
die vorherigen Taktiken. Langeweile könnte dich zu Bewegung treiben, also lass
dich vom Bildschirm unterhalten. Müdigkeit führt dich zum Schlaf, also lass dich vom Bildschirm
wach halten, irgendwie, so lange, wie möglich. Schlafe immer mit einen Bildschirm in der Hand ein
und richte deine Augen wieder darauf sobald du wach bist.
Jeder Moment weg vom Bildschirm ist ein Moment, wo du vielleicht den Horizont bemerkst. Halte
deinen Blick nach unten und lass dich von der Strömung treiben. Hier hast du unbekannte Helfer. Hinter
dem Bildschirm sind Teams mit den schlausten Menschen und besten Robotern, die um deine
Aufmerksamkeit kämpfen. Mach dich für sie erreichbar, damit sich dich zurück rufen
können, wenn du dich wegdrehst. Außerdem hilft dir das bei Nummer 4: Nutze den Bildschirm, um
negative Emotionen aufzuheizen, um Ärger über und Angst vor Dingen,
die du nicht kontrollieren oder beeinflussen kannst, zu schüren. Sei gut informiert ohne etwas zu tun.
Wofür du dich interessierst könnte dich aus dem Ozean leiten, Grund sein,
dein Alles-Zimmer zu verlassen und sinnvolle Aktionen mit den Menschen um dich herum zu tun.
Aber nutze stattdessen deine Interessen als weitere Quelle für Kummer.
Konzentriere dich auf das Schlechte, um deine Feindseligkeit oder Verzweiflung zu schüren. Wenn du etwas beitragen musst,
dann tue dies in Form von nutzlosen Symbolen und sei enttäuscht, dass sich
nichts verändert. Wir nähern uns dem Ende und, wenn du es richtig machst, kommt
Kummer auf. Aber ein Teil deines Gehirns rebelliert und versucht,
das Schiff zu drehen, indem es ein Ziel setzt. Wenn du nicht aufpasst, rettet dich das noch,
aber zu Glück können wir das nicht nur zurück halten, sondern austricksen,
tiefer ins Meer zu navigieren. Um Ziele zu erreichen, müssen sie spezifisch, messbar,
ausführbar, du musst dafür verantwortlich und sie müssen zeitlich beschränkt sein. "Ich werde das Steuerrad jetzt
ein Grad nach rechts drehen." Gib dem produktiven Teil stattdessen nichtssagende Ziele:
unklar, formlos, leere Versprechungen, irrelevant, aufgeschoben. Mach das Ziel
unklar und den Weg dahin unklar. Falls Motivation kommt, beabsichtige lächerlich zu viel,
um Versagen zu garantieren. "Ich putze heute das gesamte Haus." ist viel besser als
"Ich wasche heute diesen Haufen." Ein ganzes Haus zu putzen ist unmöglich.
Es gibt immer noch mehr zu tun, also wirst du auch immer versagen. Fokussiere dich auf Ziele, die
über das hinaus gehen, was du eigentlich willst. Lerne, wie man eine App vermarktet, bevor du Programmieren lernst.
Das lenkt den produktiven Teil deines Gehirn recht gut ab.
Und warte lieber auf Motivation als eine Zeit dafür zu setzen. Mache etwas, wenn du
dich danach fühlst, was nie sein wird, oder zumindest nie genug. Mit nichtssagenden Zielen
machst du den produktiven Teil deines Gehirns von einer gefährlichen Quelle von
Selbstverbesserung, die jeden kleinen Schritt belohnt zu einem ständigen Nörgler,
der dich bei jedem Schritt dafür beschimpft, dass du dein Ziel
immer noch nicht erreicht hast. Die nichtsaussagenden Ziel, die du gesetzt hast, sollten
den produktiven Teil deines Gehirns ablenken, aber falls er immer noch gegen dich kämpft,
leite ihn zur Illusion der Inseln der Traurigkeit: Die Inseln des Glücks selbst.
Strebe direkt nach Zufriedenheit. Der menschliche Geist ist so, dass direkt
in Richtung Glück zu segeln das Gegenteil bewirkt. Stell dir Glück wie einen Ort vor,
an dem glückliche Leute jederzeit glücklich sind.
Das macht Glück zu einem unerreichbaren Gefühl von Glückseligkeit, das niemand hat.
Wahre Fröhlichkeit ist wie ein Vogel, der vielleicht auf deinem Schiff landet, aber nur, wenn du
ihn nicht die ganze Zeit beobachtest, um ihn zu fangen. Mach stattdessen dein Schiff klar und segle in
warme Gewässer -- der Vogel landet, wenn du nicht hinschaust. Also -- stell sicher, dass du das
niemals machst. Strebe nach der Illusion von Fröhlichkeit statt dein Schiff zu verbessern,
auf dem du segelst. Zuletzt und am wichtigsten:
Folge deinem Instinkt.
Tiefer in den Ozean der Traurigkeit zu navigieren ist recht einfach, denn es gibt ein
dunkles Magnetfeld, das den Kompass deiner Impulse in die richtige
Richtung lenkt, wenn du einmal startest. Du wirst drin bleiben wollen, du wirst keine Lust haben,
dich zu bewegen, du wirst nicht schlafen wollen, du wirst das tun wollen, was dich
traurig macht, nachdem du es getan hast. Dein Kompass zeigt den Weg sowohl hinein als auch heraus.
Also folge dem wahren Nordpol deiner Impulse und bleib weg vom
Pol der Langfristigkeit. Es ist so einfach. Beginne einfach mit diesen Taktiken
und lass dich vom Meer treiben.
Dieses Video wurde als eine Adaption auf das Buch "How to Be Miserable" von Dr. Randy J
Patterson produziert, welches ein großartiges Beispiel dafür ist, dass es helfen kann, an das Gegenteil deines
Ziels denken, um dein wahres Ziel zu erreichen. Und wenn du es dir kostenlos anhören willst,
kannst du das auf Audible.com mit einer
kostenlosen 30-tägigen Testphase tun.