Felicidad: muchos te aconsejarán cómo
obtenerla, pero tal vez no estés tratando de
ser feliz.  Tus acciones
apuntan a lo contrario.  Quieres ser el
saddo más triste navegando en el mar de la
tristeza; es mucho más fácil de lograr y este
video tiene 7 tácticas para que te inicies en
las corrientes oscuras, al menos una de las
cuales ya estás haciendo.  Vamos a
empezar.  Primero, quédate quieto.  Permanezca en el interior
tanto como sea posible, preferiblemente en la misma
habitación.  Sé el equivalente humano de una pila
de ropa: inerte, inmóvil.  No dejes que un
hermoso día te tiente a dar un paseo.  Evite
cualquier cosa, incluso vagamente ejercicio.
Esto mantiene las sustancias químicas de recompensa fuera de su
cerebro que podrían desviarlo y la
quietud lo guía hacia
problemas médicos que mantendrán esta rueda
girando.  La quietud es lo más efectivo
que puedes hacer, así que sé la pila de ropa sucia.
Haz de tu dormitorio tu sala de estar.  Vive,
trabaja, juega y duerme en el radio más pequeño
que puedas.  Lo que nos lleva a
arruinar tu sueño.  La ira del insomnio
será tu copiloto en el mar de la
tristeza.  Su mera presencia es desagradable,
pero también ayuda a confundir la
parte productiva de tu cerebro que
podría buscar guiarte hacia las
islas de felicidad en el horizonte.  Más sobre eso más adelante.  Un ciclo de sueño regular es
algo frágil y tarda al menos tres
días en establecerse.  Asegúrese entonces de variar
su hora de acostarse varias horas dos veces por
semana, al menos.  Aún mejor:
varíe su hora de despertarse.  Dormir hasta tarde,
preferiblemente muy tarde, algunos pero no todos los
días.  Y dígase a sí mismo que está recuperando el sueño para sentir que está haciendo
algo saludable, aunque se sienta
terrible cuando se despierta temprano y cuando
se despierta tarde.  El sueño irregular es
otra de las corrientes aceleradas del mar
.  Cuanto más varíes tu sueño
, más difícil se vuelve el sueño regular, lo que
hace que tu sueño sea más variable.  Nunca
dormir o despertar al mismo tiempo, naturalmente,
es el objetivo.  Y para ayudar en esto, maximice
su tiempo frente a la pantalla.  Permanecer en la pantalla
complementa las tácticas de navegación anteriores.
El aburrimiento podría llevarlo a moverse, así que deje que
la pantalla lo entretenga.  El cansancio puede
hacer que te duermas, así que deja que la pantalla
te mantenga despierto el mayor tiempo posible.
Duérmete siempre con una pantalla en la
mano y vuelve a poner la vista en ella
nada más despertarte.
Cada momento lejos de una pantalla es un
momento en el que puedes notar el horizonte.  Mantén
la cabeza baja y deja que las corrientes
te arrastren.  Aquí tienes aliados desconocidos.  Detrás de
la pantalla hay equipos de las personas más inteligentes
y los bots más brillantes que compiten para
mantener su atención en ellos el mayor tiempo
posible.  Deja que te alcancen para tirar de
ti si te alejas.  Además, las pantallas
ayudan con el número cuatro: use su pantalla para
avivar sus emociones negativas, para alimentar
su ira o ansiedad sobre cosas sobre las
que no tiene control ni influencia.
Estar bien informado sin hacer nada.  Las
cosas que le interesan pueden ser
guías de navegación fuera del mar,
razones para dejar su salón y tomar
medidas significativas con los humanos que lo
rodean.  Pero, en cambio, puedes usar las cosas que
te importan como fuentes adicionales de
miseria.  Concéntrate en lo malo para alimentar tu
resentimiento o desesperación.  Si debe
contribuir, hágalo solo de
manera simbólica sin sentido y siéntase decepcionado por la
falta de cambio.  Estamos llegando al
final y si lo estás haciendo bien, la
miseria desciende.  Pero una parte de tu
cerebro se está rebelando, tratando de hacer girar el
barco al establecer una meta.  Si no tienes
cuidado, esa parte de tu cerebro
podría salvarte, pero afortunadamente podemos hacer algo
más que cojear.  Podemos engañarlo
para navegar más profundo en el mar.  Para alcanzar los
objetivos, deben ser específicos, medibles,
procesables, de los cuales usted es responsable
y con un límite de tiempo.  Giraré la rueda
un grado ahora mismo.  En su lugar, establezca la
parte productiva de su cerebro en
metas insípidas: vagas, amorfas,
insignificantes, irrelevantes, retrasadas.  Haz que el objetivo sea
poco claro y el camino poco claro.  Si la
motivación golpea, apunte ridículamente alto
para garantizar el fracaso.  Limpiaré
toda la casa hoy es mucho mejor que
lavaré la ropa en esta pila.
Limpiar una casa entera es imposible.
Siempre hay más que hacer, así que
siempre fallarás.  Enfócate en metas que estén
detrás de lo que deseas lograr.  Aprenda
a comercializar una aplicación antes de aprender a
codificar.  Esto distraerá
muy bien la parte productiva de tu cerebro.  Y
asegúrese de esperar la motivación en lugar de
establecer un tiempo.  Harás algo cuando
te apetezca, que nunca o
nunca será suficiente para importar.  Con metas insípidas
, convertirá la parte productiva de
su cerebro de una fuente peligrosa
de superación personal que recompensa
cada pequeño paso en una constante queja
que lo reprende por no
haber logrado su meta en
cada paso del camino.
Ahora las metas insípidas que te has propuesto deberían
distraer la parte productiva de tu
cerebro, pero si aún lucha contra ti,
dirígela hacia el espejismo en el mar
de la tristeza: las islas de felicidad
mismas.  Persigue la felicidad directamente.  La
mente humana es tal que zarpando
hacia la felicidad, lograrás todo lo
contrario.  Imagina la felicidad como un lugar
donde las personas felices son felices todo el
tiempo.
Esto convierte la felicidad en un
sentimiento inalcanzable de dicha constante que nadie
tiene.  La verdadera felicidad es como un pájaro que
puede aterrizar en tu barco, pero nunca si tú haces
guardia constantemente para atraparlo.
En su lugar, mejora tu barco y navega hacia
aguas más cálidas: el pájaro aterrizará cuando
no estés mirando.  Uh, así que asegúrate de nunca
hacer eso.  Apunta hacia el espejismo de la
felicidad en lugar de mejorar el barco
en el que navegas.  Por último, pero lo más
importante, sigue tus instintos.
La navegación más profunda en el mar de la
tristeza es bastante fácil, porque hay un
campo magnético oscuro que apunta la
brújula de tus impulsos en la
dirección correcta una vez que comienzas.
Querrás quedarte en casa, no querrás hacer
ejercicio, querrás dormir hasta tarde,
querrás hacer lo que sabes que
te pondrá más triste después de haberlo hecho.
Tu brújula te indica el camino, tanto de entrada como de
salida, así que sigue el verdadero norte de tus
impulsos y aléjate de ese otro
polo del largo plazo.  Es todo tan simple.
Simplemente comience con estas tácticas y
deje que el mar lo lleve.
Este video fue producido como una adaptación
de How to Be Miserable por el Dr. Randy J.
Patterson, que es un gran ejemplo de
cómo pensar en lo opuesto a tu
meta puede ayudarte a lograr lo que
realmente quieres.  Y si quieres
escucharlo gratis
, puedes hacerlo en Audible.com con su
prueba gratuita de 30 días.  Audible es el mejor
lugar para obtener sus audiolibros.  Es donde
obtengo mis audiolibros y tú también deberías hacerlo.
El contenido audible incluye una
selección inigualable de audiolibros,
programas de audio originales, noticias, comedia y más.  Si
quieres escucharlo, Audible lo tiene.  Vaya a
audible.com/grey para obtener su
audiolibro gratis con una prueba de 30 días.  Allí
puedes conseguir How to Be Miserable o cualquier otro
libro que quieras.  Cubrimos brevemente
siete de las estrategias del libro,
pero hay 33 más y
recomiendo encarecidamente que todos lo lean para encontrar
las que más resuenan con usted.
Audible es simplemente el mejor.  Puedes
escuchar tu libro en cualquier lugar,
siempre sincronizarán tu lugar y tienen
una gran garantía de escucha.  Si no te
gusta un libro que compraste, puedes
cambiarlo, sin hacer preguntas.  Una vez más,
eso es audible.com/grey para una prueba gratuita de
30 días.