La felicidad - Muchos te aconsejaran como obtenerla pero talvez no estás intentando
ser feliz. Tus acciones aspiran a lo opuesto, tu quieres ser el
triste más triste navegando el mar de la tristeza, más sencillo de lograr y este
video tiene 7 tácticas para llevarte hacia un presente oscuro, y al menos una
ya la estás haciendo, así que comencemos.
#1: Mantente quieto. Quédate adentro todo lo
posible, preferiblemente en el mismo cuarto.
Sé el equivalente humano de una
pila de ropa sucia. Inerte, inmóvil.
No permitas que un hermoso día te tiente a caminar
evade cualquier cosa remotamenta al ejercicio, esto mantiene los químicos de recompensa fuera de tu
cerebro, lo que podría desviarte y
la inmovilidad te llevará a
problemas médicos, lo cual mantendrá el ciclo girando.
Estar quieto es lo mejor que puedes hacer
así que sé la pila de ropa sucia, convierte tu dormitorio en tu todo y
trabaja, juega y duerme en el más pequeño radio posible, lo cual nos lleva a...
#2: Juega con tu ciclo de sueño.
El insomnio será tu copiloto en el mar
de la tristeza, su mera presencia es desagradable pero ayuda a confundir
la parte productiva de tu cerebro, la cual podría llevarte a las
islas de la felicidad en el horizonte (más sobre eso después).
Un ciclo de sueño regular es
frágil y lleva al menos 3 días en establecer.
Asegúrate entonces de variar
la hora en que te duermes por varias horas, al menos dos veces a la semana. Aún mejor,
varía la hora de despertar. Duerme tarde, preferiblemente muy tarde algunos pero no todos
los días y piensa que estás cubriendo las horas de otros días para que pienses que
haces algo saludable aún cuando te sientas terrible cuando despiertas temprano y cuando
despiertas tarde. El sueño irregular es otra de las olas que aceleran el mar,
cuanto más varías tu ciclo de sueño, más difícil es dormir de forma regular, lo cual
vuelve tu sueño más variable.
No dormir o despertar a distintas horas naturalmente es
la meta y para ayudar con eso...
#3 Maximiza tu tiempo frente a pantallas. Estar frente a pantallas
encendidas complementa las tácticas previas de navegación. El aburrimiento puede llevarte a moverte,
así que deja que la pantalla te entretenga, el cansancio te puede llevar a dormir, así que deja que la pantalla
te mantenga despierto cuanto sea posible.
Siempre queda dormido con una pantalla en
tu mano y pon tus ojos en ella tan pronto como despiertes
Cada momento lejos de una pantalla es un momento cuando podrías ver el horizonte
mantén tu cabeza abajo y permite que las olas te lleven.
Aquí tienes aliados desconocidos...
detrás de la pantalla hay equipos de las personas más inteligentes y los bots más brillantes, compitiendo para
mantener tu atención en ellos el mayor tiempo posible.
Deja que te alcancen y te lleven
de vuelta si te distraes.
Además, las pantallas te ayudan con la táctica #4
Usa tu pantalla para incrementar tus emociones negativas sobre
cosas sobre las que no tienes control o influencia.
Mantente bien informado mientras no haces nada.
Las cosas que te importan podrían ser guías de navegación para salir del mar,
razones para salir de tu cuarto y para tener encuentros significativos con los humanos a tu alrededor,
pero en lugar de eso puedes usar esas cosas que te importan para alimentar tu miseria.
Concentrate en lo malo para avivar tu resentimiento o desesperación.
Si debes contribuir, hazlo sólo con símbolos sin sentido y siente decepción
en la falta de cambio.
Estamos llegando al final y si lo estás haciendo bien,
tu miseria está subiendo, pero una parte de tu cerebro se está rebelando para voltear el
barco fijando una meta.
Si no eres cuidadoso, esa parte de tu cerebro
podría salvarte, pero por suerte podemos hacer más que solo manejarlo, podemos engañarlo
para que navegue más adentro en el mar.
Para buscar metas, estas deben ser:
Específicas, cuantificables, accionables, de las que eres responsable y tienes tiempo limitado
Voltearé el timón 1 grado en este momento.
En su lugar, coloca la parte productiva de tu
cerebro en metas insípidas.
Imprecisas, sin definir, como deseos al cielo, irrelevantes y retrasadas.
Crea una meta sin definir y si tienes motivación, apunta ridículamente alto
para garantizar un fallo.
"Limpiaré toda la casa hoy" es mucho mejor que
"lavaré la ropa sucia en esta pila",
limpiar toda la casa es imposible,
siempre hay algo más que hacer así que siempre fallarás. Concentrate en metas que
son más de lo que quieres alcanzar, aprende a hacer publicidad para tu app sin saber como programar.
Esto distraerá la parte productiva de tu cerebro bastante bien
y asegúrate de esperar por motivación en lugar de dedicarle tiempo.
Harás algo cuando quieras hacer algo, o sea nunca, o no lo suficiente para que importe.
Con metas insípidas convertirás la parte productiva de tu cerebro de una peligrosa fuente de
auto-ayuda que te recompensa con cada paso pequeño a una consistente molestia que te
regaña por el fallo de no alcanzar tu meta,
en cada paso del camino.
Ahora, las metas que te pones deberían
distraer la parte productiva de tu cerebro, pero si él aún pelea contigo
llévalo hacia el espejismo en el mar de la tristeza, las mismas islas de la felicidad.
#6: Persigue la felicidad directamente.
La mente humana es tal que por zarpar
hacia la felicidad conseguirás lo opuesto.
Imagina la felicidad como un lugar
donde la gente feliz es feliz todo el tiempo,
esto convierte la felicidad en un sentimiento inalcanzable de constante dicha que nadie tiene.
La verdadera felicidad es como un pájaro que puede aterrizar en tu nave, pero nunca si tu
estás vigilante para atraparlo, en su lugar mejora tu nave  y zarpa hacia
aguas más calientes.
El pájaro aterrizará cuando no estés mirando, uh... así que asegúrate de no hacerlo
Apunta hacia el espejismo de la felicidad en lugar de mejorar la nave
en la que zarpaste.
Por último, pero más importante:
#7 Sigue tus instintos
Navegar hacia los adentros del mar de la tristeza es bastante simple, ya que
existe un oscuro punto magnético que lleva la brújula de tus impulsos en dirección
correcta una vez que empiezas.
Vas a querer estar adentro, vas a querer
no ejercitarte, vas a querer quedarte dormido y vas a querer hacer lo que sabes que
te hará sentir triste después de que lo hagas.
Tu brújula apunta el camino, tanto para adentro
como hacia afuera, así que sigue el verdadero norte de tus impulsos y mantente lejos del otro
polo del largo plazo, todo es muy simple, solo empieza con estas tácticas y
deja que el mar te lleve.
Este video fue producido como una adaptación de "Como ser miserable" por el dr. Randy J.
Patterson, el cual es un gran ejemplo sobre como pensar en el opuesto de tu
meta puede ayudarte a alcanzar lo que realmente quieres, y si quieres escucharlo
de forma gratuita, puedes hacerlo en audible.com, con su
prueba gratuita de 30 días, audible es el mejor lugar para tener audio-libros, es el lugar
de donde obtengo mis audio-libros y tu deberías también. El contenido en audible incluye una selección
sin igual de audio-libros, shows de audio originales, noticieros, comedia y más... Si quieres
escucharlo, audible lo tiene.
Ve a audible.com/grey y obtén tu audio-libro
con tu prueba gratuita de 30 días, donde puedes obtener "Como ser miserable" o cualquier otro
libro que quieras.
Nosotros cubrimos 7 de las estrategias en el libro
pero hay 33 más y recomiendo que todos lo lean para encontrar las que
más se apegan a ti.
Audible es simplemente lo mejor, puedes
escuchar tu libro en cualquier lugar, ellos siempre sincronizan donde quedaste y tienen
una gran experiencia garantizada.
Si no te gusta un libro que compraste, puedes
simplemente cambiarlo, sin preguntas.
Una vez más, audible.com/grey
para tu prueba gratuita de 30 días.