Bonheur - beaucoup vous conseilleront sur la façon de l'
obtenir, mais peut-être que vous n'essayez pas d'
être heureux.  Vos actions
visent le contraire.  Vous voulez être le
saddo le plus triste naviguant sur la mer de la
tristesse - beaucoup plus facile à réaliser et cette
vidéo propose 7 tactiques pour vous lancer
vers les courants sombres, dont au moins une
que vous appliquez déjà.  Alors
commençons.  Tout d'abord, restez immobile.  Restez à l'intérieur
autant que possible, de préférence dans la même
pièce.  Soyez l'équivalent humain d'une pile
de linge - inerte, immobile.  Ne laissez pas une
belle journée vous tenter pour une promenade.  Évitez
tout ce qui est même vaguement exercice.
Cela empêche les produits chimiques de récompense de votre
cerveau qui pourraient vous diverger et l'
immobilité vous guide vers des
problèmes médicaux qui feront tourner cette roue
.  Le silence est la chose la plus efficace
que vous puissiez faire, alors soyez la pile de linge.
Faites de votre chambre votre pièce à vivre.  Vivez,
travaillez, jouez et dormez dans le plus petit
rayon possible.  Ce qui nous amène à [ __ ] en l'air
votre sommeil.  La colère de l'insomnie
sera votre copilote sur la mer de la
tristesse.  Sa simple présence est désagréable,
mais elle contribue également à confondre la
partie productive de votre cerveau qui
pourrait chercher à vous diriger vers les
îles de bonheur à l'horizon.  Plus sur cela plus tard.  Un cycle de sommeil régulier est une
chose fragile et prend au moins trois
jours pour s'établir.  Veillez alors à varier
votre heure de coucher de plusieurs heures au moins deux fois par
semaine.  Encore mieux :
variez votre heure de réveil.  Dormez tard, de
préférence très tard, certains jours mais pas tous
.  Et dites-vous que vous rattrapez votre sommeil pour avoir l'impression de faire
quelque chose de sain même si vous vous sentez
mal quand vous vous réveillez tôt et quand
vous vous réveillez tard.  Le sommeil irrégulier est
un autre des courants accélérateurs de la mer
.  Plus vous variez votre sommeil
, plus le sommeil régulier devient difficile, ce qui
rend votre sommeil plus variable.  Ne jamais
dormir ou se réveiller en même temps naturellement
est le but.  Et pour y parvenir, maximisez
votre temps d'écran.  Rester à l'écran
complète les tactiques de navigation précédentes.
L'ennui peut vous pousser à bouger, alors laissez
l'écran vous divertir.  La fatigue peut
vous pousser à dormir, alors laissez l'écran
vous tenir éveillé, en quelque sorte, aussi longtemps que possible.
Endormez-vous toujours avec un écran à la
main et remettez-y les yeux
dès que vous vous réveillez.
Chaque instant loin d'un écran est un
instant où vous remarquerez peut-être l'horizon.  Gardez
la tête baissée et laissez les courants
vous tirer.  Ici, vous avez des alliés inconnus.  Derrière
l'écran se trouvent des équipes composées des personnes les plus
intelligentes et des robots les plus brillants en compétition pour
retenir votre attention sur eux le plus longtemps
possible.  Laissez-les vous atteindre pour vous tirer en
arrière si vous vous détournez.  De plus, les écrans
aident avec le numéro quatre : utilisez votre écran pour
attiser vos émotions négatives, pour nourrir
votre colère ou votre anxiété à propos de choses sur
lesquelles vous n'avez aucun contrôle ou influence.
Soyez bien informé tout en ne faisant rien.  Les
choses qui vous intéressent pourraient être
des guides de navigation hors de la mer, des
raisons de quitter votre chambre et de prendre
des mesures significatives avec les humains qui
vous entourent.  Mais vous pouvez plutôt utiliser les choses qui
vous tiennent à cœur comme sources supplémentaires de
misère.  Concentrez-vous sur le mal pour alimenter votre
ressentiment ou votre désespoir.  Si vous devez
contribuer, faites-le uniquement de
manière symbolique sans signification et soyez déçu du
manque de changement.  Nous arrivons à la
fin et si vous le faites bien, la
misère descend.  Mais une partie de votre
cerveau se rebelle, essayant de faire tourner le
navire en fixant un objectif.  Si vous ne faites pas
attention, cette partie de votre cerveau
pourrait bien vous sauver, mais heureusement, nous pouvons faire
plus que simplement l'entraver.  Nous pouvons le tromper
pour naviguer plus profondément dans la mer.  Pour atteindre les
objectifs, ils doivent être spécifiques, mesurables,
réalisables, dont vous êtes responsable
et limités dans le temps.  Je vais tourner la roue d'
un degré maintenant.  Au lieu de cela, fixez la
partie productive de votre cerveau sur des
objectifs insipides : vagues, amorphes, pie-in-the-sky,
non pertinents, retardés.  Rendez la cible
peu claire et le chemin peu clair.  Si la
motivation frappe, visez ridiculement haut
pour garantir l'échec.  Je vais nettoyer
toute la maison aujourd'hui, c'est beaucoup mieux que je
vais faire la lessive dans ce tas.
Nettoyer une maison entière est impossible.
Il y a toujours plus à faire, donc vous
échouerez toujours.  Concentrez-vous sur des objectifs qui correspondent
à ce que vous souhaitez atteindre.  Apprenez
à commercialiser une application avant d'apprendre à
coder.  Cela distraira
assez bien la partie productive de votre cerveau.  Et
assurez-vous d'attendre la motivation plutôt que de
fixer un temps.  Vous ferez quelque chose quand
vous en aurez envie, ce qui ne sera jamais ou
jamais assez important.  Avec des objectifs insipides,
vous transformerez la partie productive de
votre cerveau d'une source dangereuse d'
auto-amélioration qui récompense
chaque petit pas en un bourrin constant
qui vous réprimande pour votre échec à
avoir déjà atteint votre objectif à
chaque étape du chemin.
Maintenant, les objectifs insipides que vous vous êtes fixés devraient
distraire la partie productive de votre
cerveau, mais s'il se bat toujours contre vous,
dirigez-le vers le mirage sur la mer
de la tristesse : les îles du bonheur
elles-mêmes.  Recherchez le bonheur directement.  L'
esprit humain est tel qu'en voguant
vers le bonheur, vous réaliserez le
contraire.  Imaginez le bonheur comme un endroit
où les gens heureux sont heureux tout le
temps.
Cela transforme le bonheur en un
sentiment inaccessible de bonheur constant que personne
n'a.  Le vrai bonheur est comme un oiseau qui
pourrait se poser sur votre bateau, mais jamais si vous
montez constamment la garde pour l'attraper.
Au lieu de cela, améliorez votre navire et naviguez dans
des eaux plus chaudes - l'oiseau atterrira lorsque
vous ne regarderez pas.  Euh - alors assurez-vous de ne jamais
faire ça.  Visez le mirage du
bonheur plutôt que d'améliorer le navire
sur lequel vous naviguez.  Dernier point, mais le plus
important, suivez votre instinct.
La navigation plus profonde dans la mer de la
tristesse est assez facile, car il y a un
champ magnétique sombre qui pointe la
boussole de vos impulsions dans la bonne
direction une fois que vous avez commencé.  Vous
voudrez rester à l'intérieur, vous voudrez
ne pas faire d'exercice, vous voudrez dormir,
vous voudrez faire ce que vous savez qui
vous rendra plus triste après l'avoir fait.
Votre boussole indique le chemin, à la fois vers l'intérieur et vers l'
extérieur, alors suivez le vrai nord de vos
impulsions et restez à l'écart de cet autre
pôle du long terme.  Tout est si simple.
Commencez simplement avec ces tactiques et
laissez la mer vous emporter.
Cette vidéo a été produite comme une adaptation
de How to Be Miserable par le Dr Randy J.
Patterson, qui est un excellent exemple de la
façon dont penser à l'opposé de votre
objectif peut vous aider à atteindre ce que vous
voulez vraiment.  Et si vous voulez l'
écouter gratuitement,
vous pouvez le faire sur Audible.com avec leur
essai gratuit de 30 jours.  Audible est le meilleur
endroit pour obtenir vos livres audio.  C'est là que
je reçois mes livres audio et vous devriez aussi.
Le contenu Audible comprend une
sélection inégalée de livres audio, d'émissions audio originales
, d'actualités, de comédies, etc.  Si vous voulez
l'écouter, Audible l'a.  Rendez-vous sur
audible.com/grey pour obtenir votre
livre audio gratuit avec un essai de 30 jours.  Là, vous
pouvez obtenir Comment être misérable ou tout autre
livre que vous voulez.  Nous avons brièvement couvert
sept des stratégies du livre,
mais il y en a 33 autres et je recommande fortement à
tout le monde de le lire pour
trouver celles qui résonnent le plus en vous.
Audible est tout simplement le meilleur.  Vous pouvez
écouter votre livre n'importe où, ils
synchroniseront toujours votre place et ils ont
une excellente garantie d'écoute.  Si vous n'aimez pas
un livre que vous avez acheté, vous pouvez simplement l'
échanger, sans poser de questions.  Encore une fois,
c'est audible.com/grey pour un essai gratuit de
30 jours.