Le bonheur, beaucoup disent comment l'atteindre mais,
peut-être que tu n'essaies pas d'être heureux.
Tes actions visent le contraire
Tu veux être le plus triste tristounet navigant sur la mer de la tristesse.
Beaucoup plus facile à réaliser et
cette vidéo contient 7 tactiques pour te guider vers
les courants sombres,
et parmi lesquels tu en suis déjà un.
Donc commençons.
Premièrement : ne bouge pas.
Reste à l’intérieur le plus possible,
préférablement dans la même pièce.
Sois l'équivalent humain d'une pile de linge,
inerte, immobile.
Ne te laisse pas tenter par un temps magnifique pour faire un tour dehors.
Evite tout ce qui ressemble à un exercice.
Cela garde hors de ton cerveau les hormones du bonheur, qui pourraient te faire dévier.
Et l'immobilité te guide vers les problèmes médicaux, entretenant ce cercle "vertueux".
L'immobilité est ce qu'il y a de plus efficace.
Donc sois la pile de linge.
Fais de ta chambre ta maison.
Vis, travaille, joue et dors dans le plus petit espace possible.
Ce qui nous amène à #2 : Dérègle ton sommeil.
Le dépit de l'insomnie sera ton copilote sur la mer de la tristesse.
Sa seule présence est désagréable,
mais elle aide aussi à dérouter la partie productive de ton cerveau,
qui cherche sans doute à te naviguer vers les îles du bonheur à l'horizon,
dont on parlera plus tard...
Un cycle de sommeil régulier est une chose fragile,
qui met au moins trois jours à se former.
Fais donc attention à varier l'heure à laquelle tu vas te coucher, de plusieurs heures au moins deux fois par semaine.
Encore mieux, fais varier ton heure de réveil :
fais la grasse matinée, préférablement jusqu'à  très tard,
certains jours, mais pas tous.
Dis-toi que tu rattrapes du sommeil,
pour avoir l'impression de faire quelque chose de sain,
alors même que tu te sens mal quand tu te lèves tôt et
quand tu te lèves tard.
Un sommeil irrégulier est un autre courant vicieux de la mer.
Plus ton sommeil varie,
plus un sommeil régulier devient difficile,
ce qui rend ton sommeil plus variable.
Bien entendu, le but est de ne jamais s'endormir ou se réveiller à la même heure.
Et pour aider à cela,
#3 : Maximise ton temps devant l'écran.
Rester devant un écran est complémentaire des tactiques de navigations précédentes.
L'ennui pourrait t'amener à te bouger,
donc laisse l'écran te divertir.
La fatigue pourrait te pousser à dormir,
donc laisse l'écran te garder éveillé,
en quelque sorte, le plus longtemps possible.
Endors-toi toujours avec un écran en mains,
et regarde le dès que tu te réveilles.
À chaque instant passé sans écran, tu pourrais apercevoir l'horizon.
Garde la tête basse et laisse les courants t'emporter.
Ici tu y trouveras des alliés insoupçonnés,
Derrière l'écran, des équipes des personnes les plus intelligentes et des bots les plus doués,
rivalisent à garder ton attention,
*tu ne ferais pas mieux de retourner devant ton écran ?*
le plus longtemps possible.
Laisse-les te séduire et te ramener si tu dérives.
De plus, les écrans aident pour #4 :
utilise ton écran pour alimenter tes émotions négatives,
pour nourrir ta colère ou anxiété de choses sur lesquelles tu n'as ni contrôle ni influence.
Sois bien informé tout en ne faisant rien.
Les choses que tu aimes pourraient te guider hors de la mer,
des raisons de quitter ta chambre-maison et de réaliser des actions significatives avec les humains qui t'entourent.
Mais tu peux plutôt utiliser ce que tu aimes comme source de misère.
Concentre-toi sur le mauvais pour attiser ton ressentiment ou désespoir.
Si tu dois contribuer, fais le uniquement de manière symbolique et insignifiante et
sois déçu du manque de changement.
Nous arrivons vers la fin et, si tu le fais correctement,
la misère arrive.
Mais une certaine partie de ton cerveau se rebelle,
essayant de faire virer le navire en se fixant un but.
Si tu ne fais pas attention, cette partie de ton cerveau pourrait te sauver,
mais heureusement, on peut faire mieux que juste l'enrayer.
On peut la tromper pour nous mener plus loin en mer.
Pour atteindre un but, il doit être :
Spécifique, Measurable, Acceptable, Réaliste et Temporellement défini (SMART = intelligent en anglais).
Par exemple, « Je vais tourner la barre d'un degré maintenant. »
À la place, donne à la partie productive de ton cerveau des buts insipides (= VAPID en anglais).
Vague, Amorphe, vide de Promesse, sans Importance, Différé.
Assure-toi de rendre la cible et le chemin troubles.
Si la motivation te frappe, établis un but ridiculement haut, afin de garantir l’échec.
Par exemple, « Je nettoierai toute la maison aujourd'hui. »
est beaucoup mieux que
« Je ferai la lessive de cette pile de linge sale. »
Nettoyer toute une maison est impossible.
il y a toujours d'autres choses à faire,
donc tu échoueras toujours.
Concentre-toi sur des buts se trouvant après ce que tu voudrais accomplir :
apprends à vendre une application avant d'apprendre à programmer.
Cela distraira assez bien la partie productive de ton cerveau et,
sois sûr d'attendre que la motivation arrive plutôt que d'assigner un horaire.
Tu feras les choses quand tu le voudras, ce qui ne sera jamais, ou jamais assez pour avoir de l'importance.
Avec des buts insipides, tu détourneras la partie productive de ton cerveau
d'une source dangereuse d'amélioration personnelle, récompensant chaque petit pas,
en une critique constante
qui te réprimandes pour ton échec de ne pas avoir accompli ton but étape par étape.
Ces buts insipides que tu as définis, devraient distraire la partie productive de ton cerveau,
mais s'il te combat toujours,
dirige le vers le mirage sur la mer de la tristesse :
les îles du bonheur elles-mêmes.
#6 : Poursuivre le bonheur directement.
L'esprit humain est tel que,
en mettant le cap vers le bonheur,
tu atteindras l'inverse.
Imagine le bonheur comme un endroit où les personnes heureuses sont heureuses en permanence.
Cela transforme le bonheur en un sentiment inatteignable de béatitude constante que personne n'a.
Le vrai bonheur est comme un oiseau qui pourrait se poser sur ton bateau mais,
ne le fera jamais si tu veilles constamment pour l'attraper.
À l'inverse, améliore ton bateau et navigue vers des eaux plus chaudes,
l'oiseau se posera quand tu ne regarderas pas.
Hmm...
Donc assure-toi de ne jamais faire ça.
Vise le mirage du bonheur plutôt que d'améliorer l'embarcation sur laquelle tu navigues.
Enfin, la dernière et la plus importante des tactiques :
#7 : Suis ton instinct.
Naviguer plus profondément dans la mer de tristesse est assez facile car,
il existe un champ magnétique sombre pointant la boussole de tes impulsions
dans la bonne direction une fois que tu as commencé.
Tu voudras rester à l’intérieur,
tu voudras ne pas faire d'exercice,
tu voudras faire la grasse matinée,
tu voudras faire ce que tu sais qui te rend plus triste après l'avoir fait.
Ta boussole t'indique à la fois la direction vers et en dehors de la mer de la tristesse,
Donc suis le vrai nord de tes pulsions et,
reste à l'écart de cet autre pôle du long terme.
C'est extrêmement simple.
Commence juste avec ces tactiques et
laisse la mer te transporter.
Cette vidéo a été produite comme une adaptation du livre :
« How to be Miserable » (« Comment être misérable ») par Docteur Randy J. Paterson,
qui est un bon exemple de comment penser à l'opposé d'un but aide à accomplir ce qu'on veut vraiment.
Et si tu veux l'écouter gratuitement, tu peux le faire sur audible.com avec leur essai gratuit de 30 jours.
Audible est le meilleur endroit pour se procurer des livres audio.
C'est là où je me procure les miens et, tu devrais aussi.
La librairie Audible comprend une sélection inégalée de livres audio, d'émissions audio originales, actualités, comédies, ...
Si tu veux l'écouter, audible l'a.
Va sur audible.com/grey pour obtenir ton livre audio gratuit avec un essai gratuit de 30 jours.
Là tu peux obtenir « How to be Miserable » où n'importe quel autre livre que tu veux.
Nous avons brièvement couvert sept des 40 stratégies présentes dans ce livre et je te recommande fortement de trouver celles qui te vont le mieux.
Audible est simplement le meilleur, tu peux écouter tes livres n'importe où, ils se synchroniseront automatiquement et ils ont une bonne garantie :
si tu n'aimes pas un livre acheté, tu peux simplement l'échanger sans contrainte.
Une fois encore c'est audible.com/grey pour un essai gratuit de 30 jours.