Felicità: molti ti consiglieranno come
ottenerla, ma forse non stai cercando di
essere felice.  Le tue azioni
mirano al contrario.  Vuoi essere il
saddo più triste che naviga sul mare della
tristezza -- molto più facile da raggiungere e questo
video ha 7 tattiche per iniziare
verso le correnti oscure, almeno una delle
quali stai già facendo.  Quindi
iniziamo.  Primo, stai fermo.  Rimanere al chiuso il
più possibile, preferibilmente nella stessa
stanza.  Sii l'equivalente umano di un mucchio
di biancheria: inerte, immobile.  Non lasciare che una
bella giornata ti tenti a fare una passeggiata.  Evita
qualsiasi cosa anche vagamente esercizio.
Ciò mantiene le sostanze chimiche della ricompensa fuori dal tuo
cervello che potrebbero divergere e la
quiete ti guida verso
problemi medici che faranno girare questa ruota
.  La calma è la cosa più efficace
che puoi fare, quindi sii il bucato.
Rendi la tua camera da letto la tua stanza.  Vivi e
lavora, gioca e dormi nel raggio più piccolo
che puoi.  Il che ci porta a rovinare
il tuo sonno.  L'ira dell'insonnia
sarà il tuo copilota sul mare della
tristezza.  La sua semplice presenza è spiacevole,
ma aiuta anche a confondere la
parte produttiva del tuo cervello che
potrebbe cercare di guidarti verso le
isole di felicità all'orizzonte.  Ne parleremo più avanti.  Un ciclo del sonno regolare è una
cosa fragile e richiede almeno tre
giorni per stabilirsi.  Assicurati quindi di variare
l'ora di coricarsi di diverse ore almeno due volte a
settimana.  Ancora meglio:
varia il tuo tempo di veglia.  Dormi fino a tardi,
preferibilmente molto tardi, alcuni ma non tutti i
giorni.  E dì a te stesso che stai recuperando il sonno per sentirti come se stessi facendo
qualcosa di sano anche se ti senti
malissimo quando ti svegli presto e quando
ti svegli tardi.  Il sonno irregolare è
un'altra delle correnti d'accelerazione del mare
.  Più variate il vostro sonno,
più difficile diventa il sonno regolare, il che
rende il vostro sonno più variabile.  L'obiettivo è non
dormire o svegliarsi mai allo stesso tempo in modo naturale
.  E per aiutarti in questo, massimizza il
tuo tempo sullo schermo.  Rimanere sullo schermo
integra le precedenti tattiche di navigazione.
La noia potrebbe spingerti al movimento, quindi lascia che
lo schermo ti intrattenga.  La stanchezza può
spingerti a dormire, quindi lascia che lo schermo
ti tenga sveglio, più o meno, il più a lungo possibile.
Addormentati sempre con uno schermo in
mano e rimetti gli occhi su di esso non
appena ti svegli.
Ogni momento lontano da uno schermo è un
momento in cui potresti notare l'orizzonte.  Tieni
la testa bassa e lascia che le correnti
ti trascinino.  Qui hai alleati sconosciuti.  Dietro
lo schermo ci sono squadre delle
persone più intelligenti e dei robot più brillanti che competono per
mantenere la tua attenzione su di loro il più a lungo
possibile.  Lascia che ti raggiungano per tirarti
indietro se ti allontani.  Inoltre, gli schermi
aiutano con il numero quattro: usa lo schermo per
alimentare le tue emozioni negative, per alimentare la
tua rabbia o ansia per cose su
cui non hai controllo o influenza.
Sii ben informato mentre non fai nulla.  Le
cose a cui tieni potrebbero essere
guide di navigazione fuori dal mare,
motivi per lasciare la tua stanza e intraprendere
azioni significative con gli umani intorno a
te.  Ma puoi invece usare le cose a
cui tieni come ulteriori fonti di
sofferenza.  Concentrati sul male per alimentare il tuo
risentimento o la tua disperazione.  Se devi
contribuire, fallo solo in
modi simbolici insignificanti e rimani deluso dalla
mancanza di cambiamento.  Stiamo arrivando alla
fine e se lo stai facendo bene, la miseria
sta discendendo.  Ma una parte del tuo
cervello si sta ribellando, cercando di trasformare la
nave fissando un obiettivo.  Se non stai
attento, quella parte del tuo cervello
potrebbe salvarti, ma fortunatamente possiamo fare di
più che zoppicare.  Possiamo ingannarlo
per navigare più in profondità nel mare.  Per raggiungere gli
obiettivi, devono essere specifici, misurabili,
perseguibili, di cui sei responsabile
e limitati nel tempo.  Girerò la ruota di
un grado in questo momento.  Invece, imposta la
parte produttiva del tuo cervello su
obiettivi insulsi: vaghi, amorfi, pie-in-the-sky,
irrilevanti, ritardati.  Rendi il bersaglio
poco chiaro e il percorso poco chiaro.  Se la
motivazione colpisce, mira in modo ridicolo in alto
per garantire il fallimento.  Pulirò
tutta la casa oggi è molto meglio
che fare il bucato in questa pila.
Pulire un'intera casa è impossibile.
C'è sempre altro da fare, quindi
fallirai sempre.  Concentrati sugli obiettivi che
seguono ciò che desideri raggiungere.  Scopri
come commercializzare un'app prima di imparare a
programmare.  Questo distrarrà
abbastanza bene la parte produttiva del tuo cervello.  E
assicurati di aspettare la motivazione piuttosto che
fissare un orario.  Farai qualcosa quando ne
avrai voglia, che non sarà mai o
mai abbastanza importante.  Con obiettivi insulsi
, trasformerai la parte produttiva del
tuo cervello da una pericolosa fonte di
auto-miglioramento che premia
ogni piccolo passo in un costante fastidio
che ti rimprovera per il tuo fallimento
nell'aver già raggiunto il tuo obiettivo in
ogni fase del percorso.
Ora gli obiettivi insulsi che ti sei prefissato dovrebbero
distrarre la parte produttiva del tuo
cervello, ma se ancora combatte contro di te,
indirizzalo verso il miraggio sul mare
della tristezza: le stesse isole della
felicità.  Persegui direttamente la felicità.  La
mente umana è tale che, salpando
verso la felicità, otterrai il
contrario.  Immagina la felicità come un luogo in
cui le persone felici sono sempre
felici.
Questo trasforma la felicità in una
sensazione irraggiungibile di beatitudine costante che nessuno
ha.  La vera felicità è come un uccello che
potrebbe atterrare sulla tua nave, ma mai se stai
costantemente di guardia per catturarlo.
Invece, migliora la tua nave e naviga in
acque più calde: l'uccello atterrerà quando
non stai guardando.  Uh -- quindi assicurati di non
farlo mai.  Mira al miraggio della
felicità piuttosto che migliorare la nave
su cui navighi.  Ultimo, ma più
importante, segui il tuo istinto.
Navigare più in profondità nel mare della
tristezza è abbastanza facile, perché c'è un
campo magnetico oscuro che punta la
bussola dei tuoi impulsi nella giusta
direzione una volta che hai iniziato.  Avrai
voglia di stare in casa, vorrai
non fare esercizio, vorrai dormire fino a tardi,
vorrai fare ciò che sai
ti renderà più triste dopo averlo fatto.
La tua bussola indica la strada, sia dentro che
fuori, quindi segui il vero nord dei tuoi
impulsi e stai lontano da quell'altro
polo a lungo termine.  È tutto così semplice.
Inizia con queste tattiche e
lascia che il mare ti porti con te.
Questo video è stato prodotto come adattamento
di How to Be Miserable del Dr. Randy J.
Patterson, che è un ottimo esempio di
come pensare al contrario del tuo
obiettivo possa aiutarti a raggiungere ciò che
desideri veramente.  E se vuoi
ascoltarlo gratuitamente
, puoi farlo su Audible.com con la loro
prova gratuita di 30 giorni.  Audible è il
posto migliore per ottenere i tuoi audiolibri.  È dove
prendo i miei audiolibri e dovresti farlo anche tu.
Il contenuto Audible include una
selezione impareggiabile di audiolibri, programmi audio originali
, notizie, commedie e altro ancora.  Se
vuoi ascoltarlo, Audible ce l'ha.  Vai su
audible.com/grey per ottenere il tuo
audiolibro gratuito con una prova di 30 giorni.  Lì
puoi ottenere How to Be Miserable o qualsiasi altro
libro che desideri.  Abbiamo brevemente trattato
sette delle strategie del libro,
ma ce ne sono altre 33 e
consiglio vivamente a tutti di leggerlo per
trovare quelle che più risuonano con te.
Audible è semplicemente il migliore.  Puoi
ascoltare il tuo libro ovunque,
sincronizzeranno sempre il tuo posto e
hanno un'ottima garanzia di ascolto.  Se non ti
piace un libro che hai comprato, puoi semplicemente
scambiarlo, senza fare domande.  Ancora una volta,
questo è audible.com/grey per una prova gratuita di
30 giorni.