幸福-多くの人がそれを手に入れる方法をアドバイスします
が、多分あなたは幸せになろうとはしていません
。 あなたの行動
は反対を目指しています。 あなたは悲しみの海を航海する最も悲しいサッドになりたいと思っています
-達成するのははるかに簡単です。この
ビデオには、暗黒の流れに向かって始めるための7つの戦術
があり、少なくとも1つ
はすでに行っています。 それでは始めましょう
。 まず、じっとします。 できるだけ屋内に
、できれば同じ
部屋にとどまります。 洗濯物の山に相当する人間
になりましょう-不活性で動かない。
美しい日を散歩に誘惑しないでください。
漠然と運動するものさえ避けてください。
これはあなたの脳から報酬化学物質
を遠ざけ、あなたを発散させる可能性があり、
静けさはあなたを医学的
問題に導き、この車輪を
回し続けます。 静けさは
あなたができる最も効果的なことなので、洗濯物の山になりましょう。
あなたの寝室をあなたのすべての部屋にしてください。 できるだけ
小さな半径で生活し、働き、遊び、そして眠り
ましょう。 それは私たちにあなたの睡眠を台無しにすることをもたらし
ます。 不眠症の怒りは
、悲しみの海でのあなたの副操縦士になります
。 彼女の単なる存在は不快です
が、彼女はまた、地平線上の幸福
の島に向かってあなたをナビゲートするように見えるかもしれないあなたの脳の生産的な部分を混乱させるのを助けます
。 これについては後で詳しく説明します。 定期的な睡眠サイクルは
壊れやすいものであり
、確立するのに少なくとも3日かかります。 その後、少なくとも週に
2回、就寝時間を数時間変えるようにしてください
。 さらに良い：
あなたの起床時間を変えてください。 遅く、
できれば非常に遅く、すべてではないがいくつかの
日で寝る。 そして、早く起きたときや遅く起きたときにひどい気分になっても、健康的なことをしているように感じるために、睡眠を補っているということを自分に言い聞かせてください
。 不規則な睡眠
は、海の加速する流れのもう1つです
。 睡眠を変化させる
ほど、通常の睡眠が難しくなり、
睡眠がより変化しやすくなります。
自然に眠ったり目覚めたりしないこと
が目標です。 そして、これを支援するために
、スクリーンタイムを最大化します。 画面上に
とどまると、以前のセーリング戦術が補完されます。
退屈はあなたを動きに駆り立てる可能性があるので
、画面にあなたを楽しませましょう。 倦怠感は
あなたを眠りに誘う可能性があるので、画面が
あなたをできるだけ長く目覚めさせておくようにします。
常にスクリーンを手に持って眠りに落ち、目覚めたらすぐに
目を戻してください
。
画面から離れる瞬間は
、地平線に気付く瞬間です。
頭を下げて、流れに乗って
ください。 ここにあなたは未知の同盟国を持っています。
画面の後ろには、最も賢い
人々と最も明るいボットのチームが、可能
な限り彼らに注意を向けるために競い合っています
。 あなたが背を向けた場合、彼らがあなたに手を差し伸べてあなたを
引き戻すようにします。 さらに、画面は
4番目に役立ちます。画面を使用して
否定的な感情をかき立て、
制御や影響力のないものに対する怒りや不安を養います。
何もしない間は十分な情報を入手してください。
あなたが気にかけ
ているのは、海から出たナビゲーションガイド、
あなたの全室を離れてあなたの
周りの人間と有意義な行動を取る理由かもしれ
ません。 しかし、代わりに、
気になるものをさらなる
惨めさの源として使うことができます。 あなたの恨みや絶望を煽るために悪いことに焦点を合わせなさい
。 貢献しなければならない場合は
、意味のない
トークンの方法でのみ貢献し、変化がないことに失望し
ます。 私たちは終わりに近づいています、
そしてあなたがそれを正しくやっていれば、悲惨さ
は降りてきています。 しかし、あなたの
脳の一部は反抗していて、目標を設定して船を回そうとしています
。
注意しないと、脳のその部分が
あなたを救うかもしれませんが、幸いなことに、私たちは
それを単に妨害する以上のことをすることができます。 私たちはそれをだまし
て海の奥深くまでナビゲートすることができます。
目標を達成するには、具体的で、測定可能で、
実行可能であり、責任を負い、時間制限がある必要があります
。 今すぐホイールを
1度回します。 代わりに、
あなたの脳の生産的な部分を、
漠然とした、無定形の、空のパイ、
無関係な、遅れたという空虚な目標に設定してください。 ターゲットを
不明確にし、パスを不明確にします。
モチベーションが上がった場合は、失敗を保証するために途方もなく高い目標を設定し
ます。
今日は家全体を掃除しますが
、この山で洗濯をするよりもずっといいです。
家全体を掃除することは不可能です。
やるべきことは常にたくさんあるので、あなたは
いつも失敗するでしょう。 あなたが達成したいことの後にある目標に焦点を合わせ
ます。 コーディング
を学ぶ前に、アプリを売り込む方法を学びましょう
。 これ
はあなたの脳の生産的な部分を非常にうまく気をそらすでしょう。 そして、時間を設定するの
ではなく、モチベーションを待つようにしてください
。 あなたは
それが好きだと感じたときに何かをするでしょう、それは決してまた
は決して問題になるのに十分ではないでしょう。 むなしい目標を設定
すると、脳の生産的な部分を
危険な自己改善の源から、
小さな一歩ごとに報いる一貫したナグに変え、すべての段階で目標を達成
できなかったことを非難し
ます。
今、あなたが設定した空虚な目標
はあなたの脳の生産的な部分をそらすはず
ですが、それでもあなたと戦うなら、
それを悲しみの海の蜃気楼、つまり
幸福の島
そのものに向けてください。 直接幸せを追求します。
人間の心は
、幸福に向かって航海することによって、あなたは反対を達成するようなもの
です。 幸せな人がいつも幸せな場所として幸せを想像してみてください
。
これは幸福
を誰も持っていない絶え間ない至福の到達不可能な感覚に変え
ます。 本当の幸せは
あなたの船に着陸するかもしれない鳥のようなものですが、あなたが
それを捕まえるために絶えず警戒しているなら決してありません。
代わりに、あなたの船を改善し、
より暖かい海に航海してください-
あなたが見ていないときに鳥は着陸します。 ええと、絶対に絶対にし
ないでください。 航海
する船を改良するのではなく、幸福の蜃気楼を目指し
ましょう。 最後に、しかし最も
重要なことは、あなたの本能に従ってください。 悲しみ
の海の奥深くまでナビゲートするの
は非常に簡単です。開始
すると、インパルスのコンパスを正しい
方向に向ける暗い磁場があるからです。 あなたは
屋内にとどまりたいと思うでしょう、あなたは
運動したくないでしょう、あなたは眠り
たいと思うでしょう、あなたはあなたがそれをした後にあなたを悲しませることになるとあなたが知っていることをしたいと思うでしょ
う。
あなたのコンパスは、内側と外側の両方で道を示し
ているので、あなたの衝動の真北をたどり、長期的
な他の極から離れてください
。 それはすべてとても簡単です。
これらの戦術を始めて
、海に連れて行ってもらいましょう。
このビデオは、
ランディJ.パターソン博士が「惨めになる方法」を適応させたものとして制作されました。
これは、目標
の反対を考える
ことが、本当に望むことを達成するのにどのように役立つかを示す良い例
です。 また、無料で聴きたい場合は
、Audible.comで
30日間の無料トライアルを利用できます。  Audibleは
オーディオブックを入手するのに最適な場所です。 それは
私が私のオーディオブックを手に入れるところです、そしてあなたもそうすべきです。
可聴コンテンツには、比類のない
オーディオブック、オリジナルのオーディオ
ショー、ニュース、コメディなどが含まれます。 あなたがそれ
を聞きたいのなら、Audibleはそれを持っています。
audible.com/greyにアクセスし
て、30日間の試用版で無料のオーディオブックを入手してください。 そこでは、
悲惨になる方法やその他の
好きな本を手に入れることができます。 この本から7つの戦略について簡単に説明しました
が、
さらに33の戦略があるので
、皆さんが最も共感できる戦略を見つけるためにそれを読むことを強くお勧め
します。
Audibleは単に最高です。 あなたは
どこでもあなたの本を聞くことができます、彼らは
あなたの場所を常に同期させます、そして彼ら
は素晴らしい聞く保証を持っています。
購入した本が気に入らない場合は、
交換するだけで質問はありません。 繰り返しになりますが、
30日間の無料トライアルはaudible.com/greyです。