행복 -- 많은 사람들이 그것을 얻는 방법에 대해 조언
할 것이지만 아마도 당신은 행복하려고 하지
않을 것입니다.  당신의 행동
은 그 반대를 목표로 합니다.  당신
은 슬픔의 바다를 항해하는 가장 슬픈 사도를 원합니다.
훨씬 더 쉽게 달성할 수 있으며 이
비디오에는 어두운 해류를 향해 시작하는 데 도움이 되는 7가지 전술이 있습니다
. 적어도 그 중
하나는 이미 하고 있습니다.  시작하겠습니다
.  첫째, 가만히 있으십시오.  가능한 한 실내에 머물며
같은 방에 있는 것이 좋습니다
.
비활성, 움직이지 않는 세탁 더미와 같은 인간이 되십시오.
아름다운 날이 당신을 산책하도록 유혹하지 마십시오.
막연한 운동이라도 피하십시오.
이것은
당신을 발산시킬 수 있는 당신의 두뇌에서 보상 화학 물질을 유지하고
고요함
이 이 바퀴를 계속 돌게 할 의학적 문제로 당신을 안내합니다
.  고요함은
당신이 할 수 있는 가장 효과적인 일이므로 빨래 더미가 되어야 합니다.
침실을 모든 방으로 만드십시오.  당신이 할 수
있는 가장 작은 반경에서 살고 일하고 놀고 자십시오
.  우리
가 당신의 잠을 망치게합니다.  불면증의 분노
는 슬픔의 바다에서 당신의 부조종사가 될 것
입니다.  그녀의 존재는 불쾌
하지만 지평선에 있는 행복의 섬으로 당신을 안내하는 두뇌의 생산적인 부분을 혼동시키는 데에도 도움이 됩니다
.  나중에 자세히 설명합니다.  규칙적인 수면 주기는
깨지기 쉬우며 확립하는 데 최소 3일이 걸립니다
.  그런 다음 적어도 일주일에
두 번 취침 시간을 몇 시간씩 변경하십시오
.  더 나은 방법:
기상 시간을 변경하십시오.  하루
종일은 아니지만 일부는 늦게 자고, 가급적이면 아주 늦게 자는 것이 좋습니다
.  그리고 일찍 일어날 때와 늦게 일어날 때 기분이 나쁠 때에도 건강에 좋은 일을 하고 있다는 느낌을 받기 위해 잠을 보충하고 있다고 스스로에게 말하십시오
.  불규칙한 수면
은 바다의 가속
해류 중 하나입니다.  수면을 다양하게
하면 할수록 규칙적인 수면이 더 어려워져 수면이 더 다양해집니다
.
자연스럽게 같은 시간에 잠들거나 일어나지 않는
것이 목표입니다.  이를 돕기
위해 화면 시간을 최대화하십시오.  화면에 머무르는
것은 이전 항해 전술을 보완합니다.
지루함은 당신을 움직이게 만들 수
있으므로 화면이 당신을 즐겁게 하도록 하십시오.
피곤하면 잠이 들 수
있으므로 가능한 한 오랫동안 화면이 깨어 있도록 하십시오.
항상 손에 스크린을
들고 잠들고 깨어나자마자 다시 눈
을 떼십시오.
화면에서 멀어지는 모든 순간
은 수평선을 느낄 수 있는 순간입니다.
고개를 숙이고 조류가 당신을 끌어당기도록
하십시오.  여기에 알려지지 않은 동맹이 있습니다.
화면 뒤에는 가장 똑똑한
사람들과 가장 똑똑한 봇으로 구성된 팀이
가능한 한 오랫동안 당신의 주의를 끌기 위해 경쟁하고
있습니다.  당신이 돌아서면 그들이 당신을 끌어당기기 위해 당신에게 도달하게 하십시오
.  또한 화면
은 네 번째로 도움이 됩니다. 화면을 사용
하여 부정적인 감정을 불러일으키고,
통제할 수 없거나 영향을 줄 수 없는 일에 대한 분노나 불안을 채우십시오.
아무 것도 하지 않는 동안 잘 알고 있어야 합니다.
당신이 걱정
하는 것은 바다에서 항해하는 가이드,
당신의 방을 떠나는 이유, 그리고 당신
주위의 사람들과 의미 있는 행동을 취하는 이유일 수
있습니다.  그러나 당신은 그 대신
당신이 걱정하는 것들을 불행의 또 다른 근원으로 사용할 수 있습니다
.  당신의 분노나 절망에 연료를 공급하기 위해 나쁜 것에 집중하십시오
.
기여해야 한다면 의미 없는
토큰 방식으로만 기여하고
변화가 없다는 사실에 실망하십시오.  우리는 끝을 향해 가고 있으며
당신이 올바르게 하고 있다면 불행
이 오고 있습니다.  그러나 뇌의 일부
가 반항
하며 목표를 설정하여 배를 돌리려고 합니다.  조심하지 않으면
뇌의 그 부분이
당신을 구할 수 있지만 운 좋게도 우리는
그것을 방해하는 것 이상을 할 수 있습니다.  우리는 그것을
속여서 더 깊은 바다로 항해할 수 있습니다.
목표를 달성하려면 구체적이고 측정
가능하며 실행 가능해야 하며 책임을 져야
하며 시간 제한이 있어야 합니다.  지금 당장 바퀴를 1도 돌릴 것
입니다.  그 대신,
막연하고, 무정형하고, 천박하고,
부적절하고, 지연되는 막연한 목표에 두뇌의 생산적인 부분을 설정하십시오.  대상을
불분명하게 하고 경로를 불분명하게 합니다.
동기가 부여되면 실패를 보장하기 위해 엄청나게 높은 목표를 달성하십시오
.
나는 오늘
이 더미에서 빨래를 하는 것보다 훨씬 더 나은 집 전체를 청소할 것입니다.
집 전체를 청소하는 것은 불가능합니다.
항상 해야 할 일이 더 많기 때문에
항상 실패할 것입니다.
달성하고자 하는 것 이후의 목표에 집중하십시오.  코딩
을 배우기 전에 앱을 마케팅하는 방법을 배우십시오
.  이것은 두뇌의 생산적인
부분을 아주 멋지게 산만하게 할 것입니다.  그리고 시간
을 정하기보다 동기부여가 될 때까지 기다려야 합니다
.  당신은
기분이 좋을 때 무언가를 할 것입니다. 그것은 결코 중요하지 않거나
결코 충분하지 않을 것입니다.  헛된 목표를 사용하면 모든 작은 단계에
대해 보상하는 위험한 자기 개선의 원천에서 뇌의 생산적인 부분을 모든 단계에서 이미 목표를 달성
하지 못한 것에 대해 당신을 질책하는 일관된 잔소리로 바꿀
것입니다.
이제 당신이 설정한 헛된 목표
는 두뇌의 생산적인 부분을 산만하게 해야
하지만 여전히 당신과 싸우고 있다면 슬픔
의 바다에 있는 신기루,
즉 행복의 섬
그 자체로 향하게 하십시오.  직접 행복을 추구합니다.
인간의 마음은
행복을 향해 항해하면 그 반대의 것을 얻을 수
있습니다.  행복한 사람들이 항상 행복한 곳이라고 행복을 상상해보십시오
.
이것은 행복을 누구도 가질 수 없는 도달할 수 없는 지속적인 행복감으로 바꿉니다
.  진정한 행복
은 배에 닿을지도 모르는 새와 같지만,
그것을 잡으려고 끊임없이 경계한다면 결코 아닙니다.
대신 배를 개선하고
따뜻한 바다로 항해하십시오. 새는
당신이 보고 있지 않을 때 착륙할 것입니다.  어 -- 절대
그렇게 하지 마십시오.  당신이 항해하는 배를 개선하기보다 행복의 신기루를 목표로하십시오
.  마지막으로 가장
중요한 것은 본능을 따르는 것입니다.
슬픔의 바다로 더 깊숙이 들어가는
것은 아주 쉽습니다. 왜냐하면 일단 시작
하면 충동의 나침반을 올바른
방향으로 가리키는 어두운 자기장이 있기 때문입니다.
실내에 있고 싶고
, 운동을 하지 않고 싶고, 잠을 자고 싶고,
하고 나면 더 슬프게 만드는 일을 하고 싶을 것입니다.
당신의 나침반은 안팎으로 길을 가리키
므로 충동의 진북을 따르고 장기적
으로 다른 극에서 멀리 떨어지십시오
.  아주 간단합니다.
이 전술을 시작
하고 바다가 당신을 데려가도록하십시오.
이 비디오는
Randy J. Patterson 박사의 How to Be Miserable을 각색하여 제작되었습니다.
이는 목표
의 반대에 대해 생각
하는 것이 실제로 원하는 것을 달성하는 데 어떻게 도움이 되는지 보여주는 좋은 예입니다
.  그리고 무료로 듣고
싶다면 Audible.com에서
30일 무료 평가판으로 들을 수 있습니다.  Audible은
오디오북을 구입하기에 가장 좋은 곳입니다.
내가 오디오북을 받는 곳이고 당신도 그래야 합니다.
가청 콘텐츠에는 타의 추종을
불허하는 오디오북, 오리지널 오디오
쇼, 뉴스, 코미디 등이 포함됩니다.
듣고 싶다면 Audible이 있습니다.
audible.com/grey로 이동
하여 30일 평가판으로 무료 오디오북을 받으세요.  거기
에서 비참하게 사는 법이나 원하는 다른
책을 얻을 수 있습니다.  우리는
이 책에서 7가지 전략을 간략하게 다루었
지만 33가지가 더 있습니다.
모든 사람이 이 책을 읽고
가장 공감하는 전략을 찾을 것을 적극 권장합니다.
가청은 단순히 최고입니다.
어디에서나 책을 들을 수 있고
항상 장소를 동기화
하며 훌륭한 청취 보장을 제공합니다.
구입한 책이 마음
에 들지 않으면 묻지 않고 바로 교환할 수 있습니다.  다시 한 번
audible.com/grey에서
30일 무료 평가판을 이용하실 수 있습니다.