행복
많은 사람들이 행복해지는 법에 대해 조언합니다.
하지만 어쩌면 여러분의 목표는 행복이 아닐지 모릅니다.
여러분의 행동은 정반대를 목표로 하고 있는거죠
슬픔의 바다를 항해하는 슬픈 이가 되고싶어하는겁니다.
행복보다 훨씬 이루기 쉬운 목표죠.
이 영상은 그 방향으로 여러분을 이끌어줄 7가지 방법에 대해 알려드립니다.
그 중 최소한 한 가지는 여러분이 이미 적용하고 있을겁니다.
그럼 시작해보죠
첫번째. 가만히 있기
가능한한 집안에만 머무세요.
방안에만 머물면 더욱 좋습니다.
인간 빨래더미가 되는겁니다.
기력없이 움직이지 않는거죠
날씨가 좋다고 산책의 유혹에 빠지지 마세요
운동과 비슷한 어떤 것도 피하세요
이렇게 함으로서 뇌내 보상을 담당하는 화학물질이
여러분의 행동을 바꾸는걸 막고
움직이지 않음으로서 의학적 문제들이 생길 것이고
덕분에 여러분은 계속 움직이지 않게 될 것입니다.
가만히 있는것이 가장 효과적인 방법입니다.
그러니 인간 빨래더미가 되세요.
여러분의 침실이 여러분의 전부가 되도록 만드세요.
가능한 좁은 반경에서 인생을 살고 일하고 놀고 잠을 자세요.
그러면 이제 두번째 방법,
수면 습관 망치기에 돌입하게 됩니다.
불면증의 망령은 슬픔의 바다에서 여러분의 부선장이 되어줍니다.
그녀는 존재만으로 불쾌하지만
여러분의 뇌 속 생산성에 관한 부분을 혼란에 빠드려주는 덕에
여러분이 지평선에 보이는 행복에 섬으로 항해하는 일을 막아줄 수 있습니다.
행복섬 얘기는 잠시 뒤에 하죠.
규칙적인 수면 습관은 섬세한 것이어서
한 번 만드는데 최소한 사흘이 걸립니다.
그러니 최소 일주일에 두번은
잠자리에 드는 시간을 몇시간씩 바꾸도록 하세요.
더 좋은 방법도 있습니다.
기상시간에도 변화를 주세요.
늦게, 가능하면 매우 늦게 주무시되
매일 말고 가끔씩만 그렇게 하세요
그러는 동안 자신에게 못 잤던 잠을 보충하는거라고
마치 건강에 좋은 뭔가를 하는것 처럼 말하세요
일찍 일어날때나 늦게 일어날때나 기분이 안 좋아도 신경쓰지 마세요.
불규칙적인 수면은 슬픔의 바다를 더 쉽게 항해할 수 있게 해줍니다.
수면 시간을 바꿀수록 수면 패턴은 불규칙해집니다.
절대로 정해진 시간에 자고 일어나지 않는걸 목표로 두세요.
이에 더해서, 전자기기 화면 보는 시간을 최대화하세요.
전자기기 화면을 많이 볼수록 슬픔의 바다 항해에 도움이 됩니다.
지루함을 느끼면 움직이고 싶어지고
그럴때면 핸드폰 화면을 보세요.
피곤하면 자고 싶어질겁니다.
그럴때면 즐겁게 핸드폰 화면을 보면서 최대한 자는걸 미루세요
핸드폰을 손에 들고 잠에 드시고 일어나자 마자 핸드폰부터 보세요.
핸드폰에서 눈을 뗄 때마다 행복의 지평선이 보일지 모릅니다.
그러니 고개를 숙이고 슬픔의 조류에 몸을 맡기세요.
여기 여러분이 모르는 도우미들도 있습니다.
핸드폰 화면 뒤에는 가장 똑똑한 사람들과 봇들이
여러분의 주목을 가능한 오래 끌기 위해 경쟁하고 있습니다.
여러분이 딴 곳을 볼때마다
이들이 여러분을 다시 유혹하도록 만드세요.
핸드폰 화면은 또 네 번째 방법에 도움이 됩니다.
4번: 폰 화면을 보면서 부정적인 감정 느끼기
여러분이 통제하거나 영향을 줄 수 없는 일을 보면서
분노와 불안에 먹이감을 주는겁니다.
아무것도 하지 않으면서 많은 정보를 숙지하세요.
여러분이 신경쓰는 일들은
여러분을 슬픔의 바다에서 관심을 돌리게 하거나
삶의 터전인 방에서 나가게 하거나
주변 사람들과 의미있는 행동을 하게 만들 수 있습니다.
하지만 여러분이 신경쓰는 일을 비참함을 가중시키는 재료로 쓸 수도 있습니다.
나쁜 일들에 집중하여 여러분의 분함과 절망에 불을 붙이세요
도움을 줘야만 할 때는
오직 의미없는 상징적인 방법으로만 하시고
충분한 변화가 없음에 실망하세요.
지금까지 충실이 따라오셨으면
비참함이 서서히 느껴지실겁니다.
하지만 여러분 뇌속 일부분은 저항하고 있을겁니다
배를 돌려서 목표를 설정하려고 하면서요
조심하지 않는다면 그런 뇌의 일부분이
여러분을 구원할지도 모릅니다.
다행히도 이를 막을 방법이 있습니다.
뇌를 속여서 슬픔의 바다로 향하도록 만들 수 있습니다.
목표에 도달하기 위해서는
자세하고, 측정 가능하며, 행동이 가능한 목표에
스스로 책임을 지고 시간제한을 둬야 합니다.
'나는 배를 1도 가량 지금 당장 돌릴 것이다' 처럼요
대신 뇌의 생상적인 부분이 '김빠진' 목표를 설정하도록 만드세요.
추상적이고 형체가 없으며 가능성 없이 좋기만한 이야기에
관련없고 더딘 목표들 말입니다.
불명확한 목표를 두고
도달하는 길도 흐리게 설정하세요.
만일 동기가 생기면 목표를 말도 안 되게 높게 잡아서
실패할 수 밖에 없도록 만드세요
'난 오늘 집안 청소 다 할거야' 라고 하는게
'난 이 빨래더미 치워야지' 보다 좋습니다.
집을 다 치우는건 불가능합니다.
언제나 더 해야 할 일들이 있을테고, 결코 성공할 수 없죠.
항상 여러분이 이루고 싶은 것보다
더 나아간 목표를 세우세요
어플을 마케팅 하는법을 만드는 법보다 먼저 배우세요.
이걸로 뇌의 생산적인 부분을 방해할 수 있습니다.
꽤나 잘 먹혀요
그리고 따로 시간을 정하지 말고
동기부여가 찾아올때까지 기다리세요
하고싶을때 하는거죠. 물론 그런 때는 아예 오질 않거나
와도 충분치가 않죠.
김빠진 목표들을 세우면 이제 여러분 뇌의 생산적인 부분은
한걸을씩 발전할때마다 보상을 주는 위험한 자기계발의 원동력에서
한발짝 움직일때마다 아직도 목표를 이루지 못한 여러분을
꾸짖는 잔소리꾼이 됩니다.
이제 김빠진 목표는 여러분의 생산적인 뇌를 방해할겁니다.
그래도 아직 뇌가 저항한다면,
슬픔의 바다 위 신기루를 바라보게 만드세요.
행복의 섬 그 자체를 보도록 말이죠
여섯번째: 행복 그 자체를 목표로 하세요
사람의 마음은 행복을 향해서 나아가면, 그 반대를 얻도록 만들어져 있습니다.
행복을 마치 행복한 사람이 항상 행복한 곳이라고 상상하세요.
이러면 이제 행복은 더없는 행복감을 계속 경험하는,
도달 할 수도 없고 누구도 갖지 못한 느낌이 됩니다.
진짜 행복은 어쩌다 여러분의 배에 앉을지도 모르는 새와 같습니다
하지만 잡으려고 작정하고 준비하고 있으면 절대 안 오겠죠.
대신 배를 가꾸고 따듯한 바다로 나아가면
여러분이 모르는 새에 와서 앉을겁니다.
어...
그러니까 그런거 절대 하지마세요.
배를 가꾸기보다는 행복섬의 환상을 목표로 두세요.
마지막으로 이게 가장 중요한데
여러분의 본능을 따르세요.
슬픔의 바다 깊은곳까지 항해하는 것은 꽤나 쉽습니다.
그곳에는 검은 자기장이 깔려있는데
항해를 시작하면 여러분 뇌 속의 충동 나침반이
정확히 갈 곳을 알려주기 때문입니다.
여러분은 방안에만 있고 싶어할겁니다.
운동같은건 하고싶어하지 않을겁니다.
늦잠자고 싶어할테고 하고나면 더 슬퍼질 일들을 하고싶을겁니다.
여러분의 나침반을 따라 더 깊이, 혹은 밖으로 벗어날 수도 있습니다.
그러니 여러분의 진정한 충동 나침반을 따르시되,
장기적인 목표같은 반대편으로 가지 마세요.
아주 간단합니다.
이 방법들을 갖고 시작하시고
슬픔의 바다에 여러분을 맡기세요.
이 영상은 랜디 J. 패터슨 박사의 책
'비참해지는 방법'을 토대로 만들어졌습니다.
이 책은 여러분의 묵표의 정 반대편에 대해서 생각하는 것이
어떻게 여러분이 진정으로 원하는 것을 이루는 것을 도와주는지 잘 보여줍니다.
이 책을 무료로 듣고싶으시다면 Audible.com의
30일 무료 체험 기간을 이용하세요.
제가 오디오북을 듣는 곳이고 여러분에게도 추천합니다.
Audible은 다른곳과는 비교도 안 되는 수의
오디오북, 자체제작 오디오쇼, 뉴스, 코메디 등의 컨텐츠를 자랑합니다.
여러분이 듣고싶은게 있다면 Audible에 있을겁니다.
audible.com/grey 로 접속하셔서 무료 오디오북과 함께
30일 무료체험을 해보세요.
'비참해지는 방법'은 물론 여러분이 원하는 다른 책을 들을 수 있습니다.
저희 영상에서는 책에 나온 전략 중 7가지를 간략하게 다루었지만
책 속에는 33개 이상의 방법이 있으며
여러분이 읽고 공감하기를 강력히 추천합니다.
Audible 은 단순히 업계 최고의 사이트이며
이를 통해 여러분은 어디에서나 읽고 싶은 책을 들을 수 있고
읽었던 곳의 동기화는 물론 구매한 책이 마음에 들지 않았을 경우
별다른 질문 없이 바로 바꿔줍니다.
audible.com/grey 로 가셔서 30일 무료 체험을 해보세요.