Geluk -- velen zullen je adviseren hoe je het kunt
verkrijgen, maar misschien probeer je
niet gelukkig te zijn.  Uw acties zijn
gericht op het tegenovergestelde.  Je wilt de meest
trieste saddo zijn die op de zee van
verdriet vaart -- veel gemakkelijker te bereiken en deze
video heeft 7 tactieken om je op weg te helpen
naar de donkere stromingen,
waarvan je er tenminste één al doet.  Dus laten we
beginnen.  Ten eerste, blijf stil.  Blijf
zoveel mogelijk binnen, bij voorkeur in dezelfde
ruimte.  Wees het menselijke equivalent van een
stapel wasgoed -- inert, onbeweeglijk.  Laat een
mooie dag je niet verleiden tot een wandeling.  Vermijd
alles wat zelfs maar vaag oefent.
Dit houdt beloningschemicaliën uit je
hersenen die je zouden kunnen divergeren en
stilte leidt je naar medische
problemen waardoor dit wiel blijft
draaien.  Stilzitten is het meest effectieve
wat je kunt doen, dus wees de wasstapel.
Maak van je slaapkamer je alroom.  Wonen en
werken en spelen en slapen in de kleinst mogelijke
straal.  Wat ons brengt om
met je slaap te rotzooien.  De toorn van slapeloosheid
zal je copiloot zijn op de zee van
verdriet.  Alleen al haar aanwezigheid is onaangenaam,
maar ze helpt ook het
productieve deel van je hersenen te verwarren dat
je naar de
eilanden van geluk aan de horizon zou kunnen navigeren.  Daarover later meer.  Een regelmatige slaapcyclus is een
kwetsbaar iets en het duurt minstens drie
dagen om tot stand te brengen.  Zorg er dan voor dat
je je bedtijd minstens twee keer per week een paar uur varieert
.  Nog beter:
varieer je wektijd.  Uitslapen,
liefst heel laat, sommige maar niet alle
dagen.  En zeg tegen jezelf dat je je slaap inhaalt om het gevoel te krijgen dat je
iets gezonds doet, ook al voel je je
verschrikkelijk als je vroeg wakker wordt en als
je laat wakker wordt.  Onregelmatige slaap is
een van de versnellende stromingen van de zee
.  Hoe meer u uw slaap varieert,
hoe moeilijker de normale slaap wordt,
waardoor uw slaap variabeler wordt.  Natuurlijk is het doel om nooit tegelijkertijd te
slapen of wakker te worden
.  En om hierbij te helpen, maximaliseer
je je schermtijd.  Op het scherm blijven is een
aanvulling op de eerdere zeiltactieken.
Verveling kan je in beweging brengen, dus laat
het scherm je vermaken.  Vermoeidheid kan
je in slaap brengen, dus laat het scherm
je zo lang mogelijk wakker houden.
Val altijd in slaap met een scherm in je
hand en richt je ogen er weer op
zodra je wakker wordt.
Elk moment weg van een scherm is een
moment waarop je de horizon zou kunnen opmerken.  Houd
je hoofd naar beneden en laat de stroming je
trekken.  Hier heb je bondgenoten onbekend.  Achter
het scherm strijden teams van de slimste
mensen en slimste bots
om je aandacht zo lang mogelijk bij hen te houden
.  Laat ze je bereiken om je terug te trekken
als je je afwendt.  Plus, schermen
helpen bij nummer vier: gebruik je scherm om
je negatieve emoties op te wekken, om
je woede of angst te voeden over dingen
waar je geen controle of invloed op hebt.
Laat u goed informeren terwijl u niets doet.  De
dingen waar je om geeft, kunnen
navigatiegidsen uit de zee zijn,
redenen om je kamer te verlaten en
zinvolle actie te ondernemen met de mensen om
je heen.  Maar je kunt in plaats daarvan de dingen waar
je om geeft als verdere bronnen van
ellende gebruiken.  Concentreer je op het slechte om je
wrok of wanhoop aan te wakkeren.  Als je moet
bijdragen, doe dat dan alleen op zinloze
symbolische manieren en wees teleurgesteld in het
gebrek aan verandering.  We naderen het
einde en als je het goed doet,
daalt de ellende.  Maar een deel van je
brein komt in opstand en probeert het schip te draaien
door een doel te stellen.  Als je niet
oppast, kan dat deel van je hersenen je
misschien redden, maar gelukkig kunnen we
meer doen dan het alleen maar strompelen.  We kunnen het voor de gek houden
om dieper de zee in te navigeren.  Om
doelen te bereiken, moeten ze specifiek, meetbaar,
uitvoerbaar zijn, waarvoor u verantwoordelijk bent
en aan tijd gebonden.  Ik zal het wiel
nu een graad draaien.  Zet in plaats daarvan het
productieve deel van je brein op vage
doelen: vaag, amorf, luchtkasteel,
irrelevant, vertraagd.  Maak het doel
onduidelijk en het pad onduidelijk.  Als de
motivatie toeslaat, mik dan belachelijk hoog
om mislukking te garanderen.  Ik zal
vandaag het hele huis schoonmaken is veel beter dan dat ik
de was op deze stapel zal doen.
Een heel huis schoonmaken is onmogelijk.
Er is altijd meer te doen, dus je zult
altijd falen.  Richt je op doelen die nastreven
wat je wilt bereiken.  Leer hoe
u een app op de markt brengt voordat u leert
coderen.  Dit zal het productieve
deel van je hersenen behoorlijk afleiden.  En
zorg ervoor dat u op motivatie wacht in plaats
van een tijd in te stellen.  Je zult iets doen wanneer
je er zin in hebt, wat nooit of
nooit genoeg zal zijn om er toe te doen.  Met vage doelen verander
je het productieve deel van
je hersenen van een gevaarlijke bron van
zelfverbetering die
elke kleine stap beloont in een consistente zeur
die je uitscheldt omdat je er niet in
bent geslaagd je doel al bij
elke stap te hebben bereikt.
Nu zouden de vage doelen die je hebt gesteld
het productieve deel van je
hersenen moeten afleiden, maar als het nog steeds tegen je vecht,
richt het dan op de luchtspiegeling op de zee
van verdriet: de eilanden van geluk
zelf.  Direct geluk nastreven.  De
menselijke geest is zodanig dat je door koers te zetten
naar geluk het
tegenovergestelde bereikt.  Stel je geluk voor als een plek
waar gelukkige mensen altijd gelukkig
zijn.
Dit verandert geluk in een onbereikbaar
gevoel van constante gelukzaligheid dat niemand
heeft.  Echt geluk is als een vogel die
op je schip kan landen, maar nooit als je
constant op wacht staat om hem te vangen.
Verbeter in plaats daarvan je schip en vaar naar
warmere wateren - de vogel zal landen als
je niet kijkt.  Uh -- dus zorg ervoor dat u dat nooit
doet.  Richt je op de luchtspiegeling van
geluk in plaats van het schip
waarop je vaart te verbeteren.  Als laatste, maar
belangrijkste, volg je instinct.
Dieper navigeren in de zee van
verdriet is vrij eenvoudig, want er is een
donker magnetisch veld dat het
kompas van je impulsen in de goede
richting wijst als je eenmaal begonnen bent.  Je zult
binnen willen blijven, je zult niet
willen sporten, je zult willen uitslapen,
je zult willen doen waarvan je weet dat
het je verdrietiger zal maken nadat je het hebt gedaan.
Je kompas wijst de weg, zowel naar binnen als naar
buiten, dus volg het ware noorden van je
impulsen en blijf
op de lange termijn uit de buurt van die andere pool.  Het is allemaal zo eenvoudig.
Ga gewoon aan de slag met deze tactieken en
laat je meevoeren door de zee.
Deze video is gemaakt als een bewerking
van How to Be Miserable door Dr. Randy J.
Patterson, wat een goed voorbeeld is van
hoe nadenken over het tegenovergestelde van je
doel je kan helpen te bereiken wat je
echt wilt.  En als u er gratis naar wilt luisteren,
kunt u dat doen op Audible.com met hun
gratis proefperiode van 30 dagen.  Audible is de beste
plek om je audioboeken te krijgen.  Hier
haal ik mijn audioboeken en dat zou jij ook moeten doen.
Hoorbare inhoud omvat een ongeëvenaarde
selectie van audioboeken, originele
audioshows, nieuws, comedy en meer.  Als je
ernaar wilt luisteren, heeft Audible het.  Ga naar
audible.com/grey om je gratis audioboek te krijgen
met een proefperiode van 30 dagen.  Daar
kun je How to Be Miserable krijgen of elk ander
boek dat je wilt.  We hebben kort
zeven van de strategieën uit het boek besproken,
maar er zijn er nog 33 en ik
raad iedereen ten zeerste aan om het te lezen om
de strategieën te vinden die het meest bij jou passen.
Audible is gewoon het beste.  Je kunt
overal naar je boek luisteren, ze zullen
altijd je plaats synchroniseren en ze hebben
een geweldige luistergarantie.  Als
je een gekocht boek niet leuk vindt, kun je het gewoon
ruilen, zonder vragen te stellen.  Nogmaals,
dat is audible.com/grey voor een gratis
proefperiode van 30 dagen.