Geluk -- Velen zullen je adviseren hoe je het kunt bereiken, maar misschien probeer je
niet gelukkig te worden. Jouw gedrag richt zich juist op het tegenovergestelde.
Jij wilt de ongelukkigste zielepiet zeilend op de zee van verdriet zijn-- dat is veel makkelijker te bereiken
en deze video heeft 7 tactieken om in de donkere zwarte gaten verzeild te raken, minstens een van
deze tactieken ben jij al aan het doen. Dus laten we beginnen. Ten eerste, zit stil. Blijf binnen voor
lang als mogelijk, het liefst in dezelfde kamer. Wees de menselijke variant van een hoop
vuile was -- futloos, onbeweeglijk. Laat een mooie dag je niet verleiden om te gaan wandelen.
Vermijd alles wat ook maar lijkt op inspanning. Dit houd belonings-stoffen weg uit je
brein wat je kan afleiden van je doel en niet bewegen leidt tot gezondheids-problemen
Dat zorgt dat de negatieve spiraal blijft draaien. Niet bewegen is het meest effectieve
ding dat je kan doen, dus wees de vuile was. Maak van je slaapkamer je alleskamer. Leef en
werk en speel en slaap in de kleinst mogelijkste radius. Wat ons brengt naar
verpest je slaappartoon. De geest van slapeloosheid zal je co-piloot zijn op de zee van
verdriet. Haar aanwezigheid alleen is onaangenaam, maar ze helpt ook met het verwarren van het
productieve gedeelte van je brein, dat jou zou wilt navigeren in de richting van
de eilanden van geluk aan de horizon. Later meer hierover. Een regelmatige slaapcyclus is erg
kwetsbaar en heeft drie dagen nodig om te ontstaan.
Zorg voor een verschil in je slaappatroon van een aantal uur, minstens twee keer per week. Zelfs beter:
verander de tijd waarop je wakker wordt. Ga laat slapen, het liefst heel laat, soms, maar niet elke dag.
En zeg tegen jezelf dat je tijd aan het inhalen bent om ervoor te zorgen dat je je voelt alsof je
iets gezonds aan het doen bent, ook al voel je je vreselijk wanneer je vroeg en  laat wakker wordt.
Onregelmatige slaap is een andere stroming in de versnellende zee stromen.
Hoe meer je jouw slaapritme veranderd, hoe moeilijker het wordt regelmatig te slapen,
dat je slaapritme nog meer doet veranderen. Het doel is om nooit meer te gaan slapen of wakker te worden op dezelfde tijd op een natuurlijke manier.
En om dat te bereiken, maximaliseer je je beeldscherm tijd. Naar een beeldscherm blijven kijken
vult de vorige zeiltactieken aan. Verveling kan je tot beweging drijven, dus laat
het scherm je amuseren. Vermoeidheid kan je tot slaap dwingen, dus laat het scherm je
wakker houden, zeg maar, zo lang mogelijk. Val altijd in slaap met een scherm in
je hand en kijk er zo snel mogelijk weer naar als je wakker wordt.
Elk moment dat je weg bent van het scherm is een moment dat je de horizon kan opmerken. Houd
je hoofd naar beneden en laat de  stromingen je meenemen. Hier heb je onbekenden die je helpen.
Achter de schermen zitten teams vol met de slimste mensen en de briljantste robots aan het vechten om
jouw aandacht het langst mogelijk vast te houden. Laat ze je terugtrekken
naar je kamer wanneer je wegdraait. Daarbij helpen schermen met tactiek nummer vier: gebruik je scherm
om je negatieve emoties te versterken, om je woede of angst te vergroten, vooral voor dingen waar
je geen controle of invloed over hebt. Wees goed geinformeerd tijdens het niks doen.
De dingen waar je om geeft kunnen mogelijke navigatie middelen zijn om uit de negatieve spiraal te komen,
redenen om je alleskamer uit te gaan en betekenisvolle acties met mensen om je heen.
Maar in plaats daarvan, kun je de dingen waar je werkelijk om geeft gebruiken als verdere bronnen van ellende
Concentreer op het slechte om je walging of wanhoop te voeden. Als je ergens aan moet
bijdragen, doe dat alleen met betekenisloze acties en wees teleurgesteld in het
gebrek aan verandering. We naderen het einde, en als je het goed doet, komt de ellende naar je toe.
Maar een deel van je brein stribbelt tegen, en probeert het
schip te draaien door een doel te stellen. Als je niet voorzichtig bent, kan dit deel van het brein
je redden, maar gelukkig kunnen we meer doen dan het slechts te verstoppen. We kunnen het brein voor de gek houden
om het dieper in de verdriet zee te navigeren. Om doelen te bereiken, moeten ze specifiek, meetbaar
haalbaar en tijdsgebonden zijn, waar jij de verantwoordelijkheid kan nemen. Ik zal het negatieve spiraal
nu één graad bijsturen. Zet in plaats daarvan het productieve deel van je brein op VOVIV doelen:
vaag, onbereikbaar, vormloos, irrelevant en vertraagd. Maak het doel onduidelijk
en het pad onduidelijk. Als motivatie toeslaat, stel je doel dan belachelijk hoog
om mislukking te garanderen. Ik zal vandaag het héle huis schoonmaken klinkt veel beter dan:
Ik zal déze hoop wasgoed wassen. Een heel huis schoonmaken is onmogelijk,
er is altijd meer te doen, dus je zult hier altijd in falen. Concentreer je op doelen die
verder liggen dan wat je wil bereiken. Leer hoe je een een app kunt verkopen voordat je leert
hoe je code schrijft. Dit leidt het productieve deel van je brein mooi af.
En wacht op motivatie in plaats van een tijd te stellen. Je doet wel iets als je
daar zin in hebt, wat nooit zal komen. Of in ieder geval niet snel genoeg. Met VOVIV lege doelen
verander je het productieve deel van je brein in een gevaarlijke bron van
zelf-verbetering dat constant elke stap beloont met aanhoudend gezeur
dat je elke stap bekritiseerd omdat je nog steeds je doel niet bereikt hebt.
De VOVIV/lege doelen die je gesteld hebt, zou het productieve deel van je brein moeten afleiden.
Maar als het nog steeds tegen je vecht,
wijs het brein dan op de illusie in de zee van verdriet: de eilanden van geluk zelf.
Jaag het geluk na. Het menselijke brein werkt zo, dat als je vaart
richting geluk, je het tegenovergestelde zult bereiken. Stel je het geluk voor als een plaats
waar gelukkige mensen altijd gelukkig zijn.
Dit veranderd het geluk in een onbereikbaar gevoel van constante gezondheid, dat niemand heeft.
Waar geluk is als een vogel die misschien gaat landen op je schip, maar niet als je
constant op wacht staat om hem te vangen. In plaats daarvan, verbeter je schip en vaar naar
warmere wateren. De vogel zal landen wanneer je niet kijkt. - Uhh... dus zorg ervoor dat je dit zeker nooit doet.
Richt op de illusie van fata morgana van geluk, in plaats van het schip
waarop je vaart, te verbeteren. De laatste tactiek, maar wel de belangrijkste:
volg je instinct.
Dieper in de zee van verdriet navigeren is heel simpel, er is een
donker magnetisch veld, dat het kompas van je impulsen in de goede richting wijst wanneer je begint.
Je zult graag binnen willen blijven, je zult
niet willen sporten, je zult graag willen blijven liggen slapen, je wilt juist datgene doen waarvan je weet dat het je triest maakt als je het gedaan hebt.
Je kompas wijst de weg, zowel heen als terug.
Dus volg het ware noorden van je impulsen en blijf weg van de andere pool: de lange termijn.
pool: de lange termijn. Het is allemaal zó simpel. Begin gewoon met de deze tactieken en
laat de zee je verder weg blazen.
Deze video is gemaakt als een interpretatie van "How To Be Miserable" door Dr. Randy J. Patterson,
wat een geweldig voorbeeld is van hoe het denken aan het tegenovergestelde van je doel
je kan helpen met wat je wel echt wil bereiken. En als je er gratis naar wil luisteren
kun je dat doen op Audible.com, met hun
gratis 30-dagen proefperiode. Audible is de beste plek om je audioboeken te kopen. Hier haal
ik mijn audioboeken en jij zou dat ook moeten doen. Het Audible aanbod houd in: een een grote
selectie audioboeken, originele audio shows, nieuws, komedie en meer. Als je  ergens naar
wil luisteren, heeft Audible het. Ga naar Audible.com/grey om een gratis
audioboek te krijgen met een 30- dagen proefperiode. Daar kun je ook How To Be Miserable of elk ander boek krijgen.
We hebben globaal 7 strategieën uit het boek besproken,
maar er zijn er nog 33 meer en ik raad aan dat iedereen het leest, om de strategieën de vinden die jij herkent.
Audible is simpel genoeg de beste. Je kunt
overal luisteren naar je boek, ze synchroniseren altijd waar je gebleven bent, en ze geven
een fijn-luister garantie. Als je een boek dat je gekocht heb niet leuk vindt, kun je het
gewoon omruilen, zonder problemen. Ter herhaling: Audible.com/grey voor een gratis 30-dagen proefperiode.