Szczęście – wielu doradzi Ci, jak
je zdobyć, ale może nie próbujesz
być szczęśliwy.  Twoje działania
mają na celu coś przeciwnego.  Chcesz być
najsmutniejszym smutkiem żeglującym po morzu
smutku – o wiele łatwiej to osiągnąć, a ten
film zawiera 7 taktyk, które pomogą ci zacząć w
stronę ciemnych prądów, z których przynajmniej jedną
już stosujesz.  Więc
zacznijmy.  Po pierwsze, nie ruszaj się.  Pozostań w domu tak
często, jak to możliwe, najlepiej w tym samym
pomieszczeniu.  Bądź ludzkim odpowiednikiem
stosu prania – obojętnego, nieruchomego.  Nie pozwól, aby
piękny dzień skusił Cię na spacer.  Unikaj
wszystkiego, nawet niejasnego ćwiczenia.
Dzięki temu chemikalia będące nagrodą nie trafiają do
mózgu, które mogą cię rozproszyć, a
bezruch prowadzi cię do
problemów medycznych, które sprawią, że to koło będzie się
obracać.  Bezruch to najskuteczniejsza
rzecz, jaką możesz zrobić, więc bądź stosem prania.
Uczyń swoją sypialnię swoim allroom.  Żyj i
pracuj, baw się i śpij w najmniejszym
promieniu, jaki możesz.  Co prowadzi nas do pieprzenia się
z twoim snem.  Gniew bezsenności
będzie twoim drugim pilotem na morzu
smutku.  Sama jej obecność jest nieprzyjemna,
ale pomaga również zmylić
produktywną część mózgu, która
może kierować cię ku
wyspom szczęścia na horyzoncie.  Więcej o tym później.  Regularny cykl snu jest
delikatną rzeczą i trwa co najmniej trzy
dni, aby się ustabilizować.  Pamiętaj więc, aby
zmieniać porę snu przynajmniej o kilka godzin dwa razy w
tygodniu.  Jeszcze lepiej:
zmieniaj czas budzenia.  Śpij późno,
najlepiej bardzo późno, niektóre, ale nie wszystkie
dni.  I powiedz sobie, że nadrabiasz sen, aby poczuć, że robisz
coś zdrowego, nawet jeśli czujesz się
okropnie, gdy wstajesz wcześnie i
późno wstajesz.  Nieregularny sen to
kolejny z przyspieszających
prądów morskich.  Im bardziej zmieniasz swój sen,
tym trudniejszy staje się regularny sen, co
sprawia, że Twój sen jest bardziej zmienny.  Naturalnym celem jest nigdy nie
spać ani nie budzić się w tym samym czasie
.  Aby w tym pomóc, zmaksymalizuj
czas spędzany na ekranie.  Pozostanie na ekranie
uzupełnia poprzednie taktyki żeglarskie.
Nuda może wprawić Cię w ruch, więc pozwól,
by ekran Cię bawił.  Zmęczenie może
cię uśpić, więc pozwól, aby ekran
nie zasnął tak długo, jak to możliwe.
Zawsze zasypiaj z ekranem w
dłoni i patrz z powrotem na niego, gdy
tylko się obudzisz.
Każda chwila z dala od ekranu to
moment, w którym możesz zauważyć horyzont.
Trzymaj głowę nisko i pozwól, by prądy
cię ciągnęły.  Tutaj masz nieznanych sojuszników.
Za ekranem są zespoły najmądrzejszych
ludzi i najbystrzejszych botów konkurujących o to, by
jak najdłużej przykuć do nich twoją uwagę
.  Pozwól im dotrzeć do ciebie, aby cię odciągnąć,
jeśli się odwrócisz.  Co więcej, ekrany
pomagają w numerze czwartym: użyj ekranu, aby
podsycić negatywne emocje,
podsycić gniew lub niepokój związany z rzeczami, nad
którymi nie masz kontroli ani wpływu.
Bądź dobrze poinformowany, nie robiąc nic.
Rzeczy, na których ci zależy, mogą być
przewodnikami nawigacyjnymi z morza,
powodami, aby opuścić cały pokój i podjąć
znaczące działania z ludźmi wokół
ciebie.  Ale zamiast tego możesz wykorzystać rzeczy, na których
ci zależy, jako dalsze źródła
nieszczęścia.  Skoncentruj się na złych, aby podsycać
urazę lub rozpacz.  Jeśli musisz
wnieść swój wkład, rób to tylko w bezsensowny
sposób i bądź rozczarowany
brakiem zmian.  Zbliżamy się do
końca i jeśli robisz to dobrze,
nędza spada.  Ale jakaś część twojego
mózgu buntuje się, próbując obrócić
statek, wyznaczając cel.  Jeśli nie będziesz
ostrożny, ta część twojego mózgu
może cię uratować, ale na szczęście możemy zrobić coś
więcej niż tylko kuśtykać.  Możemy go oszukać,
żeby wpłynął głębiej w morze.  Aby osiągnąć
cele, muszą być one konkretne, mierzalne,
wykonalne, za co odpowiadasz
i ograniczone czasowo.  Obrócę teraz koło o
jeden stopień.  Zamiast tego ustaw
produktywną część mózgu na jałowe
cele: niejasne, amorficzne, ciasto na niebie,
nieistotne, opóźnione.  Spraw, aby cel był
niejasny, a ścieżka niejasna.  Jeśli
motywacja spadnie, mierz śmiesznie wysoko,
aby zagwarantować porażkę.  Dzisiaj posprzątam
cały dom jest o wiele lepiej niż
zrobię pranie w tym kupie.
Sprzątanie całego domu jest niemożliwe.
Zawsze jest więcej do zrobienia, więc
zawsze poniesiesz porażkę.  Skoncentruj się na celach, które są
po tym, co chcesz osiągnąć.  Dowiedz się,
jak promować aplikację, zanim nauczysz się
kodować.  To
całkiem ładnie rozproszy produktywną część twojego mózgu.  I
pamiętaj, aby poczekać na motywację, zamiast
wyznaczać czas.  Zrobisz coś, kiedy
będziesz miał na to ochotę, co
nigdy nie będzie miało znaczenia.  Mając puste cele
, zamienisz produktywną część
swojego mózgu z niebezpiecznego źródła
samodoskonalenia, które nagradza
każdy mały krok w konsekwentną zrzędę,
która beszta Cię za to, że nie
udało Ci się osiągnąć celu na
każdym kroku.
Teraz nudne cele, które wyznaczyłeś, powinny
rozpraszać produktywną część twojego
mózgu, ale jeśli nadal walczy przeciwko tobie,
skieruj ją w stronę mirażu na
morzu smutku: samych wysp szczęścia
.  Dąż do szczęścia bezpośrednio.
Ludzki umysł jest taki, że płynąc
ku szczęściu, osiągniesz coś
przeciwnego.  Wyobraź sobie szczęście jako miejsce, w
którym szczęśliwi ludzie są szczęśliwi przez cały
czas.
To zamienia szczęście w nieosiągalne
uczucie nieustannej błogości, której nikt nie
ma.  Prawdziwe szczęście jest jak ptak, który
może wylądować na twoim statku, ale nigdy, jeśli będziesz
stale czuwać, aby go złapać.
Zamiast tego ulepsz swój statek i wypłyń na
cieplejsze wody - ptak wyląduje, gdy
nie będziesz patrzeć.  Uh -- więc upewnij się, że nigdy tego nie
robisz.  Celuj w miraż
szczęścia, zamiast ulepszać statek,
na którym pływasz.  Na koniec, ale
najważniejsze, podążaj za swoim instynktem.
Nawigacja w głąb morza
smutku jest dość łatwa, ponieważ istnieje
ciemne pole magnetyczne, które kieruje
kompas twoich impulsów we właściwym
kierunku, gdy tylko zaczniesz.  Będziesz
chciał pozostać w domu, nie będziesz chciał
ćwiczyć, będziesz chciał spać w środku,
będziesz chciał robić to, co wiesz, że
sprawi, że będziesz smutniejszy po tym, jak to zrobisz.
Twój kompas wskazuje drogę, zarówno do wewnątrz, jak i na
zewnątrz, więc podążaj prawdziwą północą swoich
impulsów i trzymaj się z dala od tego drugiego
bieguna długoterminowej.  To wszystko jest takie proste.
Po prostu zacznij od tych taktyk i
daj się ponieść morzu.
Ten film został wyprodukowany jako
adaptacja Jak być nieszczęśliwym dr Randy J.
Pattersona, który jest doskonałym przykładem tego,
jak myślenie o przeciwnościach do
celu może pomóc Ci osiągnąć to, czego
naprawdę chcesz.  A jeśli chcesz słuchać
tego za darmo,
możesz to zrobić na Audible.com dzięki
bezpłatnej 30-dniowej wersji próbnej.  Audible to najlepsze
miejsce na audiobooki.  To tam
dostaję moje audiobooki i ty też powinieneś.
Treści dźwiękowe obejmują niezrównany
wybór książek audio, oryginalnych
programów audio, wiadomości, komedii i nie tylko.  Jeśli chcesz
tego posłuchać, Audible to ma.  Wejdź na
audible.com/grey, aby otrzymać bezpłatną
książkę audio z 30-dniowym okresem próbnym.
Możesz tam dostać How to Be Miserable lub dowolną inną
książkę, którą chcesz.  Pokrótce omówiliśmy
siedem strategii z tej książki,
ale jest ich jeszcze 33 i gorąco
polecam, aby wszyscy ją przeczytali, aby
znaleźć te, które najbardziej do ciebie przemawiają.
Audible jest po prostu najlepsze.  Możesz
słuchać swojej książki w dowolnym miejscu,
zawsze zsynchronizują Twoje miejsce i
mają świetną gwarancję słuchania.  Jeśli nie
podoba Ci się kupiona książka, możesz ją po prostu
wymienić, bez zadawania pytań.  Po raz kolejny
to audible.com/grey z bezpłatnym
30-dniowym okresem próbnym.