Szczęście - wielu będzie Ci doradzać jak je osiągnąć, ale może nie próbujesz
być szczęśliwym. Może szukasz jego przeciwieństwa. Może chcesz być
najsmutniejszym smutasem pływającym po morzu smutku - co jest o wiele prostsze do osiągnięcia,
a ten film za pomocą 7 reguł pomoże Ci udać się w podróż ku temu ponuremu kierunkowi,
jedną z nich już stosujesz. Zaczynamy!
Po pierwsze, pozostawaj w bezruchu. Przebywaj w domu tak często,
jak to możliwe, najlepiej w jednym pokoju. Bądź ludzkim odpowiednikiem
sterty ciuchów do prania - bezwładnym, nieruchomym. Nie pozwól aby piękny dzień skusił Cię na spacer.
Unikaj wszystkiego co wymusza choćby minimalny ruch. To zapobiega wytwarzaniu w mózgu związków
odpowiedzialnych za uczucie nagrody, które mogły by Cię odciągnąć od celu. Pozostawanie w bezruchu prowadzi do problemów ze zdrowiem
co sprawi że mechanizm będzie się sam napędzał. Bezruch jest najbardziej efektywnym stanem,
w jakim możesz być, więc bądź stertą ciuchów. Uczyń swoją sypialnię pokojem do wszystkiego.
Żyj w jak najmniejszej możliwej przestrzeni. Co prowadzi nas do...
Zepsuj Swój sen.
Bezsenność będzie Twoim drugim pilotem na morzu smutku.
Obecność bezsenności będzie nieprzyjemna, ale pomoże Ci skołować
produktywną część Twojego mózgu, która może kierować Cię w kierunku
wysp szczęścia na horyzoncie. O tym później. Regularny cykl snu jest
delikatny i jego wdrożenie wymaga przynajmniej trzech dni. Zatem upewnij się,
że Twoja pora zasypiania zmienia się przynajmniej dwa razy w tygodniu o kilka godzin. Osiągniesz jeszcze lepsze rezultaty
jeśli będziesz zmieniać porę pobudki. Śpij do późna, najlepiej bardzo późna, przez część, ale nie wszystkie dni.
Powtarzaj sobie, że nadrabiasz zaległości snu, tak abyś czuł, że robisz
coś dla własnego zdrowia, pomimo tego że czujesz się okropnie, gdy wstajesz wcześnie
i budzisz się późno. Nieregularny sen jest kolejnym wartkim prądem na morzu.
Im bardziej będziesz zmieniać swój sen, tym ciężej Ci będzie spać regularnie
co sprawia, że Twój sen jest bardziej zmienny. Naturalnie Twoim celem jest abyś nigdy nie zasypiał ani nie wstawał o tej samej porze.
Aby wspomóc osiągnięcie tego celu, spędzaj tyle czasu przed ekranem ile to możliwe.
Siedzenie przed ekranem wspomaga poprzednie strategie. Nuda może sprawić, że zaczniesz się ruszać
a więc pozwól aby ekran dostarczał Ci rozrywki. Zmęczenie może sprawić, że staniesz się senny
więc pozwól aby ekran utrzymywał Cię - w pewnym sensie - obudzonym. Zawsze zasypiaj z telefonem w ręku
i wróć do patrzenia na niego od razu po przebudzeniu.
Każda chwila w której nie patrzysz się na ekran może być chwilą, w której dojrzysz horyzont.
Głowa w dół i pozwól, aby prąd Cię poniósł. Masz nieznanych sprzymierzeńców.
Za ekranem są zespoły najinteligentniejszych ludzi i najlepszych programów rywalizujących o
zwrócenie na siebie Twojej uwagi na tak długo, jak to możliwe. Pozwól im Cię zawrócić jeśli się odwrócisz.
Ponadto ekran pomaga Ci z osiągnięciem celu numer cztery:
używaj swojego ekranu by podkreślać swoje negatywne uczucia, by sycić swój gniew lub strach przed rzeczami
których nie możesz kontrolować i na które nie masz wpływu. Bądź dobrze poinformowany, nie robiąc nic.
To czym się przejmujesz może wyprowadzać Cię z morza,
może być powodem do opuszczenia Twojego pokoju-do-wszystkiego i powodować, że wejdziesz w znaczące interakcje z ludźmi dookoła.
Zamiast tego możesz użyć rzeczy na których Ci zależy jako przyszłych źródeł cierpienia.
Skup się na złych rzeczach aby podsycić żal i rozpacz.
Jeśli już musisz brać w czymś udział, rób to jedynie w nic nie znaczące sposoby
i bądź zawiedziony brakiem zmian.
Zmierzamy ku końcowi i jeśli robimy wszystko dobrze, zaczyna nas ogarniać poczucie nieszczęścia.
Ale część Twojemu mózgu się buntuje, próbując zmienić kurs statku przez ustalenie celu.
Jeśli nie będziesz ostrożny, ta część mózgu może Cię uratować. Szczęśliwie, możemy zrobić więcej niż tylko ją spowolnić.
Możemy sprawić, że zacznie nas kierować w głębszą część morza. Aby Twoje cele były osiągalne, muszą być
konkretne, mierzalne, umożliwiające podjęcie działania, za które jesteś odpowiedzialny, określone w czasie.
[SMART - mądry, inteligentny]
Obrócę teraz ster o jeden stopień. Zamiast tego, stawiaj swojemu umysłowi niejasne cele:
nieokreślone, bezkształtne, nierealne, nieistotne, odłożone w czasie.
[VAPID - pozbawiony wyrazu, mglisty]
Spraw aby cel i droga do niego były niejasne. Jeśli staniesz się ambitny, celuj śmiesznie wysoko, aby mieć pewność, że polegniesz.
"Posprzątam dziś cały dom" jest dużo lepsze niż
"wrzucę tę kupę ciuchów do prania". Posprzątanie całego domu jest niemożliwe.
Zawsze jest więcej do zrobienia, więc zawsze polegniesz. Skup się na celach
które są po rzeczach które chcesz osiągnąć. Ucz się jak sprzedać aplikację zanim nauczysz się jak programować.
To powinno całkiem dobrze skołować Twój mózg.
I czekaj aż najdzie Cię motywacja zamiast wyznaczać konkretny czas.
Zrobisz coś, gdy będziesz mieć na to ochotę, co się nigdy nie stanie lub stanie dość późno, aby nie miało znaczenia.
Z mglistymi celami zmienisz produktywną część swojego mózgu
z niebezpiecznego źródła samorozwoju, który chwali Cię za każdy poczyniony krok
na ciągłą zrzędę, która na każdym kroku będzie Cię krytykować
za to że wciąż nie udało Ci się osiągnąć Twojego celu.
Mgliste cele, które sobie postawiłeś, powinny odciągnąć uwagę produktywnej części Twojego mózgu.
Jeśli jednak wciąż walczy przeciw Tobie, skieruj go w kierunku fatamorgany na morzu smutku:
wyspy szczęścia. Staraj się bezpośrednio osiągnąć szczęście.
Ludzki mózg jest tak skonstruowany, że starając się osiągnąć szczęście, uzyskujemy jego przeciwieństwo.
Wyobraź sobie szczęście jako miejsce, gdzie szczęśliwi ludzie są szczęśliwi przez cały czas.
To sprawia, że szczęście staje się nieosiągalnym uczuciem ciągłej rozkoszy, którego nikt nie ma.
Prawdziwe szczęście jest jak ptak, który może przystanie na Twoim statku, ale nigdy
gdy ciągle stoisz na warcie i go wypatrujesz aby go złapać.
Zamiast tego, udoskonal swój statek i płyń w kierunku cieplejszych wód - ptak wyląduje gdy nie będziesz patrzeć.
Uch... więc pamiętaj aby nigdy tego nie robić. Kieruj swój statek w kierunku fatamorgany
zamiast udoskonalać swój statek.
Ostatnia, ale najistotniejsza sprawa - ufaj swoim instynktom. Płynięcie w kierunku morza smutku jest całkiem proste
za sprawą ciemnego pola magnetycznego, które sprawia że Twój kompas wskazuje w dobrym kierunku gdy już wyruszysz w podróż.
Będziesz chciał pozostać w domu,
będziesz chciał pozostać w bezruchu, będziesz chciał długo zostawać w łóżku, będziesz chciał robić rzeczy które sprawią,
że będziesz smutniejszy. Twój kompas wskazuje drogę zarówno w przód i w tył,
trzymaj się więc prawdziwej północy i trzymaj się z dala od południa planów długofalowych.
To takie proste. Po prostu zacznij od przestrzegania tych kroków
i pozwól morzu Cię ponieść.
Ten film został stworzony jako adaptacja książki "How to Be Miserable" Randy'ego J. Patterson'a
która jest świetnym przykładem tego, jak zaprzeczenie celu
może pomóc osiągnąć to, co chcesz osiągnąć. Jeśli chcesz posłuchać jej za darmo
możesz to zrobić na Audiable.com korzystając z ich 30-dniowej wersji próbnej.
Audiable jest najlepszym miejscem do pozyskania swoich audiobooków.
Stąd pobieram moje audiobooki i Tobie też to polecam.
Wśród zbiorów Audiable znajdziesz nieporównywalne zbiory audiobook'ów, oryginalne występny audio, wiadomości, komedie i inne.
Jeśli chcesz coś przesłuchać, znajdziesz to na Audiable. Wejdź na audible.com/grey aby zdobyć swój darmowy audiobook
z 30-dniową wersją testową. Stamtąd możesz zdobyć "How to be Miserable" i każdą inną książkę, jaką tylko chcesz.
Krótko omówiliśmy siedem strategii z tej książki,
ale jest ich 33 więcej i naprawdę polecam każdemu przeczytanie ich
aby znaleźć te, które najbardziej do nas pasują. Audiable jest po prostu najlepsze.
Możesz przesłuchać swoją książkę wszędzie, zawsze są zgrane
i mają wspaniałą gwarancję słuchania. Jeśli nie spodobała Ci się książka którą kupiłeś, zawsze możesz
ją zamienić, bez zbędnych pytań. Po raz kolejny, audible.com/grey jest darmową
wersją 30-dniową.