Felicidade - muitos irão aconselhá-lo como
obtê-lo, mas talvez você não esteja tentando
ser feliz.  Suas ações
visam o oposto.  Você quer ser o
saddo mais triste navegando no mar da
tristeza - muito mais fácil de alcançar e este
vídeo tem 7 táticas para você começar em
direção às correntes escuras, pelo menos uma das
quais você já está fazendo.  Então vamos
começar.  Primeiro, fique quieto.  Permaneça dentro de casa o
máximo possível, de preferência na mesma
sala.  Seja o equivalente humano de uma pilha
de roupa suja – inerte, imóvel.  Não deixe que um
belo dia o tente para um passeio.  Evite
qualquer coisa, mesmo que vagamente exercitativa.
Isso mantém os produtos químicos de recompensa fora de seu
cérebro, o que pode divergir você e a
quietude o guia para
problemas médicos que manterão essa roda
girando.  A quietude é a coisa mais eficaz
que você pode fazer, então seja a pilha de roupa suja.
Faça do seu quarto o seu allroom.  Viva,
trabalhe, divirta-se e durma no menor
raio que puder.  O que nos leva a [ __ ]
com o seu sono.  A ira da insônia
será seu copiloto no mar da
tristeza.  Sua mera presença é desagradável,
mas ela também ajuda a confundir a
parte produtiva do seu cérebro que
pode tentar guiá-lo em direção às
ilhas de felicidade no horizonte.  Mais sobre isso mais tarde.  Um ciclo de sono regular é uma
coisa frágil e leva pelo menos três
dias para se estabelecer.  Certifique-se, então, de variar
sua hora de dormir em várias horas duas vezes por
semana, pelo menos.  Melhor ainda:
varie seu horário de vigília.  Durma tarde, de
preferência muito tarde, alguns, mas não todos os
dias.  E diga a si mesmo que está compensando o sono para sentir que está fazendo
algo saudável, mesmo que se sinta
péssimo ao acordar cedo e
ao acordar tarde.  O sono irregular é
outra das correntes aceleradas do mar
.  Quanto mais você varia seu sono
, mais difícil se torna o sono regular, o que
torna seu sono mais variável.  Nunca
dormir ou acordar ao mesmo tempo naturalmente
é o objetivo.  E para ajudar nisso, maximize
seu tempo de tela.  Ficar na tela
complementa as táticas de navegação anteriores.
O tédio pode levá-lo ao movimento, então deixe
a tela entretê-lo.  O cansaço pode
levá-lo a dormir, então deixe a tela mantê-
lo acordado, mais ou menos, o maior tempo possível.
Sempre durma com uma tela na
mão e volte os olhos para ela
assim que acordar.
Cada momento longe de uma tela é um
momento em que você pode notar o horizonte.  Mantenha
a cabeça baixa e deixe as correntes
te puxarem.  Aqui você tem aliados desconhecidos.  Atrás
da tela estão equipes das pessoas mais inteligentes
e dos bots mais brilhantes competindo para
manter sua atenção neles o maior tempo
possível.  Deixe-os chegar até você para puxá-lo de
volta se você se virar.  Além disso, as telas
ajudam no número quatro: use sua tela para
alimentar suas emoções negativas, para alimentar
sua raiva ou ansiedade sobre coisas sobre as
quais você não tem controle ou influência.
Esteja bem informado sem fazer nada.  As
coisas com as quais você se importa podem ser
guias de navegação fora do mar,
razões para sair de seu quarto e tomar
medidas significativas com os humanos ao
seu redor.  Mas, em vez disso, você pode usar as coisas com as quais
se importa como mais fontes de
miséria.  Concentre-se no mal para alimentar seu
ressentimento ou desespero.  Se você deve
contribuir, faça-o apenas de
maneira simbólica e sem sentido e fique desapontado com a
falta de mudança.  Estamos chegando ao
fim e se você estiver fazendo certo, a miséria
está descendo.  Mas alguma parte do seu
cérebro está se rebelando, tentando virar o
navio definindo uma meta.  Se você não
tomar cuidado, essa parte do seu cérebro
pode salvá-lo, mas felizmente podemos fazer
mais do que apenas prendê-lo.  Podemos enganá-lo
para navegar mais fundo no mar.  Para atingir as
metas, elas devem ser específicas, mensuráveis,
acionáveis, pelas quais você é responsável
e limitadas no tempo.  Vou virar a roda
um grau agora.  Em vez disso, defina a
parte produtiva do seu cérebro em
objetivos insípidos: vagos, amorfos, tortas no céu,
irrelevantes, atrasados.  Torne o alvo
pouco claro e o caminho pouco claro.  Se a
motivação atacar, mire ridiculamente alto
para garantir o fracasso.  Vou limpar a
casa inteira hoje é muito melhor do que
vou lavar a roupa nessa pilha.
Limpar uma casa inteira é impossível.
Sempre há mais a fazer, então você
sempre falhará.  Concentre-se em metas que estão
atrás do que você deseja alcançar.  Aprenda
a comercializar um aplicativo antes de aprender a
codificar.  Isso distrairá
muito bem a parte produtiva do seu cérebro.  E
certifique-se de esperar pela motivação em vez de
definir um tempo.  Você fará algo quando
tiver vontade, o que nunca ou
nunca será suficiente para importar.  Com objetivos insípidos,
você transformará a parte produtiva do
seu cérebro de uma fonte perigosa de
auto-aperfeiçoamento que recompensa
cada pequeno passo em uma chata consistente
que o repreende por não
ter alcançado seu objetivo a
cada passo do caminho.
Agora, os objetivos insípidos que você estabeleceu devem
distrair a parte produtiva do seu
cérebro, mas se ele ainda luta contra você,
direcione-o para a miragem no mar
da tristeza: as próprias ilhas da
felicidade.  Busque a felicidade diretamente.  A
mente humana é tal que, navegando em
direção à felicidade, você alcançará o
oposto.  Imagine a felicidade como um lugar
onde as pessoas felizes são felizes o
tempo todo.
Isso transforma a felicidade em um
sentimento inalcançável de felicidade constante que ninguém
tem.  A verdadeira felicidade é como um pássaro que
pode pousar em seu navio, mas nunca se você
constantemente ficar de guarda para pegá-lo.
Em vez disso, melhore seu navio e navegue em
águas mais quentes - o pássaro pousará quando
você não estiver olhando.  Uh - então certifique-se de nunca
fazer isso.  Aponte para a miragem da
felicidade em vez de melhorar o navio
em que você navega.  Por último, mas mais
importante, siga seus instintos.
A navegação mais profunda no mar da
tristeza é bastante fácil, pois existe um
campo magnético escuro que aponta a
bússola de seus impulsos na direção certa
quando você começa.  Você vai
querer ficar dentro de casa, vai querer
não se exercitar, vai querer dormir até tarde
, vai querer fazer o que sabe que vai
te deixar mais triste depois de ter feito isso.
Sua bússola aponta o caminho, tanto para dentro quanto
para fora, então siga o verdadeiro norte de seus
impulsos e fique longe desse outro
pólo de longo prazo.  É tudo tão simples.
Apenas comece com essas táticas e
deixe o mar te levar.
Este vídeo foi produzido como uma adaptação
de How to Be Miserable do Dr. Randy J.
Patterson, que é um ótimo exemplo de
como pensar no oposto do seu
objetivo pode ajudá-lo a alcançar o que você
realmente deseja.  E se você quiser ouvi-
lo gratuitamente,
pode fazê-lo no Audible.com com o
teste gratuito de 30 dias.  Audible é o melhor
lugar para obter seus audiolivros.  É onde
eu pego meus audiolivros e você também deveria.
O conteúdo audível inclui uma
seleção incomparável de audiolivros,
programas de áudio originais, notícias, comédia e muito mais.  Se você
quiser ouvir, Audible tem.  Acesse
audible.com/grey para obter seu
livro de áudio gratuito com uma avaliação de 30 dias.  Lá você
pode obter How to Be Miserable ou qualquer outro
livro que você queira.  Cobrimos brevemente
sete das estratégias do livro,
mas há mais 33 e eu
recomendo que todos leiam para encontrar
as que mais ressoam com você.
Audível é simplesmente o melhor.  Você pode
ouvir seu livro em qualquer lugar, eles
sempre sincronizarão seu lugar e têm
uma ótima garantia de audição.  Se você não
gostar de um livro que comprou, pode simplesmente
trocá-lo, sem perguntas.  Mais uma vez
, é audible.com/grey para uma avaliação gratuita de
30 dias.