Felicidade:
Muitos vão te dar conselhos de como obtê-la,
Mas talvez você não esteja tentando ser feliz.
Suas ações te levam ao caminho oposto.
Você quer ser o tristonho mais triste navegando no mar de tristeza,
Muito mais fácil de alcançar
E esse vídeo mostra 7 táticas
Para te ajudar a começar a seguir na direção das correntes de tristeza
E, que, pelo menos uma delas,
Você já está fazendo.
Então vamos começar!
Primeiro! Fique parado!
Não saia de casa o máximo possível.
De preferência no mesmo cômodo
Seja o equivalente humano a uma pilha de roupas sujas.
Inerte, imóvel
Não deixe um belo dia tentar você a fazer uma caminhada
Evite qualquer coisa que se assemelhe a um exercício
Isso mantêm hormônios de recompensa longe do seu cérebro.
O que poderia desviar você
E ficar parado te leva a problemas de saúde
O que vai manter esse ciclo girando
Ficar parado é a coisa mais efetiva que você pode fazer
Então seja a pilha de roupa suja
Faça do seu quarto sua casa
Viva e trabalhe e durma
No menor ambiente que puder
O que nos leva a
Segundo! Bagunce seu sono!
A frequência de insônia será seu co-piloto no mar de tristeza.
Sua simples presença (insônia) é
Desagradável!
Mas ela também ajuda você a confundir a parte produtiva do seu cérebro
Que pode ajudar você a navegar na direção da ilha de felicidade no horizonte
Mais sobre isso adiante
Ciclos de sono irregulares são coisas frágeis
E demoram pelo menos três dias para serem criados
Certifique-se de variar sua hora de dormir
Em várias horas por pelo menos duas vezes na semana, no mínimo
Ainda melhor, varie a hora de acordar
Acorde tarde e, preferencialmente, muito tarde
Em alguns dias, mas não todos
E diga a você mesmo que está compensando o que não dormiu
Para sentir que está fazendo algo saudável
Mesmo se sentindo horrível quando acorda cedo
E quando você acorda tarde!
Sono irregular é outra das correntes de aceleração do mar
Quanto mais você varia seu sono
Mais difícil se torna ter sono regular
O que torna seu sono mais variável
O objetivo é nunca acordar ou dormir na mesma hora naturalmente
E para ajudar nisso,
Terceiro! Maximize seu tempo olhando para uma tela!
Olhar para uma tela complementa as outras técnicas de navegação
Tédio pode levar você a se movimentar
Então deixe a tela entreter você
Cansaço pode levar você a dormir
Então deixe a tela te manter acordado!
Ou quase isso
O máximo que puder
Sempre caia no sono com uma tela em sua mão
E ponha seus olhos de volta nela assim que acordar
Cada momento longe de uma tela
É um momento que você pode perceber o horizonte
Mantenha sua cabeça baixa
E deixe as correntes te levar
Aqui você tem aliados desconhecidos
Atras das telas
Existem equipes das pessoas mais espertas
E melhores robôs
Competindo para manter sua atenção neles
O mais tempo possível
Deixe que eles te alcancem
Para te puxar de volta se você tentar escapar
Além disso, telas ajudam com
Quarto!
Use sua tela para evitar suas emoções negativas
Para alimentar sua raiva
Ou ansiedade
Sobre coisas as quais você não tem controle nenhum
Ou influência
Mantenha-se bem informado
Enquanto não faz nada
As coisas que você se importa
Poderiam ser guias de navegação para escapar do mar
Razões para deixar sua casa
E tomar ações significativas com os humanos ao seu redor
Mas você pode também usar as coisa que te importam
Como novas fontes de miséria
Foque no ruim
Para alimentar seus ressentimentos
Ou desesperos
Se você TÊM que contribuir
Faça isso de forma que não cause impacto
E se desaponte com a falta de mudança que isso causou
Estamos nos aproximando do fim
E se você estiver fazendo tudo certo
A tristeza se aproxima
Mas algumas partes do seu cérebro estão se rebelando
Tentando redirecionar o barco
apontando para um Objetivo!
Se você não se cuidar
Aquelas partes do seu cérebro
Pode acabar te salvando
Mas por sorte
Podemos fazer mais do que só domá-lo
Podemos enganá-lo para faze-lo navegar mais fundo neste mar
Para alcançar objetivos
Eles devem ser
Específicos
Mensuráveis
Factíveis
pelos quais você é Responsável
e com Tempo Limite
"Eu vou girar o timão em um grau, agora".
Ao invés disso
Quinto! Ponha a parte produtiva do seu cérebro em
Objetivos VASIA
Vagos
Amorfos
Sem responsabilidade
Irrelevantes
e Atrasados
Torne o alvo obscuro
e o caminho obscuro
Se bater uma motivação
Mire ridicularmente alto
Para garantir fracasso
"Eu vou limpar a casa toda hoje"
É muito melhor do que
"Eu vou lavar as roupas dessa pilha"
Limpar uma casa inteira é impossível
Sempre a algo mais a se fazer
Então você irá sempre falhar
Foque em objetivos que estão depois do que você gostaria de atingir
Aprenda a anunciar um aplicativo
Antes de aprender a programar
Isso irá distrair a parte produtiva do seu cérebro
Muito bem
E certifique-se de esperar por motivação
Ao invés de definir horários
Você fará algo quando tiver vontade
O que será nunca
Ou nunca o suficiente para não importar
Com objetivos VASIA
Você transformará a parte produtiva do seu cérebro
De uma perigosa fonte de melhorias
Que recompensa cada passo concluido
Em uma fonte de auto-depreciação
Que te lembra que você falhou
em concluir seus objetivos
Em cada passo do processo
Os objetivos VASIA que você criou
Devem distrair a parte produtiva do seu cérebro
Mas se ela ainda luta contra você
Direcione-a para a miragem no mar de tristeza
As ilhas de alegria
Sexto! Persiga diretamente a felicidade!
A mente humana funciona de modo que
Ao setar curso para Felicidade
Você alcançará o oposto
Imagine a felicidade como um lugar em que
Pessoas felizes estão felizes o tempo todo
Isso torna a felicidade em um
sentimento inalcançável de alegria constante
que ninguém possui
Felicidade Real
é como um pássaro que pode pousar no seu navio
Mas nunca se você se mantem constantemente em guarda para pegá-lo
Ao invés disso,
Melhore seu navio e navegue para águas mais quentes
O pássaro irá pousar quando você não estiver olhando
Ahhhh...
Então certifique-se de nunca fazer nada disso
Mire para a miragem de felicidade
Ao invés de melhorar o navio em que você navega
Por último, mas mais importante de tudo
Sétimo! Siga seus instintos!
Navegar para o interior do mar de tristeza
é bem fácil
pois existe um campo magnético sombrio
que aponta a bússola dos seus impulsos na direção certa
uma vez que você já começou a navegar
Você não irá querer sair de casa
Você não irá querer se exercitar
Você irá querer dormir demais
Você irá querer fazer
O que você sabe que o deixará triste
depois de fazer
Sua bússola aponta o caminho
Para melhor, ou pior
Então siga o real norte dos seus impulsos
E mantenha distância do outro pólo, o de longo prazo
É tudo tão simples
Apenas inicie-se usando estas táticas
E deixe o mar levar você
(ding)
Esse vídeo foi produzido como uma adaptação
de "Como ser infeliz"
do Dr Randy J. Paterson
que é um grande exemplo de como
pensar sobre o oposto de seus objetivos
pode ajuda-lo a alcança-los
E se você quiser ouvir o livro, de graça
Você pode fazer isso em audible.com
usando o teste gratuito de 30 dias
Audible é o melhor lugar para obter seu livros em áudio
É onde eu obtenho os meus, e você também deveria
A coleção da loja contem uma incrível seleção de livros em áudio
Shows em áudio originais
Notícias, comédia e muito mais
Se você quiser ouvir algo
A Audible terá
Acesse www.audible.com/grey
para conseguir seu livro grátis usando os 30 dias de teste
Lá você poderá ouvir "Como ser infeliz" ou qualquer outro livro
que você quiser
Nós cobrimos brevemente 7 das estratégias apresentadas no livro
Mas existem outras 33
e eu aconselho fortemente
que todos leiam
para encontrar as estratégias que mais combinam com você
Audible é simplesmente o melhor
você pode ouvir seus livros em qualquer lugar
eles sempre estarão sincronizados
e eles possuem garantia de leitura
Se você não gostar de um livro que comprou
você pode simplesmente troca-lo
Sem perguntas
Mais uma vez www.audible.com/grey para um teste  gratuito de 30 dias
(ding)