Счастье — многие посоветуют вам, как его
получить, но, возможно, вы не пытаетесь
быть счастливым.  Ваши действия
направлены на обратное.  Вы хотите быть самым
грустным саддо, плывущим по морю
печали — этого гораздо легче достичь, и в этом
видео есть 7 тактик, которые помогут вам начать путь
к темным течениям, по крайней мере, одну из
которых вы уже применяете.  Итак,
начнем.  Во-первых, оставайтесь на месте.  По возможности оставайтесь в помещении
, желательно в той же
комнате.  Станьте человеческим эквивалентом
кучи белья — инертным, неподвижным.  Не позволяйте
прекрасному дню соблазнить вас на прогулку.  Избегайте
чего-либо, даже отдаленно связанного с физическими упражнениями.
Это удерживает химические вещества вознаграждения от вашего
мозга, которые могут отклонить вас, а
неподвижность направляет вас к медицинским
проблемам, которые заставят это колесо
вращаться.  Неподвижность — это самое эффективное,
что вы можете сделать, так что будьте кучей белья.
Сделайте свою спальню своей комнатой.  Живите,
работайте, играйте и спите в минимально возможном
радиусе.  Что заставляет нас
испортить твой сон.  Гнев бессонницы
будет вашим вторым пилотом в море
печали.  Само ее присутствие неприятно,
но она также помогает сбить с толку
продуктивную часть вашего мозга, которая
может попытаться направить вас к
островам счастья на горизонте.  Подробнее об этом позже.  Регулярный цикл сна —
хрупкая вещь, и для его установления требуется не менее трех
дней.  Обязательно меняйте время отхода ко
сну на несколько часов
, по крайней мере, два раза в неделю.  Еще лучше:
меняйте время пробуждения.  Ложитесь спать поздно,
желательно очень поздно, иногда, но не все
дни.  И скажите себе, что вы компенсируете сон, чтобы чувствовать, что делаете
что-то полезное, даже если вы чувствуете себя
ужасно, когда просыпаетесь рано и
когда просыпаетесь поздно.  Нерегулярный сон —
еще одно ускоряющее течение моря
.  Чем больше вы меняете свой сон,
тем тяжелее становится обычный сон, что
делает ваш сон более изменчивым.  Цель состоит в том, чтобы никогда не
спать и не просыпаться в одно и то же время
.  И чтобы помочь в этом, максимизируйте
свое экранное время.  Оставаться на экране
дополняет предыдущую тактику плавания.
Скука может заставить вас двигаться, так что
позвольте экрану развлекать вас.  Усталость может
подтолкнуть вас ко сну, поэтому пусть экран не
дает вам уснуть как можно дольше.
Всегда засыпайте с экраном в
руке и снова смотрите на него,
как только проснетесь.
Каждый момент вдали от экрана — это
момент, когда вы можете заметить горизонт.
Опустите голову и позвольте течениям тянуть
вас.  Вот вам и неизвестные союзники.
За экраном команды умнейших
людей и умнейших ботов соревнуются, чтобы
удержать ваше внимание на себе как
можно дольше.  Позвольте им добраться до вас, чтобы оттянуть вас
назад, если вы отвернетесь.  Кроме того, экраны
помогают с номером четыре: используйте свой экран, чтобы
разжигать свои негативные эмоции, подпитывать
свой гнев или беспокойство по поводу вещей, над
которыми вы не можете контролировать или на которые вы не можете повлиять.
Будьте хорошо информированы, ничего не делая.
Вещи, о которых вы заботитесь, могут быть
навигационными путеводителями из моря,
причинами, чтобы покинуть свою комнату и предпринять
значимые действия с людьми вокруг
вас.  Но вместо этого вы можете использовать то, что
вам небезразлично, как дополнительный источник
страданий.  Сосредоточьтесь на плохом, чтобы подпитывать
обиду или отчаяние.  Если вы должны
внести свой вклад, делайте это только бессмысленными
символическими способами и разочаровывайтесь в
отсутствии изменений.  Мы приближаемся к
концу, и если вы все делаете правильно,
страдания спускаются.  Но какая-то часть вашего
мозга бунтует, пытаясь перевернуть
корабль, поставив перед собой цель.  Если вы не
будете осторожны, эта часть вашего мозга
может спасти вас, но, к счастью, мы можем сделать
больше, чем просто прихрамывать ее.  Мы можем обмануть его,
чтобы плыть глубже в море.  Для достижения
целей они должны быть конкретными, измеримыми,
действенными, за которые вы несете ответственность,
и ограниченными во времени.  Я сейчас поверну руль на
один градус.  Вместо этого настройте
продуктивную часть своего мозга на пустые
цели: расплывчатые, аморфные, журавли в небе,
неуместные, отсроченные.  Сделайте цель
неясной и путь неясным.  Если
появляется мотивация, стремитесь к смехотворно высокой цели,
чтобы гарантированно потерпеть неудачу.  Я уберу
сегодня весь дом намного лучше, чем
буду стирать в этой куче.
Убрать весь дом невозможно.
Всегда есть чем заняться, поэтому вы
всегда будете терпеть неудачу.  Сосредоточьтесь на целях, которые находятся
после того, чего вы хотите достичь.  Узнайте,
как продвигать приложение, прежде чем учиться
программировать.  Это
довольно хорошо отвлечет продуктивную часть вашего мозга.  И
обязательно дождитесь мотивации, а не
назначайте время.  Вы будете делать что-то, когда
захотите, чего никогда или
никогда не будет достаточно, чтобы иметь значение.  С пустыми целями
вы превратите продуктивную часть
своего мозга из опасного источника
самосовершенствования, который вознаграждает
каждый маленький шаг, в постоянное ворчание,
которое ругает вас за то, что вы
уже не достигли своей цели на
каждом этапе пути.
Теперь поставленные вами суетные цели должны
отвлечь продуктивную часть вашего
мозга, но если она все еще борется против вас,
направьте ее на мираж в
море печали: на сами острова счастья
.  Стремитесь к счастью напрямую.
Человеческий разум таков, что, плывя
к счастью, вы добьетесь
обратного.  Представьте себе счастье как место,
где счастливые люди всегда
счастливы.
Это превращает счастье в недостижимое
чувство постоянного блаженства, которого нет ни у
кого.  Истинное счастье подобно птице, которая
может приземлиться на ваш корабль, но никогда, если вы
постоянно стоите на страже, чтобы поймать ее.
Вместо этого улучшайте свой корабль и плывите в
более теплые воды — птица приземлится, когда
вы не смотрите.  Э-э, так что никогда не
делайте этого.  Стремитесь к миражу
счастья, а не к улучшению корабля,
на котором вы плывете.  Последнее, но самое
важное, следуйте своим инстинктам.
Навигация глубже в море
печали довольно проста, потому что есть
темное магнитное поле, которое указывает
компас ваших импульсов в правильном
направлении, как только вы начинаете.  Вам
захочется оставаться дома, вам захочется
не заниматься спортом, вам захочется поспать,
вам захочется делать то, что, как вы знаете,
сделает вас еще более грустным после того, как вы это сделаете.
Ваш компас указывает путь как
внутрь, так и наружу, поэтому следуйте истинному северу своих
импульсов и держитесь подальше от этого другого
полюса долгосрочной перспективы.  Все так просто.
Просто начните с этой тактикой и
позвольте морю нести вас вперед.
Это видео было создано как адаптация
книги доктора Рэнди Дж. Паттерсона «Как быть несчастным»
, которая является прекрасным примером того,
как мысли о противоположном вашей
цели могут помочь вам достичь того, чего вы
действительно хотите.  И если вы хотите послушать
его бесплатно,
вы можете сделать это на Audible.com с их
бесплатной 30-дневной пробной версией.  Audible — лучшее
место, где можно скачать аудиокниги.  Здесь
я беру свои аудиокниги, и вы тоже должны.
Контент Audible включает непревзойденный
выбор аудиокниг, оригинальных
аудиошоу, новостей, комедий и многого другого.  Если вы хотите
послушать это, у Audible есть это.  Перейдите
на страницу audible.com/grey, чтобы получить бесплатную
аудиокнигу с 30-дневной пробной версией.  Там вы
можете получить «Как быть несчастным» или любую другую
книгу, которую захотите.  Мы кратко рассмотрели
семь стратегий из книги,
но есть еще 33, и я настоятельно
рекомендую всем прочитать ее, чтобы
найти те, которые больше всего вам нравятся.
Аудибл просто лучший.  Вы можете
слушать свою книгу где угодно, они
всегда синхронизируют ваше место, и у них
есть отличная гарантия прослушивания.  Если вам не
нравится купленная книга, вы можете просто
обменять ее, не задавая вопросов.  Еще раз,
это audible.com/grey для бесплатной
30-дневной пробной версии.