Счастье. Много кто дает советы, как его достичь,
но может быть ты не пытаешься быть счастливым,  а добиваешься как раз обратного:
быть самым грустным-разгрустнейшим и бороздить моря печали.
Этого достичь гораздо проще,
и это видео подскажет 7 способов начать движение в направлении мрачных вод,
по крайней мере одним из которых ты уже пользуешься,
так что - приступим.
Во-первых, постарайся не двигаться.
Оставайся внутри как можно дольше, желательно - в одной и той же комнате.
Будь человеческим эквивалентом кучи грязного белья.
Инертным, недвижимым.
Не дай хорошей погоде выманить тебя на прогулку.
Избегай всего хотя бы отдаленно напоминающего физические нагрузки.
Это оградит твой мозг от вброса эндорфинов, которые могли бы сбить тебя с курса,
а малоподвижность приведет к проблемам со здоровьем,
которые еще сильней раскрутят этот маховик.
Нет ничего эффективнее малоподвижности, так что будь кучей грязного белья.
Вообще не выходи из спальни!
Живи, работай, играй и спи в наименьшем возможном радиусе.
Что подводит нас к...
Забивай на сон.
Бессонница станет твоим проводником в морях печали.
Само ее присутствие довольно неприятно,
но она поможет также затуманить продуктивную часть твоего мозга,
которая может пытаться выгрести к островам счастья там на горизонте.
Об этом - чуть позже.
Режим сна поломать легко, а чтоб его восстановить - нужно минимум три дня,
так что старайся ложиться спать на пару часов позже обычного хотя бы пару раз в неделю
А еще лучше - вставать вразбивку.
Высыпайся до поздна, желательно до упору, но только иногда, не каждый день.
И уверяй себя, что высыпаешься задним числом, чтобы казалось, что делаешь что-то полезное,
хотя чувствуешь ты себя одинаково паршиво как когда встаешь рано, так и когда встаешь поздно.
Неравномерный сон - одно из разгоняющих течений в морях печали:
чем больше разбиваешь режим, тем сложней его наладить, и он разбивается еще больше.
Стремиться тут надо к тому, чтобы вообще не ложиться и не вставать в одно и то же время.
А чтоб это далось легче,
Проводи как можно больше времени за экраном.
Это отличное дополнение к предыдущим приемам мореплавания.
Скука может довести до телодвижений, так что  позволь экрану себя развлечь.
Усталость может вынудить поспать,
так что позволь экрану поддерживать тебя в более или менее бодрствующем состоянии.
Засыпай с экраном в руке и возвращайся к нему сразу как проснешься.
Каждый раз как ты отвлекаешься от экрана, ты рискуешь посмотреть на горизонт.
Так что не поднимай глаз и дай течениям увлечь тебя.
И в этом у тебя есть невидимые союзники!
По ту сторону экрана - команды умных людей и смекалистых роботов,
соревнующихся в умении удерживать твое внимание.
Позволь им достучаться и затянуть тебя назад, если отвлечешься.
Кроме того, экран поможет с пунктом номер четыре...
Экран поможет распалить отрицательные эмоции,
питающие гнев или беспокойство по поводу вещей, на которые ты никак влиять не можешь.
Будь в курсе, не делая при этом ничего.
Важные для тебя вещи могли бы указать тебе путь из этого моря,
стать поводом покинуть комнату и предпринять что-то осмысленное вместе с живыми людьми,
но вместо этого ты можешь использовать эти вещи в качестве очередного источника страданий.
Негативное мышление поможет углубить досаду и отчаяние.
А если все же надо что-то делать, обходись чисто символическими действиями
и огорчайся из-за отсутствия каких-либо изменений.
Мы приближаемся к концу, и если ты все делаешь правильно, твои страдания становятся все глубже.
Но какая-то часть твоего мозга протестует,
пытается развернуть корабль и поставить тебе цель в жизни.
Эта часть мозга могла бы по неосторожности тебя спасти,
но, к счастью, мы можем ее мало того что обуздать,
мы можем обманом заставить её увести нас дальше в море.
Чтобы достичь цели, она должна быть конкретной, измеримой, реализуемой,
ты должен быть ответственным за её выполнение, ей должен быть поставлен срок:
"Поверну штурвал на один градус, прямо сейчас".
Вместо этого, направляй продуктивную часть мозга на цели мутные,
отдаленные, бесформенные, недостижимые, необязательные.
Надо чтобы цель была неясной - и путь движения к ней неясный.
Если ощутишь энтузиазм, целься нереально высоко, чтобы точно ничего не удалось.
"Уберусь сегодня во всем доме" - это гораздо лучше, чем "постираю эту кучу".
Убраться во всем доме невозможно. Всегда остается что-то недоделанное,
так что этой цели не достичь.
Концентрируйся на задачах, требующих решения в самую последнюю очередь.
Научись раскручивать мобильные приложения прежде, чем учиться программировать.
Это прекрасым образом отвлечет продуктивную часть твоего мозга.
И обязательно жди вдохновения, вместо того чтобы устанавливать сроки.
Сделаешь все тогда, когда будет настроение - а его не будет никогда
или так нескоро, что уже неважно.
Ставя себе такие мутные цели, ты превратишь продуктивную часть мозга
из опасного инструмента самосовершенствования, вознаграждающего каждый твой маленький шаг,
в невыносимого зануду, беспрестанно поносящего тебя за то,
что ты до сих пор так и не достиг того, чего хотел.
Мутные цели должны отвлечь продуктивную часть мозга,
но если он еще сопротивляется,
направь его курсом на мираж морей печали:
собственно острова счастья.
Стремись к счастью как таковому.
Наш разум так устроен, что, отправившись на поиски счастья,
ты гарантируешь себе его не отыскать.
Представим счастье в виде места, где люди счастливы всегда.
Такое счастье превращается в недостижимое чувство постоянного блаженства -
такого не случается ни с кем.
Настоящее счастье - как птица, которая могла бы сесть на твой корабль,
но не сядет, если ты будешь стоять там в готовности её поймать.
Улучшай корабль и отправляйся к теплым водам -
и птица сядет, пока ты не смотришь...
Эм...
Ну, то есть, этого как раз не надо делать.
Плыви к иллюзорному счастью, ни к чему чинить корабль, на котором ты плывешь.
И последнее - и самое главное -
следуй своим инстинктам.
Заплыть поглубже в это море - довольно просто, поскольку местные
угрюмые магнитные поля с самого начала направят компас твоих импульсов в верном направлении.
У тебя не будет желания выбираться из дома.
Не будет желания заниматься спортом.
Не будет желания вовремя вставать.
Будет желание делать то, что, как ты и сам знаешь, в результате сделает тебя еще несчастнее.
Но компас всегда указывает в двух направлениях,
так что следуй строго на север, в направлении инстинктов,
и держись подальше от этого второго полюса долгосрочных перспектив.
Все очень просто.
Начни с описанных приемов -
и позволь морю унести тебя.
Это видео является адаптацией книги Рэнди Паттерсона "Как быть несчастным".
Эта книга - прекрасный пример того,
как размышление о целях противоположных может помочь достичь целей первоначальных.
А если вы хотите послушать эту книгу бесплатно, это можно сделать с помощью Audible.com
используя их 30-дневную пробную версию
Audible - лучший способ слушать аудиокниги.
Я сам им пользуюсь, и вам советую
В Audible вам доступна бесподобная коллекция аудиокниг,
оригинальных передач, в том числе новостных и юмористических и многого другого.
Если вы хотите что-то послушать, это доступно на Audible.
Проходите на audible.com/grey и забирайте свою бесплатную аудиокнигу и 30-дневный доступ
Вы можете выбрать книгу "Как быть несчастным", или любую другую книгу на ваш выбор
Мы поверхностно разобрали семь приемов из книги
Но там есть еще 33, и я очень рекомендую всем прочитать книгу и найти
наиболее близкие для себя.
Audible просто лучший
Вы можете слушать книги везде, они всегда синхронизируются с устройством
А еще есть отличная гарантия качества
Если купленная книга вам не понравится,  вы сможете ее просто поменять
Без вопросов.
Проходите на audible.com/grey и получайте 30 дней бесплатно.