ความสุข หลายคนจะแนะนำวิธีการ
ได้มาซึ่งความสุข แต่บางทีคุณอาจไม่ได้พยายาม
มีความสุข  การกระทำของคุณ
มุ่งไปในทางตรงกันข้าม  คุณต้องการที่จะ
เศร้าที่สุดในการแล่นเรือในทะเลแห่ง
ความโศกเศร้า -- ทำได้ง่ายกว่ามากและ
วิดีโอนี้มี 7 กลยุทธ์ที่จะช่วยให้คุณเริ่มต้น
ไปสู่กระแสมืดซึ่งอย่างน้อยหนึ่งอย่าง
ที่คุณทำอยู่แล้ว
เริ่มกันเลย  ก่อนอื่นอยู่นิ่งๆ  อยู่ในบ้านให้
มากที่สุด โดยควรอยู่ใน
ห้องเดียวกัน  เปรียบเสมือน
กองซักผ้า เฉื่อย ไม่เคลื่อนไหว  อย่าปล่อยให้
วันที่สวยงามล่อใจคุณให้ไปเดินเล่น  หลีกเลี่ยง
การออกกำลังกายอย่างคลุมเครือ
สิ่งนี้ช่วยไม่ให้รางวัลสารเคมีในสมองของคุณ
ซึ่งอาจทำให้คุณแยกจากกันและ
ความนิ่งเฉยจะนำทางคุณไปสู่ปัญหาทางการแพทย์
ซึ่งจะทำให้วงล้อ
หมุนได้  ความนิ่งเป็นสิ่งที่มีประสิทธิภาพมากที่สุด
ที่คุณสามารถทำได้ ดังนั้นจงเป็นกองซักผ้า
ทำให้ห้องนอนของคุณเป็นห้องทั้งหมด  อาศัย
ทำงาน เล่น และนอนหลับในรัศมีที่เล็กที่สุดที่
คุณสามารถทำได้  ที่นำเราไป
สู่การนอนกรนของคุณ  ความโกรธเกรี้ยวของการนอนไม่หลับ
จะเป็นนักบินร่วมของคุณในทะเลแห่ง
ความโศกเศร้า  การปรากฏตัวของเธอเพียงอย่างเดียวนั้นไม่น่าพอใจ
แต่เธอยังช่วยสร้างความสับสนให้
กับส่วนที่มีประสิทธิผลของสมองของคุณซึ่ง
อาจนำคุณไปสู่
เกาะแห่งความสุขบนขอบฟ้า  เพิ่มเติมในภายหลัง  วงจรการนอนหลับปกติเป็น
สิ่งที่เปราะบางและต้องใช้เวลาอย่างน้อยสาม
วันในการสร้าง  อย่าลืมเปลี่ยน
เวลานอนหลายชั่วโมงสองครั้ง
ต่อสัปดาห์เป็นอย่างน้อย  ดียิ่งขึ้น
ไปอีก: เปลี่ยนเวลาตื่นของคุณ  เข้านอนดึก
ควรนอนดึกมาก บ้างแต่ไม่ทั้ง
วัน  และบอกตัวเองว่าคุณกำลังเตรียมตัวนอนเพื่อให้รู้สึกเหมือนกำลังทำ
อะไรที่ดีต่อสุขภาพ แม้ว่าคุณจะรู้สึก
แย่เมื่อตื่นเช้าและ
ตื่นสาย  การนอนหลับที่ไม่สม่ำเสมอเป็น
อีกหนึ่งกระแสน้ำที่เร่งความเร็วของ
ทะเล  ยิ่งคุณเปลี่ยนการนอน
มากเท่าไหร่ การนอนหลับปกติก็จะยิ่งหนักขึ้นเท่านั้น ซึ่ง
ทำให้การนอนหลับของคุณแปรปรวนมากขึ้น  การไม่
นอนหรือตื่นในเวลาเดียวกันโดยธรรมชาติ
คือเป้าหมาย  และเพื่อช่วยในเรื่องนี้ ให้
ขยายเวลาหน้าจอของคุณให้สูงสุด  การอยู่หน้าจอ
ช่วยเสริมกลยุทธ์การเดินเรือครั้งก่อน
ความเบื่อหน่ายอาจทำให้คุณเคลื่อนไหวได้ ดังนั้นให้
หน้าจอสร้างความบันเทิงให้กับคุณ  ความเหน็ดเหนื่อยอาจ
ทำให้คุณหลับได้ ดังนั้นให้หน้าจอช่วยให้
คุณตื่นตัวได้นานที่สุด
หลับไปพร้อมกับหน้าจอใน
มือของคุณและลืมตาขึ้นใหม่
ทันทีที่ตื่น
ทุกช่วงเวลาที่อยู่ห่างจากหน้าจอคือ
ช่วงเวลาที่คุณอาจสังเกตเห็นเส้นขอบฟ้า
ก้มหน้าลงและปล่อยให้กระแสน้ำดึง
คุณ  ที่นี่คุณมีพันธมิตรที่ไม่รู้จัก  เบื้องหลัง
หน้าจอคือทีมของ
คนที่ฉลาดที่สุดและบอทที่ฉลาดที่สุดที่แข่งขันกันเพื่อ
ดึงความสนใจของคุณไปยังพวกเขาให้นาน
ที่สุด  ปล่อยให้พวกเขามาถึงคุณเพื่อดึงคุณ
กลับหากคุณหันหลังกลับ  นอกจากนี้ หน้าจอยัง
ช่วยในเรื่องที่สี่: ใช้หน้าจอเพื่อ
กระตุ้นอารมณ์ด้านลบ ให้
อารมณ์โกรธหรือวิตกกังวลกับสิ่ง
ที่คุณไม่สามารถควบคุมหรือมีอิทธิพลได้
รับทราบอย่างดีในขณะที่ไม่ทำอะไรเลย
สิ่งที่คุณสนใจอาจเป็น
ไกด์นำทางออกจากทะเล
เหตุผลที่ต้องออกจากห้องของคุณและ
ดำเนินการอย่างมีความหมายกับมนุษย์รอบตัว
คุณ  แต่คุณสามารถใช้สิ่งที่
คุณสนใจเป็นแหล่งที่มาของ
ความทุกข์ยากแทนได้  มุ่งความสนใจไปที่สิ่งไม่ดีเพื่อเติม
ความแค้นหรือสิ้นหวัง  หากคุณต้อง
มีส่วนร่วม ให้ทำเฉพาะใน
รูปแบบโทเค็นที่ไร้ความหมายและผิดหวังกับ
การขาดการเปลี่ยนแปลง  เรากำลังเข้าใกล้
จุดจบ และถ้าคุณทำถูกต้อง ความทุกข์ยาก
กำลังลดลง  แต่บางส่วนของสมองของคุณ
กำลังก่อกบฏ พยายามพลิก
ยานด้วยการตั้งเป้าหมาย  ถ้าคุณไม่
ระวัง ส่วนนั้นของสมอง
อาจช่วยคุณได้ แต่โชคดีที่เราทำได้
มากกว่าแค่เล่นๆ  เราสามารถหลอก
ให้เดินลึกลงไปในทะเลได้  ในการบรรลุ
เป้าหมาย จะต้องมีความเฉพาะเจาะจง วัดผลได้
ดำเนินการได้ ซึ่งคุณต้องรับผิดชอบ
และมีเวลาจำกัด  ฉันจะหมุนล้อ
หนึ่งองศาในขณะนี้  ให้กำหนด
ส่วนที่สร้างสรรค์ของสมองของคุณไว้ที่
เป้าหมายที่ไร้สาระ: คลุมเครือ ไม่เป็นรูปเป็นร่าง ล่องลอยไปในท้องฟ้า
ไม่เกี่ยวข้อง ล่าช้า  ทำให้เป้าหมาย
ไม่ชัดเจนและเส้นทางไม่ชัดเจน  หากเกิด
แรงจูงใจ ให้ตั้งเป้าให้สูงอย่างน่าขัน
เพื่อรับประกันความล้มเหลว  วันนี้ฉันจะทำความสะอาด
บ้านทั้งหลังดีกว่า
ซักผ้าในกองนี้
การทำความสะอาดบ้านทั้งหลังเป็นไปไม่ได้
มีอะไรให้ทำอีกมาก ดังนั้นคุณจะ
ล้มเหลวเสมอ  มุ่งเน้นไปที่เป้าหมายที่อยู่ข้าง
หลังสิ่งที่คุณต้องการบรรลุ  เรียนรู้วิธี
การทำการตลาดแอพก่อนที่คุณจะเรียนรู้การเขียน
โค้ด  สิ่งนี้จะหันเหความสนใจของ
ส่วนที่มีประสิทธิผลของสมองได้ค่อนข้างดี  และ
อย่าลืมรอแรงจูงใจมากกว่า
กำหนดเวลา  คุณจะทำอะไรบางอย่างเมื่อ
คุณรู้สึกว่าสิ่งนั้นจะไม่สำคัญหรือ
ไม่เพียงพอ  ด้วยเป้าหมายที่ไร้สาระ
คุณจะเปลี่ยนส่วนที่มีประสิทธิผล
ของสมองจากแหล่งที่มาของ
การพัฒนาตนเองที่เป็นอันตรายซึ่งให้รางวัลแก่
ทุกๆ ขั้นตอนเล็กๆ น้อยๆ ให้กลายเป็นการจู้จี้ที่สม่ำเสมอ
ซึ่งตำหนิคุณสำหรับความล้มเหลวใน
การบรรลุเป้าหมายของคุณใน
ทุกขั้นตอน
ในตอนนี้ เป้าหมายที่ไร้สาระที่คุณตั้งไว้ควร
หันเหความสนใจไปยังส่วนที่มีประสิทธิผลของสมองของคุณ
แต่ถ้ามันยังคงต่อสู้กับคุณอยู่ ให้
มุ่งไปที่ภาพลวงตาในทะเล
แห่งความโศกเศร้า นั่นคือเกาะแห่งความสุข
นั่นเอง  แสวงหาความสุขโดยตรง
จิตใจของมนุษย์เป็นเช่นนั้นโดยการแล่นเรือ
ไปสู่ความสุข คุณจะบรรลุสิ่งที่
ตรงกันข้าม  ลองนึกภาพความสุขเป็นสถาน
ที่ที่คนมีความสุขมีความสุขตลอด
เวลา
สิ่งนี้เปลี่ยนความสุขให้กลายเป็น
ความรู้สึกสุขถาวรที่ไม่สามารถเข้าถึงได้ซึ่งไม่มีใคร
มี  ความสุขที่แท้จริงก็เหมือนกับนกที่
อาจจะลงจอดบนเรือของคุณ แต่ถ้าหากคุณ
ยืนหยัดเพื่อจับมันอยู่เสมอ
ให้ปรับปรุงเรือของคุณและแล่นไปใน
น่านน้ำที่อุ่นขึ้น เพราะนกจะลงจอดเมื่อ
คุณไม่ได้มองดู  เอ่อ -- ดังนั้น
อย่าทำอย่างนั้นเด็ดขาด  มุ่งสู่ภาพลวงตาแห่ง
ความสุขมากกว่าการปรับปรุง
เรือที่คุณแล่น  สุดท้าย แต่ที่
สำคัญที่สุด ทำตามสัญชาตญาณของคุณ
การนำทางลึกลงไปในทะเลแห่ง
ความโศกเศร้านั้นค่อนข้างง่าย เพราะมี
สนามแม่เหล็กสีเข้มที่ชี้
เข็มทิศของแรงกระตุ้นของคุณไปในทิศทางที่ถูกต้อง
เมื่อคุณเริ่มต้น  คุณจะ
ต้องการอยู่ในบ้าน คุณจะต้องการ
ไม่ออกกำลังกาย คุณจะต้องการนอน
คุณต้องการทำสิ่งที่คุณรู้ว่าจะ
ทำให้คุณเศร้าขึ้นหลังจากที่คุณทำเสร็จแล้ว
เข็มทิศของคุณจะชี้ทางเข้าและ
ออก ดังนั้นให้เดินตามทิศเหนือจริงของ
แรงกระตุ้นและอยู่ห่างจากขั้วอื่นๆ
ในระยะยาว  มันง่ายมาก
แค่เริ่มใช้กลยุทธ์เหล่านี้แล้ว
ปล่อยให้ทะเลพาคุณไป
วิดีโอนี้จัดทำขึ้นโดยดัดแปลง
จาก How to Be Miserable โดย Dr. Randy J.
Patterson ซึ่งเป็นตัวอย่างที่ดีที่แสดงให้เห็น
ว่าการคิดในสิ่งที่ตรงกันข้ามกับ
เป้าหมายสามารถช่วยให้คุณบรรลุสิ่งที่คุณ
ต้องการได้อย่างไร  และถ้าคุณ
ต้องการฟังฟรี
คุณสามารถทำได้บน Audible.com พร้อม
ทดลองใช้งานฟรี 30 วัน  Audible เป็น
สถานที่ที่ดีที่สุดในการรับหนังสือเสียงของคุณ  เป็นที่ที่
ฉันได้รับหนังสือเสียงและคุณก็ควรทำเช่นกัน
เนื้อหาที่ได้ยินประกอบด้วย
หนังสือเสียง รายการเสียงต้นฉบับ
ข่าว ตลก และอื่นๆ ที่ไม่มีใครเทียบได้  หากคุณ
ต้องการฟัง Audible มีให้  ไปที่
audible.com/grey เพื่อรับ
หนังสือเสียงฟรีพร้อมการทดลองใช้ 30 วัน  คุณ
สามารถหา How to Be Miserable หรือ
หนังสือเล่มอื่นๆ ที่คุณต้องการได้จากที่นั่น  เราได้กล่าว
ถึงกลยุทธ์เจ็ดประการจากหนังสือเล่มนี้โดยสังเขป
แต่มีอีก 33 กลยุทธ์ และฉันขอแนะนำอย่างยิ่ง
ให้ทุกคนอ่านเพื่อ
ค้นหากลยุทธ์ที่ตรงใจคุณที่สุด
เสียงเป็นเพียงสิ่งที่ดีที่สุด  คุณสามารถ
ฟังหนังสือของคุณได้ทุกที่ พวกเขา
จะซิงค์สถานที่ของคุณเสมอ และมี
การรับประกันการฟังที่ยอดเยี่ยม  หากคุณไม่
ชอบหนังสือที่ซื้อ คุณสามารถ
แลกเปลี่ยนได้โดยไม่มีคำถาม  อีกครั้ง
นั่นคือ audible.com/grey สำหรับการ
ทดลองใช้ฟรี 30 วัน