Mutluluk — pek çoğu size onu nasıl
elde edeceğinizi söyleyecektir ama belki
de mutlu olmaya çalışmıyorsunuzdur.  Eylemleriniz
tam tersini hedefliyor.
Hüzün denizinde yüzen en üzgün saddo olmak istiyorsun
- başarması çok daha kolay ve bu
videoda karanlık akıntılara doğru başlaman için 7 taktik var
, bunlardan en az
birini zaten yapıyorsun.  Öyleyse
başlayalım.  İlk olarak, hareketsiz kalın.
Mümkün olduğunca içeride, tercihen aynı
odada kalın.  Bir çamaşır yığınının insan eşdeğeri olun
- hareketsiz, hareketsiz.
Güzel bir günün sizi yürüyüşe teşvik etmesine izin vermeyin.
Belli belirsiz egzersizlerden bile kaçının.
Bu, sizi uzaklaştırabilecek ödül kimyasallarını beyninizden uzak tutar
ve
durgunluk
sizi bu çarkın dönmesini sağlayacak tıbbi sorunlara yönlendirir
.  Durgunluk yapabileceğiniz en etkili
şeydir, bu yüzden çamaşır yığını olun.
Yatak odanızı tüm odanız yapın.
Mümkün olan en küçük alanda yaşayın, çalışın, oynayın ve
uyuyun.  Bu da bizi uykunuzla boğmaya getiriyor
.  Uykusuzluğun gazabı
, hüzün denizinde yardımcı pilotunuz olacak
.  Sadece varlığı hoş değil,
ama aynı zamanda beyninizin sizi ufuktaki mutluluk adalarına doğru yönlendirmeye çalışan üretken bölümünün kafasını karıştırmaya da yardımcı oluyor
.  Daha sonra bunun hakkında.  Düzenli bir uyku döngüsü
kırılgan bir şeydir ve oluşturulması en az üç
gün sürer.  O zaman en azından haftada
iki kez yatma saatinizi birkaç saat değiştirdiğinizden emin olun
.  Daha da iyisi:
uyanma saatinizi değiştirin.  Geç uyuyun,
tercihen çok geç, bazı günler değil, tüm
günler.  Ve kendinize, erken kalktığınızda ve geç uyandığınızda çok kötü hissetseniz bile, sağlıklı bir şey yapıyormuş gibi hissetmek için uykuyu telafi ettiğinizi söyleyin
.  Düzensiz uyku,
denizin hızlanan
akıntılarından bir diğeridir.  Uykunuzu ne kadar çeşitlendirirseniz,
düzenli uyku o kadar zorlaşır ve bu
da uykunuzu daha değişken hale getirir.
Doğal olarak aynı anda asla uyumamak veya uyanmamak
amaçtır.  Ve buna yardımcı olmak
için ekran sürenizi en üst düzeye çıkarın.  Ekranda kalmak
, önceki yelken taktiklerini tamamlar.
Can sıkıntısı sizi harekete geçirebilir,
bırakın ekran sizi eğlendirsin.  Yorgunluk
sizi uyumaya zorlayabilir, bu yüzden ekranın
sizi mümkün olduğunca uzun süre uyanık tutmasına izin verin.
Her zaman elinizde bir ekranla uykuya dalın
ve uyanır uyanmaz gözlerinizi tekrar ekrana koyun
.
Ekrandan uzaktaki her an
, ufku fark edebileceğiniz bir andır.
Başını aşağıda tut ve akıntıların seni çekmesine izin
ver.  Burada bilinmeyen müttefikleriniz var.
Ekranın arkasında, dikkatinizi olabildiğince uzun süre onların üzerinde tutmak
için yarışan en zeki insanlardan ve en parlak robotlardan oluşan ekipler var
.  Dönersen seni geri çekmek için sana ulaşmalarına izin ver
.  Ayrıca, ekranlar
dördüncü konuda yardımcı olur:
Ekranınızı olumsuz duygularınızı harekete geçirmek,
üzerinde hiçbir kontrolünüz veya etkiniz olmayan şeylerle ilgili öfkenizi veya endişenizi beslemek için kullanın
.
Hiçbir şey yapmadan bilgili olun.
Önemsediğiniz şeyler
denizden seyir rehberleri, tüm
odanızı terk etmek ve
etrafınızdaki insanlarla anlamlı eylemlerde bulunmak için nedenler olabilir
.  Ama bunun yerine
önemsediğiniz şeyleri daha fazla sefalet kaynağı olarak kullanabilirsiniz
.  Küskünlüğünüzü veya umutsuzluğunuzu körüklemek için kötüye odaklanın
.  Katkıda bulunmanız gerekiyorsa
, bunu yalnızca
anlamsız biçimlerde yapın ve
değişiklik olmamasından dolayı hayal kırıklığına uğrayın.  Sona doğru geliyoruz
ve eğer doğru yapıyorsanız,
sefalet azalıyor.  Ama
beyninizin bir kısmı isyan ediyor, hedef belirleyerek gemiyi döndürmeye çalışıyor
.
Dikkatli olmazsanız, beyninizin o kısmı
sizi kurtarabilir, ama neyse ki onu
yalpalamaktan fazlasını yapabiliriz.
Denizin derinliklerinde gezinmek için onu kandırabiliriz.  Hedeflere ulaşmak
için belirli, ölçülebilir,
eyleme geçirilebilir, sorumlu olduğunuz
ve zamanla sınırlı olmalıdırlar.  Şimdi çarkı
bir derece çevireceğim.  Bunun yerine,
beyninizin üretken kısmını boş
hedeflere ayarlayın: belirsiz, şekilsiz, gökyüzünde pasta,
alakasız, gecikmiş.  Hedefi
belirsiz ve yolu belirsiz hale getirin.
Motivasyon vurursa, başarısızlığı garantilemek için gülünç derecede yüksek hedefleyin
.  Bugün bütün evi temizleyeceğim,
bu yığında çamaşır yıkamaktan çok daha iyi.
Bütün bir evi temizlemek imkansızdır.
Her zaman yapacak daha çok şey vardır, bu yüzden
her zaman başarısız olacaksınız.  Ulaşmak istediğiniz şeyin peşindeki hedeflere odaklanın
.  Kodlamayı
öğrenmeden önce bir uygulamayı nasıl pazarlayacağınızı öğrenin
.  Bu,
beyninizin üretken kısmını oldukça güzel bir şekilde dağıtacaktır.  Ve bir zaman belirlemek
yerine motivasyonu beklediğinizden emin olun
.  Canın istediğinde bir
şey yapacaksın ki bu asla ya da
asla önemli olmayacak.  Boş hedeflerle
, beyninizin üretken kısmını, her küçük adımı ödüllendiren
tehlikeli bir
kişisel gelişim kaynağından, yolun her adımında zaten hedefinize
ulaşamadığınız için sizi azarlayan tutarlı bir dırdıra dönüştüreceksiniz
.
Şimdi koyduğunuz boş hedefler
beyninizin üretken bölümünün dikkatini dağıtmalı
, ancak yine de size karşı savaşıyorsa,
onu
üzüntü denizindeki seraba, mutluluk adalarının
kendisine yönlendirin.  Mutluluğu doğrudan takip edin.
İnsan zihni öyledir ki, mutluluğa yelken açarak
tam tersini başarırsınız.  Mutluluğu, mutlu insanların her zaman mutlu olduğu bir yer olarak hayal edin
.
Bu, mutluluğu
, hiç kimsenin sahip olmadığı, ulaşılmaz bir sürekli mutluluğa dönüştürür
.  Gerçek mutluluk, geminize konabilecek bir kuş gibidir
, ancak
onu yakalamak için sürekli nöbet tutarsanız asla.
Bunun yerine, geminizi geliştirin ve
daha sıcak sulara yelken açın; kuş,
siz bakmadığınız bir anda karaya inecektir.  Uh -- o yüzden
bunu asla yapmadığından emin ol.  Üzerinde yelken açacağınız
gemiyi geliştirmek yerine mutluluk serapını
hedefleyin.  Son fakat en
önemlisi, içgüdülerinizi takip edin.
Hüzün denizinin derinliklerinde gezinmek
oldukça kolaydır, çünkü bir kez başladığınızda
dürtülerinizin pusulasını doğru yöne yönlendiren karanlık bir manyetik alan vardır
.  İçeride
kalmak isteyeceksiniz, egzersiz yapmamak isteyeceksiniz, uyumak
isteyeceksiniz,
yaptıktan sonra sizi daha da üzeceğini bildiğiniz şeyleri yapmak isteyeceksiniz.
Pusulanız hem içeri hem de
dışarı doğru yolu gösterir, bu yüzden dürtülerinizin gerçek kuzeyini takip edin
ve uzun vadede diğer kutbundan uzak durun
.  Her şey çok basit.
Sadece bu taktiklerle başlayın ve
denizin sizi taşımasına izin verin.
Bu video,
Dr. Randy J. Patterson'ın How to Be Miserable adlı kitabının uyarlaması olarak hazırlanmıştır;
bu, hedefinizin
tam tersini
düşünmenin gerçekten istediğinizi elde etmenize nasıl yardımcı olabileceğinin harika bir örneğidir
.  Ve ücretsiz olarak dinlemek
istiyorsanız,
30 günlük ücretsiz deneme ile Audible.com'da bunu yapabilirsiniz.  Audible,
sesli kitaplarınızı almak için en iyi yerdir.
Sesli kitaplarımı buradan alıyorum ve sen de almalısın.
Sesli içerik, benzersiz bir
sesli kitap seçkisi, orijinal sesli
şovlar, haberler, komedi ve daha fazlasını içerir.
Dinlemek istiyorsanız Audible'da var.
30 günlük deneme süresiyle ücretsiz sesli kitabınızı almak için audible.com/grey adresine gidin.
Orada Nasıl Sefil Olunur veya istediğiniz başka bir
kitap bulabilirsiniz.
Kitaptaki stratejilerden yedisini kısaca ele aldık,
ancak 33 tane daha var ve
herkesin
size en çok uyanı bulmak için onu okumasını şiddetle tavsiye ediyorum.
Sesli, sadece en iyisidir.
Kitabınızı her yerde dinleyebilirsiniz,
her zaman yerinizi senkronize ederler ve
harika bir dinleme garantisine sahiptirler.  Satın
aldığınız bir kitabı beğenmediyseniz
, soru sorulmadan değiştirebilirsiniz.  Bir kez daha,
30 günlük ücretsiz deneme için audible.com/grey.