Mutluluk -- bir çok kişi ona nasıl ulaşacağın konusunda tavsiye verecektir. Fakat belki de sen...
...mutlu olmaya çalışmıyorsun. Yaptıklarınla tam tersini amaçlıyorsun. Sen...
...mutsuzluk denizinde yüzen en gamlı bedbaht olmak istiyorsun --  ki bu çok daha kolay ulaşılabilir ve...
...bu videoda karanlığa giden yolculuğunda yardımcı olmak için sana 7 tavsiye var.
En azından bir tanesi şu anda yaptığın şey.
O zaman başlayalım. İlk olarak "Sabit Kal."
Mümkün olduğunca kapalı mekanda,  tercihen aynı odada hayatını sürdür.
Çamaşır yığınının ete kemiğe bürünmüş hali ol --  eylemsiz, hareketsiz.
Güzel bir günün seni dışarıya çekmesine izin verme.
Azıcık bile hareket içeren her şeyden sakın.
Bu, seni yolundan çevirebilecek ödül hormonlarını beyninden uzak tutacak,...
...ve hareketsizlik sağlık problemlerine, bu da daha çok hareketsizliğe yol açacak.
Hareketsiz kalmak yapabileceğin en etkili şey, yani çamaşır yığını ol.
Yatak odanı, "tek odan" haline getir.
Olabildiğince küçük bir delikte yaşa, çalış, oyna ve uyu.
Bu da bizi ikinci maddeye getiriyor: "Uyku Düzenini Mahvet."
Mutsuzluk denizinde uykusuzluk senin muavinin olacak.
Onun varlığı ilk başta sevimsiz gözükebilir, fakat...
...kendisi beyninin üretken kısmını afallatmada sana yardım eder.
Beyninin bu kısmı ufuktaki kurtuluşa seni yönlendirme kapasitesine sahiptir.
Buna tekrar döneceğiz.
Uyku düzeni hassas bir şeydir ve oturması için en az 3 gün lazımdır.
O zaman yatma saatini, haftada en az iki kez, bir kaç saat oynat.
Daha da iyisi kalkma saatini de oynat.
Her gün olmamak kaydıyla geç uyu, hatta baya geç uyu.
Saat kaçta kalkarsan kalk, rezalet hissetsen bile,...
...sağlıklı bir şey yapıyormuşçasına "Uykumu almaya çalışıyorum" diye kendini kandır.
Düzensiz uyku bu denizin kuvvetli akıntılarından birisidir.
Uyku saatlerinle oynadıkça, düzenli uykuya kavuşmak zorlaşır, bu da uyku saatlerini daha da dalgalandırır.
Hiç bir zaman doğal olarak aynı saatte uyumamak ve uyanmamak hedefin olmalı.
Buna ulaşmak içinse: "Olabildiğince Ekran Başında Kal"
Ekran başında kalmak önceki gemicilik taktiklerini tamamlıyor.
Sıkılmak seni harekete itebilir, o zaman bırak ekran seni eğlendirsin.
Yorgunluk seni uykuya itebilir, o zaman  bırak ekran seni uyanık tutsun, yani uyur uyanık, olabildiğince.
Daima elinde bir telefonla uyu ve...
...uyanır uyanmaz kaldığın yerden devam et.
Ekrandan uzak kaldığın her an, ufukta kurtuluşu göreceğin an olabilir.
Kafanı kaldırma ve akıntının seni götürmesine izin ver.
İşte tam burada bilemediğin dostların var.
Ekranın arkasında en zeki insanlar ve en kabiliyetli robotlar...
...senin dikkatini olabildiğince canlı tutmak için yarışıyorlar.
Sana ulaşmalarına izin ver ki vazgeçecek gibi olursan sana engel olabilsinler
Artı, ekranlar dört numara için de yardımcı:
"Ekranı Olumsuz Duygularını Alevlendirmek İçin Kullan",...
...üzerinde hiç bir kontrolün ya da etkin olmayan şeylere sinirlenip stres olmak için.
Her şeyden haberdar ol, hiç bir şey yapma.
Önemsediğin şeyler seni denizden kurtaracak sefer rotaları barındırabilir ve...
..."tek odan"dan ayrılıp diğer insanlarla anlamlı işler yapmanı sağlayabilir.
Fakat bunun yerine, önemsediğin şeyleri perişanlığını arttırmak için kullanabilirsin.
Küskünlüğünü ya da kederini arttırmak için olumsuza odaklan
İlla ki katkıda bulunacaksan, anlamsız göstermelik yollardan bunu yap, hiç bir şey değişmeyince de üzül.
Sona yaklaşıyoruz ve eğer doğru yolda ilerliyorsan, sefalete az kaldı.
Fakat beyninin bir kısmı isyan ediyor, önüne hedefler koyarak gemiyi çevirmeye çalışıyor
Eğer dikkatli olmazsan beyninin bu kısmı seni kurtarabilir,...
...ama neyse ki onu sadece engellemekten daha fazlasını yapabiliriz.
Onu denizin derinliklerine yönlendirerek kandırabiliriz.
Ulaşılabilir hedefler: "Belirli, Ölçülebilir, Yapılabilir, Sorumlu olduğun ve Zamana bağlı" hedeflerdir.
"Dümeni, şimdi, bir derece, döndüreceğim."
Bunun yerine beyninin üretken kısmını muğlak hedeflere yönelt:
"Müphem, Şekilsiz, Yapılamaz, Alakasız, Gecikmiş."
Hedefi belirsizleştir, güzergahı da belirsizleştir.
Motive hissedersen, başarısızlığı garantilemek için olmayacak şeyi hedefle.
"Bütün evi bugün temizleyeceğim." "Şu çamaşırları yıkayacağım." dan çok daha iyi bir hedef.
Bütün evi temizlemek neredeyse imkansızdır.
Her zaman yapacak yeni bir şey çıkacak ve hiç bir zaman başaramayacaksın.
Ulaşmak istediklerine değil bir sonraki hedeflere odaklan.
Kod yazmayı öğrenmeden, uygulama pazarlamayı öğren.
Bu şekilde beyninin üretken kısmının dikkatini güzelce dağıtacaksın. (Önce koş, sonra emekle)
Ve planlı hareket etmek yerine motivasyonu beklediğine emin ol.
Bir şeyi yapmak istediğin zaman yapacaksın, ki bu hiç olmayacak en azından yeterince olmayacak.
Muğlak hedeflerle, beyninin üretken kısmını, tüm küçük adımları ödüllendiren tehlikeli bir ...
...kişisel gelişim kaynağı değil de, hedefine hala ulaşamadığın için yolda attığın...
...her adımda kafanı ütüleyen bir huysuz yaratık haline dönüştüreceksin.
Şimdi, koymuş olduğun muğlak hedefler beyninin dikkatini dağıtmış olmalı.
Ama hala sana karşı savaşıyorsa, onu mutsuzluk denizindeki seraba yönelt:
"Mutluluk adalarının kendisi".
"Mutluluğu Dolaysız Olarak Kovala."
İnsan beyni mutluluğa doğrudan gittikçe tersine ulaşacak şekilde yaratılmıştır.
Mutluluğu mutlu insanların daima mutlu olduğu bir yer olarak hayal et.
Bu hayal, mutluluğu gözünde kimsenin sahip olmadığı, ulaşılamaz bir saadet haline getirecek.
Gerçek mutluluk bir kuş gibidir, gemine konabilir, tabi onu yakalamak için sürekli nöbet tutarsan konmaz.
Bunun yerine gemini geliştirip sıcak denizlere yol alırsan -- sen bakmadığın bir anda kuş gemine gelecektir.
Yani... Böyle yapmadığına emin ol.
Gemini geliştirmek yerine doğrudan seraba doğru git.
Son olarak, ki bu en önemlisi: "İçgüdülerini Takip Et"
Mutsuzluk denizinin derinlerine gitmek çok kolay.
Çünkü orada bir kere başladın mı dürtülerinin pusulasına doğru yönü gösterecek karanlık bir manyetik enerji var.
Dışarı çıkmak istemeyeceksin, egzersiz yapmak istemeyeceksin,...
...uyumak isteyeceksin, yaptıktan sonra seni mutsuz yapacağını bildiğin şeyleri yapmak isteyeceksin.
Pusulan yolu gösteriyor, hem girişi hem çıkışı, o zaman dürtülerinin tam kuzeyine git ve...
...uzun vadeli planların olduğu diğer kutuptan uzak dur.
İşte bu kadar basit. Bu taktiklerle hemen başla ve...
...bırak deniz seni götürsün.
Bu video Dr. Randy J. Patterson'un "Nasıl Sefil Olunur?" isimli kitabından uyarlama olarak hazırlanmıştır.
Bu kitap, istediğin şeye ulaşmak için tam tersini düşünmenin ne kadar yardımcı olduğunun...
...harika bir örneği. Eğer sesli kitap olarak dinlemek isterseniz Audible.com a gidebilirsiniz.
30 günlük deneme sürümüyle bedava dinleyebilirsiniz.
Audible sesli kitaba ulaşabileceğiniz en iyi yer.
Ben sesli kitaplarımı oradan alıyorum ve sana da tavsiye ediyorum.
Audible sayısız sesli kitap seçkisi, orjinal sesli gösteriler, haberler, komedi ve nicelerini içeriyor.
Bu kitabı dinlemek istiyorsan, Auidble'da var. audlible.com/grey'e gir ve 30 günlük deneme sürümüyle kitabını al.
Orada bu kitabı ve istediğin diğer kitapları bulabilirsin.
Biz kitaptan sadece 7 stratejiyi işledik.
Ama 33 tane daha var ve herkese kendisine en çok uyanı bulması için bunları da okumasını tavsiye ediyorum.
Audible en iyisi. Kitabını istediğin yerde dinleyebilirsin ve sana olduğun yere uyum ve kaliteli bir dinleti vaat ediyorlar.
Aldığın bir kitabı beğenmediysen sorgusuz sualsiz değiştirebilirsin.
Tekrar söylüyorum 30 günlük deneme sürümü için : audible.com/grey