للمرة الخامسة
نقدم لكم تقويم العصر البشري لعام 12،021 -
هذه المرة يتعلق الأمر برحلة الإنسانية ، التي بدأت منذ عشرات الآلاف من السنين ، والتي
أدت إلى ثورة الزراعة ، إلى الحضارات العريقة القديمة والبداية  العصر الحديث ،
وبلغت ذروتها في رؤية لمستقبلنا.
يمكنك الحصول على الإصدار المحدود الآن حتى
نبيع ونفد مرة أخرى.
كما هو الحال دائمًا ، يحتوي التقويم على 12 صفحة مصورة مطبوعة على ورق عالي الجودة في أوروبا والولايات المتحدة.
وهذا العام الغلاف لامع بشكل خاص.
لا يبدو التقويم رائعًا على الجدران فقط ويجعل من السهل الحلم بمستقبل مجيد
وإدراك المدى الذي وصلنا إليه كنوع.
إنها أيضًا أفضل طريقة لدعم kurzgesagt.
يتيح لنا التقويم تحديد الوقت الذي تحتاجه مقاطع الفيديو الخاصة بنا وإصدارها مجانًا للجميع.
إذا كنت ترغب في ذلك ، يمكنك الحصول على التقويم مع هوديي أو ملصقات إنفوجرافيك أو بلشي.  لقد عقدنا بعض الصفقات من أجلك.
شكراً جزيلاً لآلاف
الأشخاص الذين حصلوا على التقويم كل عام
وللأفراد الذين يحبون ما
نحاول القيام به على هذه القناة.
نتمنى لكم سنة سعيدة 12،021 - ولنأمل جميعًا أن تكون أقل إثارة من 12،020!