Zum fünften Mal präsentieren
wir Ihnen den Human Era Kalender für das Jahr 12.021 -
diesmal dreht sich alles um die Reise der Menschheit, die vor Zehntausenden von Jahren begann,
in die Revolution der Landwirtschaft führte, zu alten Hochkulturen und den Anfängen  der Neuzeit,
die in einer Vision für unsere Zukunft gipfelt.
Sie können die Limited Edition jetzt erhalten, bis sie
ausverkauft ist, und dann nie wieder.
Wie immer enthält der Kalender 12 illustrierte Seiten, die in Europa und den USA auf hochwertigem Papier gedruckt wurden.
Und dieses Jahr glänzt das Cover besonders.
Der Kalender sieht nicht nur toll an Wänden aus und macht es einfacher, von einer glorreichen Zukunft zu träumen
und zu erkennen, wie weit wir als Spezies gekommen sind.
Es ist auch die beste Möglichkeit, kurzgesagt zu unterstützen.
Mit dem Kalender können wir die Zeit einplanen, die unsere Videos benötigen, und sie kostenlos für alle veröffentlichen.
Wenn Sie möchten, können Sie den Kalender mit einem Hoodie oder Infografik-Postern oder Plüschtier erhalten.  Wir haben ein paar Angebote für Sie gemacht.
Vielen Dank an die Tausenden von
Menschen, die den Kalender jedes Jahr erhalten,
und an die Birbs, die lieben, was
wir auf diesem Kanal zu tun versuchen.
Wir wünschen Ihnen ein glückliches Jahr 12.021 – und hoffen wir alle, dass es weniger aufregend wird als 12.020!