Por quinta vez les presentamos
el Calendario de la Era Humana para el año 12.021;
esta vez se trata del viaje de la humanidad, que comenzó hace decenas de miles de años y
condujo a la revolución de la agricultura, a las antiguas civilizaciones elevadas y al comienzo.  de los tiempos modernos,
culminando en una visión para nuestro futuro.
Puede obtener la edición limitada ahora hasta que se
agote y luego nunca más.
Como siempre, el calendario presenta 12 páginas ilustradas impresas en papel de alta calidad en Europa y EE. UU.
Y este año la portada es especialmente brillante.
El calendario no solo se ve genial en las paredes y hace que sea más fácil soñar con un futuro glorioso
y darse cuenta de lo lejos que hemos llegado como especie.
También es la mejor manera de apoyar kurzgesagt.
El calendario nos permite dedicar el tiempo que necesitan nuestros videos y publicarlos de forma gratuita para todos.
Si quieres, puedes conseguir el calendario con una sudadera con capucha o carteles infográficos o un peluche.  Hemos hecho algunas ofertas para usted.
Muchas gracias a las miles de
personas que reciben el calendario todos los años
y a los birbs que aman lo
que tratamos de hacer en este canal.
Les deseamos un feliz año 12,021 – ¡Y esperemos que sea menos emocionante que el 12,020!