Por quinta vez, les presentamos el Calendario de la Era Humana para el año 12.021;
esta vez se trata del viaje de la humanidad, que comenzó hace decenas de miles de años, que
conduce a la revolución de la agricultura, a las antiguas civilizaciones superiores y al comienzo. de los tiempos modernos,
culminando en una visión de nuestro futuro.
Puede obtener la edición limitada ahora hasta que se agoten y nunca más.
Como siempre, el calendario presenta 12 páginas ilustradas impresas en papel de alta calidad en Europa y Estados Unidos.
Y este año la portada es especialmente brillante.
El calendario no solo se ve muy bien en las paredes y hace que sea más fácil soñar con un futuro glorioso
y darse cuenta de lo lejos que hemos llegado como especie. También es la mejor forma de apoyar kurzgesagt.
El calendario nos permite dedicar el tiempo que necesitan nuestros videos y publicarlos gratis para todos.
Si lo desea, puede obtener el calendario con una sudadera con capucha o carteles infográficos o felpa. Hemos hecho algunas ofertas para ti.
Muchas gracias a las miles de personas que reciben el calendario cada año
y a los birbs que aman lo que intentamos hacer en este canal.
Le deseamos un feliz año 12,021 - ¡Y esperemos que sea menos emocionante que 12,020!