Pour la cinquième fois, nous vous présentons le calendrier de l'ère humaine pour l'année 12021 -
cette fois, il s'agit du voyage de l'humanité, commençant il y a des dizaines de milliers d'années,
menant à la révolution de l'agriculture, aux anciennes hautes civilisations et au début des temps modernes,
aboutissant à une vision de notre avenir.
Vous pouvez obtenir l'édition limitée maintenant jusqu'à ce que nous soyons épuisés, puis plus jamais.
Comme toujours, le calendrier comporte 12 pages illustrées imprimées sur du papier de haute qualité en Europe et aux États-Unis.
Et cette année, la couverture est particulièrement brillante.
Non seulement le calendrier a fière allure sur les murs et il est plus facile de rêver à un avenir glorieux
et de réaliser à quel point nous sommes arrivés en tant qu'espèce. C'est également le meilleur moyen de soutenir kurzgesagt.
Le calendrier nous permet de mettre le temps dont nos vidéos ont besoin et de les diffuser gratuitement, pour tout le monde.
Si vous le souhaitez, vous pouvez obtenir le calendrier avec un sweat à capuche ou des affiches infographiques ou une peluche. Nous avons fait quelques offres pour vous.
Merci beaucoup aux milliers de personnes qui reçoivent le calendrier chaque année
et aux birbs qui aiment ce que nous essayons de faire sur cette chaîne.
Nous vous souhaitons une bonne année 12 021 - Et espérons tous que ce sera moins excitant que 12 020!