Per la quinta volta
vi presentiamo il Calendario dell'era umana per l'anno 12.021 -
questa volta si tratta tutto del viaggio dell'umanità, iniziato decine di migliaia di anni fa, che
porta alla rivoluzione dell'agricoltura, alle antiche civiltà elevate e all'inizio  dei tempi moderni,
culminando in una visione per il nostro futuro.
Puoi ottenere l'edizione limitata ora fino
all'esaurimento e poi mai più.
Come sempre il calendario presenta 12 pagine illustrate stampate su carta di alta qualità in Europa e negli Stati Uniti.
E quest'anno la copertina è particolarmente brillante.
Non solo il calendario ha un bell'aspetto sulle pareti e rende più facile sognare un futuro glorioso
e realizzare quanto lontano siamo arrivati come speci
.  È anche il modo migliore per supportare kurzgesagt.
Il calendario ci consente di dedicare il tempo necessario ai nostri video e di pubblicarli gratuitamente, per tutti.
Se vuoi, puoi ottenere il calendario con una felpa con cappuccio o poster con infografica o peluche.  Abbiamo fatto alcune offerte per te.
Grazie mille alle migliaia di
persone che ricevono il calendario ogni anno
e ai birb che amano ciò
che cerchiamo di fare su questo canale.
Ti auguriamo un felice anno 12.021 – E speriamo tutti che sia meno emozionante di 12.020!