Per la quinta volta vi presentiamo il calendario dell'era umana per l'anno 12.021.
Questa volta si tratta del viaggio dell'umanità,
che inizia decine di migliaia di anni fa,
che porta alla rivoluzione dell'agricoltura, alle grandi antiche civiltà e all'inizio dei tempi moderni,
culminando in una visione per il nostro futuro.
Puoi ottenere l'edizione limitata ora, fino a quando non si esaurisce e poi... mai più.
Come sempre il calendario presenta 12 pagine illustrate stampate su carta di alta qualità in Europa e negli Stati Uniti.
E quest'anno la copertina è particolarmente lucida.
Non solo il calendario ha un bell'aspetto sui muri e rende più facile sognare un futuro glorioso
e rendersi conto di quanto siamo arrivati ​​lontano come specie. È anche il modo migliore per supportare Kurzgesagt.
Il calendario ci consente di dedicare il tempo necessario ai nostri video e di pubblicarli gratuitamente per tutti.
Se vuoi, puoi ottenere il calendario con una felpa con cappuccio o poster con infografica o peluche. Abbiamo fatto alcune offerte per te.
Grazie mille alle migliaia di persone che ricevono il calendario ogni anno
e agli uccellini che amano ciò che cerchiamo di fare su questo canale.
Vi auguriamo un felice anno 12.021. E speriamo tutti che sia meno eccitante del 12.020!
Sottotitoli di: Nico Maddalena