Voor de vijfde keer presenteren we jullie de Kalender van het Menselijke Tijdperk voor het jaar 12.021 -
deze keer gaat het allemaal over de reis van de mensheid, die tienduizenden jaren geleden begon,
leidend naar de revolutie van de landbouw, naar oude hoge beschavingen en het begin van de moderne tijd,
culminerend in een visie voor onze toekomst.
Je kunt de limited edition nu krijgen totdat we uitverkocht zijn en dan nooit meer.
Zoals altijd bevat de kalender 12 geïllustreerde pagina's gedrukt op hoogwaardig papier in Europa en de VS.
En dit jaar is de hoes bijzonder glanzend.
De kalender ziet er niet alleen geweldig uit op muren en maakt het gemakkelijker om te dromen over een glorieuze toekomst
en te beseffen hoe ver we als soort zijn gekomen. Het is ook de beste manier om kurzgesagt te ondersteunen.
De kalender stelt ons in staat om de tijd te besteden die onze video's nodig hebben en deze gratis vrij te geven voor iedereen.
Als je wilt, kun je de kalender krijgen met een hoodie of infographic posters of knuffel. We hebben een paar deals voor je gemaakt.
Heel erg bedankt aan de duizenden mensen die de kalender elk jaar krijgen
en aan de birbs die houden van wat we proberen te doen op dit kanaal.
We wensen je een gelukkig jaar 12.021 - En laten we allemaal hopen dat het minder spannend wordt dan 12.020!