Po raz piąty oddajemy
w Państwa ręce Kalendarz Ery Człowieka na rok 12 021 –
tym razem opowiada on o wędrówce ludzkości, która rozpoczęła się kilkadziesiąt tysięcy lat temu,
prowadząc do rewolucji w rolnictwie, do starożytnych wysokich cywilizacji i początków  współczesności, której
kulminacją jest wizja naszej przyszłości.
Edycję limitowaną możesz kupić już teraz, dopóki nie zostaną
wyprzedane, a potem już nigdy.
Jak zawsze kalendarz zawiera 12 ilustrowanych stron wydrukowanych na wysokiej jakości papierze w Europie i USA.
A w tym roku okładka jest szczególnie błyszcząca.
Kalendarz nie tylko świetnie wygląda na ścianach i ułatwia marzenie o wspaniałej przyszłości
i uświadomienie sobie, jak daleko zaszliśmy jako gatunek.
Jest to również najlepszy sposób na wsparcie kurzgesagt.
Kalendarz pozwala nam poświęcić czas na nasze filmy i udostępnić je za darmo dla wszystkich.
Jeśli chcesz, możesz otrzymać kalendarz z bluzą z kapturem, plakatami z infografiką lub pluszem.  Zrobiliśmy dla Ciebie kilka ofert.
Dziękuję bardzo tysiącom
ludzi, którzy co roku otrzymują kalendarz
i birbsom, którzy kochają to
, co staramy się robić na tym kanale.
Życzymy szczęśliwego roku 12 021 – I miejmy nadzieję, że będzie mniej ekscytujący niż 12 020!