Już po raz piąty przedstawiamy Wam Kalendarz Ery Człowieka na rok 12021 -
tym razem chodzi o podróż ludzkości, która rozpoczęła się dziesiątki tysięcy lat temu,
prowadząc do rewolucji rolnictwa, do starożytnych wysokich cywilizacji i początków współczesnych,
zakończonych wizją naszej przyszłości.
Edycję limitowaną możesz otrzymać już teraz, dopóki nie zostaną wyprzedane, a potem nigdy więcej.
Jak zwykle kalendarz zawiera 12 ilustrowanych stron wydrukowanych na wysokiej jakości papierze w Europie i USA.
A w tym roku okładka jest szczególnie błyszcząca.
Kalendarz nie tylko świetnie prezentuje się na ścianach, ale także ułatwia marzenie o wspaniałej przyszłości
i uświadomienie sobie, jak daleko zaszliśmy jako gatunek. To także najlepszy sposób na wsparcie kurzgesagt.
Kalendarz umożliwia nam określenie czasu potrzebnego na nasze filmy i udostępnienie ich bezpłatnie dla wszystkich.
Jeśli chcesz, możesz otrzymać kalendarz z bluzą z kapturem, plakatami z infografiką lub pluszakiem. Zawarliśmy dla Ciebie kilka ofert.
Bardzo dziękuję tysiącom ludzi, którzy co roku otrzymują kalendarz,
i brzozom, które uwielbiają to, co staramy się robić na tym kanale.
Życzymy szczęśliwego roku 12 021 - i miejmy nadzieję, że będzie on mniej ekscytujący niż 12020!