Pela quinta vez, apresentamos a vocês o Calendário da Era Humana para o ano 12.021 -
desta vez, é tudo sobre a jornada da humanidade, começando dezenas de milhares de anos atrás,
levando à revolução da agricultura, às antigas civilizações elevadas e ao início dos tempos modernos,
culminando em uma visão para o nosso futuro.
Você pode obter a edição limitada agora até esgotarmos e nunca mais.
Como sempre, o calendário apresenta 12 páginas ilustradas impressas em papel de alta qualidade na Europa e nos EUA.
E este ano a capa está especialmente brilhante.
O calendário não fica apenas ótimo nas paredes e torna mais fácil sonhar com um futuro glorioso
e perceber o quão longe chegamos como espécie. É também a melhor maneira de oferecer suporte a kurzgesagt.
O calendário nos permite dedicar o tempo que nossos vídeos precisam e liberá-los gratuitamente para todos.
Se quiser, você pode obter o calendário com um moletom ou cartazes infográficos ou pelúcia. Fizemos alguns negócios para você.
Muito obrigado aos milhares de pessoas que recebem o calendário todos os anos
e aos birbs que amam o que tentamos fazer neste canal.
Desejamos a você um feliz ano 12.021 - e todos esperamos que seja menos emocionante do que 12.020!