В пятый раз мы
представляем вам Календарь Человеческой Эры на 12 021 год — на
этот раз все о путешествии человечества, начавшемся десятки тысяч лет назад,
ведущем к революции земледелия, к древним высоким цивилизациям и началу  современности,
кульминацией которого является видение нашего будущего.
Вы можете получить ограниченную версию сейчас, пока она не будет
распродана, и больше никогда.
Календарь, как всегда, состоит из 12 иллюстрированных страниц, напечатанных на высококачественной бумаге в Европе и США.
А в этом году обложка особенно блестит.
Календарь не только отлично смотрится на стенах, но и помогает мечтать о славном будущем
и осознавать, как далеко мы продвинулись как биологический вид.
Это также лучший способ поддержать kurzgesagt.
Календарь позволяет нам выделять время, необходимое для наших видео, и выпускать их бесплатно для всех.
Если хотите, вы можете получить календарь с толстовкой, постерами с инфографикой или плюшевым принтом.  Мы заключили для вас несколько сделок.
Большое спасибо тысячам
людей, которые получают календарь каждый год,
и всем любителям того, что
мы пытаемся делать на этом канале.
Желаем вам счастливого 12 021 года. И будем надеяться, что он будет менее захватывающим, чем 12 020!