В пятый раз мы представляем вам Календарь человеческой эры на 12 021 год - на
этот раз он посвящен путешествию человечества, начавшемуся десятки тысяч лет назад,
ведущему к революции в сельском хозяйстве, к древним высоким цивилизациям и началу современности,
кульминацией которого является видение нашего будущего.
Вы можете получить ограниченную серию сейчас, пока мы не разойдемся, и никогда больше.
Как всегда, календарь состоит из 12 иллюстрированных страниц, напечатанных на высококачественной бумаге в Европе и США.
И в этом году обложка особенно блестящая.
Календарь не только прекрасно смотрится на стенах, но и помогает мечтать о славном будущем
и осознавать, как далеко мы продвинулись как вид. Это также лучший способ поддержать kurzgesagt.
Календарь позволяет нам выделять время, необходимое для наших видео, и выпускать их бесплатно для всех.
При желании можно получить календарь с худи, плакатами с инфографикой или плюшевыми игрушками. Мы сделали для вас несколько сделок.
Большое спасибо тысячам людей, которые получают календарь каждый год,
и голубкам, которым нравится то, что мы пытаемся делать на этом канале.
Мы желаем вам счастливого 12 021 года - и будем надеяться, что он будет менее захватывающим, чем 12 020!