ครั้งที่ห้าที่เรานำเสนอ
ปฏิทินยุคมนุษย์สำหรับปี 12,021 แก่คุณ -
คราวนี้เป็นเรื่องเกี่ยวกับการเดินทางของมนุษยชาติ ซึ่งเริ่มต้นเมื่อหลายหมื่นปีก่อนซึ่ง
นำไปสู่การปฏิวัติเกษตรกรรม สู่อารยธรรมชั้นสูงโบราณและการเริ่มต้น  แห่งยุคปัจจุบันซึ่งนำไป
สู่วิสัยทัศน์แห่งอนาคตของเรา
คุณสามารถรับรุ่นจำกัดตอนนี้จนกว่าเราจะ
ขายหมดและจะไม่มีอีกเลย
เช่นเคย ปฏิทินมีภาพประกอบ 12 หน้าซึ่งพิมพ์บนกระดาษคุณภาพสูงในยุโรปและสหรัฐอเมริกา
และปีนี้หน้าปกก็แวววาวเป็นพิเศษ
ปฏิทินไม่เพียงแต่ดูดีบนผนังและทำให้ง่ายต่อการฝันถึงอนาคตอันรุ่งโรจน์
และตระหนักว่าเรามาไกลแค่ไหนในฐานะเผ่าพันธุ์
และยังเป็นวิธีที่ดีที่สุดในการสนับสนุน kurzgesagt
ปฏิทินช่วยให้เราสามารถใส่เวลาที่วิดีโอของเราต้องการและเผยแพร่ได้ฟรีสำหรับทุกคน
หากต้องการ คุณสามารถรับปฏิทินพร้อมเสื้อกันหนาวมีฮู้ด โปสเตอร์อินโฟกราฟิก หรือตุ๊กตา  เราได้ทำข้อตกลงบางอย่างสำหรับคุณ
ขอบคุณมากสำหรับผู้คนหลายพัน
คนที่ได้รับปฏิทินทุกปี
และผู้มีใจรักในสิ่งที่
เราพยายามทำในช่องนี้
ขอให้เป็นปีที่มีความสุข 12,021 – และหวังว่าปีนี้จะน่าตื่นเต้นน้อยกว่า 12,020!