Beşinci kez
size 12.021 yılı için İnsanlık Çağı Takvimini sunuyoruz -
bu sefer her şey on binlerce yıl önce başlayan,
tarım devrimine, eski yüksek uygarlıklara ve başlangıcına giden insanlığın yolculuğuyla ilgili.
geleceğimiz için bir vizyonla sonuçlanan modern zamanların.
Biz tükenene kadar sınırlı Sürüm'ü şimdi alabilirsiniz
ve bir daha asla.
Her zaman olduğu gibi, takvimde Avrupa ve ABD'de yüksek kaliteli kağıda basılmış 12 resimli sayfa bulunmaktadır.
Ve bu yıl kapak özellikle parlak.
Takvim sadece duvarlarda harika görünmekle kalmaz, muhteşem bir gelecek hakkında hayal kurmayı
ve bir tür olarak ne kadar ilerlediğimizi fark etmeyi kolaylaştırır.
Ayrıca kurzgesagt'ı desteklemenin en iyi yoludur.
Takvim, videolarımızın ihtiyaç duyduğu zamanı belirlememize ve bunları herkes için ücretsiz olarak yayınlamamıza olanak tanır.
Dilerseniz takvimi kapüşonlu veya infografik posterler veya peluş ile alabilirsiniz.  Sizin için birkaç anlaşma yaptık.
Her yıl takvimi alan binlerce kişiye
ve
bu kanalda yapmaya çalıştığımız işi seven birb'e çok teşekkür ederiz.
12,021 yılında mutlu bir yıl geçirmenizi dileriz - Ve umalım ki bu yıl 12.020'den daha az heyecan verici olsun!