Beşinci kez sizlere 12.021 yılı için İnsanlık Dönemi Takvimini sunuyoruz -
bu sefer on binlerce yıl önce başlayan, tarım devrimine, kadim yüksek medeniyetlere ve başlangıca giden
insanlığın yolculuğu ile ilgili. Geleceğimiz için bir vizyonla doruğa ulaşan
modern zamanların .
Sınırlı Sürümü şimdi tükenene kadar alabilirsiniz ve bir daha asla.
Her zaman olduğu gibi, takvim Avrupa ve ABD'de yüksek kaliteli kağıda basılmış 12 resimli sayfaya sahiptir.
Ve bu yıl kapak özellikle parlak.
Takvim sadece duvarlarda harika görünmekle kalmaz, aynı zamanda muhteşem bir gelecek hayal etmeyi
ve tür olarak ne kadar ilerlediğimizi anlamayı kolaylaştırır . Aynı zamanda kurzgesagtı desteklemenin en iyi yoludur.
Takvim, videolarımızın ihtiyaç duyduğu zamanı ayırmamızı ve bunları herkes için ücretsiz olarak yayınlamamızı sağlar.
İsterseniz takvimi bir Hoodie veya infografik posterleri veya pelüşleri ile alabilirsiniz. Sizin için birkaç anlaşma yaptık.
Her yıl takvimi alan binlerce insana
ve bu kanalda yapmaya çalıştığımızı seven kuşlara çok teşekkür ederim .
Mutlu bir yıl diliyoruz 12.021 - Ve umarız ki 12.020'den daha az heyecan verici olur!