¡Feliz año nuevo, Vsauce!  Miguel aquí.
Y en honor al 2013
hablemos de 13 cosas.
Para empezar, ¿dónde gastar todo ese dinero
que recogiste durante las vacaciones?
Ahora, muchos sitios web venden cosas geniales.
United Nuclear vende
Aerogel, isótopos radiactivos, esquemas de motores a reacción
e incluso canicas dopadas con uranio.
Maths Gear vende estos geniales
dados no transitivos que compré
ayer, al igual que Grand Illusions.
Pero también llevan para
trucos de magia explosiva,
máscaras de ilusión óptica y un cartel de
esta imagen.
¿Qué hace que esa
imagen sea tan especial?
Bueno, es un ejemplo
del efecto tierra.
A pesar de que parece contener
un montón de colores diferentes:
naranjas, amarillos y verdes,
la imagen completa en realidad está hecha de nada
más que rojo.  En serio.  He vinculado la
imagen en las descripciones, para que pueda
tomarla e investigar con
su editor de imágenes favorito.
Los amarillos son en realidad
rojos claros o rosas.
Y el verde es simplemente rojo grisáceo opaco
.
Lo que está pasando se llama
constancia de color.
Su sistema visual, sus ojos y su cerebro
calculan las
condiciones de iluminación promedio de una escena
y luego restan esas condiciones
para que los colores permanezcan relativamente constantes.
Esta es la razón por la que un objeto azul se ve azul,
ya sea que lo estés viendo
bajo el sol del mediodía o una
puesta de sol de color rojo oscuro o luz fluorescente o
luz incandescente.
Es un sistema muy brillante, pero puede
engañarnos.  Las imágenes especiales, como esta,
parecen estar iluminadas con mucha
luz roja,
por lo que su cerebro en realidad resta el rojo
y hace suposiciones.
Hay muchos otros ejemplos del
efecto tierra y otras formas en que nuestro
sistema visual nos miente.
¿Pero sabes qué más es una mentira?
Gotas de lluvia.
Bueno, al menos
esa representación de las gotas de lluvia.
Las gotas de lluvia no tienen forma de
lágrimas.
La tensión superficial significa que las gotas pequeñas son esféricas,
pero cuando se combinan con el aire y se hacen
más grandes, la presión del aire debajo de
ellas al caer hace que el fondo se
aplane, lo que significa que las gotas de lluvia tienen
menos forma de
lágrimas y más de pan de hamburguesa.
Pero, ¿cuántas gotas de lluvia han caído
alguna vez sobre la tierra?
Es una pregunta divertida
y hay muchos recursos que
analizan cuántas gotas de lluvia caen
durante una tormenta típica,
pero ¿a lo largo de toda la historia?
Vayamos a mathforum.org para este.
El doctor Ian calculó,
bastante toscamente pero de forma divertida, que dado
el porcentaje de tierra que
normalmente se cubre con tierra y la cantidad de lluvia que
normalmente cae sobre la tierra y el volumen de una gota de lluvia,
el número total de gotas de lluvia que han caído sobre la tierra
, desde que la tierra  comenzó, es aproximadamente 16 por
10 elevado a 28.
Entonces, la tierra
ha tenido muchas gotas de lluvia.
¿Pero sabes lo que la tierra no tiene
mucho?  Grandes y viejos trozos de roca lunar.
El material de la Luna es increíblemente raro.
Solo podemos conseguir piezas de la Luna de dos formas.
Visitándolo o encontrando pedazos de la
Luna que se volaron
hace mucho tiempo y finalmente cayeron a la Tierra.
Curiosamente, puedes comprar pinturas que
contienen rastros de polvo lunar hechas
por un astronauta.
Discutí esto con mis amigos en emotistyle,
enlace de video en la descripción.
Pero el punto es que no serás dueño de
una gran roca lunar en el corto plazo.
Curiosamente,
una cantidad sorprendente de rocas que
trajimos de la Luna
han sido robadas o simplemente se han
perdido.
Por ejemplo, en 2002, los
pasantes Thad Roberts y Tiffany Fowler robaron
101 gramos de material lunar
del Centro Espacial Johnson.
Lo celebraron tirando las piedras sobre una
cama,
y creo que la mejor manera de explicar lo que suced
ó a continuación sería simplemente señalar que e
libro basado en esta historia real se ll
ma "Sexo en la Luna".  O,
desde un ángulo diferente,
divertido.
Esto fue construido usando el creador de vista lateral.
Escriba una palabra o nombre y
construirá la palabra usando
puntos, que desde otro ángulo dicen
otra cosa.  Por ejemplo, Vsauce
puede ser vacío.
Si prefiere los puntos que representan personas,
Brandon Martin-Anderson tiene justo lo
que necesita.  Todo el censo de EE. UU. de 2010
en un mapa con un punto para cada
persona.
Los datos son específicos hasta el tamaño de un
bloque individual.
Es muy divertido jugar con él, al igual que
Calvin y Hobbes.
Compartí esto en @tweetsauce hace unas semanas.
Escriba una palabra y podrá encontrar
todas las tiras cómicas de Calvin y Hobbes
que usaron esa palabra.  Las palabras o frases
que te ayudan a recordar algo se
llaman
mnemónicos.
Por ejemplo, si quieres recordar la
velocidad exacta de la luz en metros por segundo en el
vacío, solo cuenta el número de letras
y cada palabra de esta oración.
"
Garantizamos certeza, refiriéndose claramente a
este mnemotécnico ligero".
O si eres como yo, tu mayor
dificultad es deletrear la palabra
diarrea.
Bueno, no te preocupes.  Solo recuerda que la
diarrea es un montón muy líquido
de cantidades infinitas.
Todos hemos visto ilusiones como esta antes.
Cuatro círculos con esquinas recortadas.
Percibimos
un cuadrado real descansando sobre
círculos, aunque no
haya ningún cuadrado allí.
Ahora, curiosamente, si tomas esta forma
y la colocas encima del texto, las letras dentro del
cuadrado falso parecen más grandes que el resto de las letras.
Esto se debe a que nuestro cerebro asume que las letras están más cerca de nosotros
que el resto del texto.  Después de todo,
las letras están encima de un cuadrado
que está encima de círculos encima del texto.
Hablando de tamaño, echemos un vistazo a la escala
de nuestro sistema solar.
OMGspace.net
es un sitio web que contiene imágenes del
Sol y los planetas
a escala.
No solo en tamaño, sino también en
distancia.  Si te desplazas lo suficiente,
eventualmente llegarás a Mercurio
y luego a Venus y luego a la Tierra y así sucesivamente.
O simplemente haga clic en el nombre de un planeta
y haga que el sitio lo lleve allí de inmediato.
Si ese tipo de cosas te hacen
sentir
pequeño e insignificante, corre y hazte con
un cumplido de emergencia punto com.
El sitio seguirá felicitándote
hasta que te sientas mejor,
pero si lo tuyo es practicar la paciencia,
visita chickenonaraft.com.
Geo sketch es una forma muy divertida de dibujar.
Tienes este extraño mecanismo de plegado que
dibuja.
Puede controlar individualmente la velocidad de rotación de cada
articulación para ver cómo afecta a la imagen.
Pero si prefiere combinar la rotación
con nuestro sistema solar,
eche un vistazo a la gravedad.
Haga clic y arrastre para colocar
objetos de diferentes tamaños en el espacio y observe
cómo interactúan.
Así que ahí tienes,
eso fue alrededor de 13 cosas.
Supongo.  Realmente no lo sé.
Pero hay más
Creé una lista de reproducción de videos que deberías ver por completo.
Alojo la lista de reproducción y puedes iniciarla haciendo
clic en el enlace en la parte superior de
la descripción de este video
o esta anotación.
Lo llamo inclinarse hacia atrás,
porque comienzas la lista de reproducción y
simplemente te recuestas y dejas que YouTube
haga el trabajo.
¿Entonces, Qué esperas?  Adelante
, haz clic y te veré allí.
Y como siempre,
gracias por mirar.