¡Feliz año nuevo Vsauce!
Soy Michael. Y, en honor al año 2013
vamos a hablar de 13 cosas.
Para empezar, ¿dónde gastar el dinero
que te regalaron durante estas navidades?
Hay muchos sitios web que
venden cosas geniales. United Nuclear vende
Aerogel, isótopos radiactivos,
planos de los motores de jets e incluso
canicas con uranio. Maths
Gear vende estos dados no transitivos
que, de hecho, compré ayer,
al igual que Grand Illusions.
También tienen trucos de magia
explosivos,
máscaras de ilusión óptica y un póster de
esta imagen.
¿Qué hace que esta imagen
sea tan especial?
Bueno, es un ejemplo
del efecto Land. A
pesar de que parece contener
una serie de diferentes colores,
como naranjas y amarillos y verdes,
toda la imagen se forma realmente solo con
el color rojo. En serio, abajo vinculo la
imagen en las descripciones para que puedas
tenerla e investigarla con
tu editor de imágenes
favorito. Los amarillos son realmente
rojos o rosas claros.
Y el verde es solamente un aburrido
rojo grisáceo.
Lo que está ocurriendo se llama
constancia del color.
Tu sistema visual, los ojos y el cerebro
calculan las condiciones
medias de iluminación de una escena
y luego extraen esas condiciones,
por lo que los colores se mantienen constantes.
Por eso, un objeto azul
se ve azul, ya lo veas al medio día bajo
el sol o durante un
atardecer tenue, con luz fluorescente
o luz incandescente.
Es un sistema muy
brillante, pero puede engañarnos.
Las imágenes especiales como esta
parecen estar iluminadas con mucha luz
roja
para que tu cerebro realmente
extraiga el rojo y cree suposiciones.
Hay muchos otros ejemplos del
efecto Land y otras formas en las que
nos engaña nuestro sistema visual.
Pero, ¿sabes qué es también un engaño?
Las gotas de lluvia. Bueno, al menos
su representación. Las
gotas de lluvia no tienen forma de
lágrimas. La tensión superficial significa
que las pequeñas gotas son esféricas, pero
pero cuando se combinan con el aire se
hacen más grandes, y la presión del aire por
debajo cae y hace que la parte inferior se
aplane, lo que significa que
las gotas de lluvia se forman menos como
lágrimas y más como panes de hamburguesa.
Pero, ¿cuántas gotas de lluvia han caído
en toda la historia de la Tierra?
Es una pregunta muy divertida
y hay muchos recursos para saber
cómo caen muchas gotas de lluvia
durante una tormenta típica.
Pero, ¿en toda la historia?
Vamos a mathforum.org para resolver esto.
El Dr. Ian calculó
esto de forma aproximada, pero
con gracia: dado el porcentaje de la Tierra
que normalmente está cubierto
por suelo y la cantidad de lluvia que
normalmente cae sobre la tierra
y el volumen de una gota de lluvia,
el número total de gotas
de lluvia que han caído sobre suelo,
desde que comenzó la Tierra es
de aproximadamente 16 veces 10
elevado a 28.
Por tanto, la Tierra ha
recibido muchas gotas de lluvia.
Pero, ¿qué es lo que la Tierra no tiene,
o tiene muy poco? Grandes y bonitos trozos
de roca lunar.
El material lunar es increíblemente raro.
Solo podemos obtener
piezas de la Luna de dos formas:
visitándolas o buscando
trozos de ella que volaron hace
mucho tiempo y
finalmente cayeron a la Tierra.
Curiosamente, puedes comprar pinturas
que contienen restos de polvo lunar
traídos por un astronauta. Hablé
de ello con mis amigos de emotistyle y
dejo un vínculo en la descripción.
Pero el caso es que no serás el dueño de ese
trozo lunar en un futuro cercano.
Curiosamente, un sorprendente número
de rocas que trajimos de la Luna
fueron robadas o simplemente
se perdieron.
Por ejemplo, en 2002,
los becarios Thad
Roberts y Tiffany Fowler robaron
101 gramos de material lunar
del Johnson Space Center.
Lo celebraron lanzando las rocas a una
cama
y creo que la mejor manera de
explicar lo que pasó después es señalando
que el libro basado en esta historia real
se llama "Sexo en la Luna".
O bien, desde un punto de vista diferente,
diversión. Esto se creó con
el generador de vistas laterales.
Escriba una palabra o nombre
y se construirá la palabra usando
puntos, que desde otro ángulo
dicen otra cosa. Por ejemplo, Vsauce
puede ser vacuum. Si prefieres
puntos que representen a personas,
Brandon Martin-Anderson tiene justo lo
que necesitas. El censo completo de EE. UU.
de 2010 en un mapa con un punto
por cada persona. Los datos se
reducen al tamaño de un bloque individual.
Es muy divertido jugar con él, como también
lo es con el motor de búsqueda de Calvin
y Hobbes. Compartí esto en @tweetsauce hace
unas semanas. Escribe una palabra y
encontrarás cada tira cómica de Calvin y
Hobbes que usen esas palabras. Las
palabras o frases que te ayudan a recordar
algo se llaman
mnemotécnicos. Por ejemplo,
si quieres recordar la velocidad
exacta de la luz en metros por
segundo en el vacío, cuenta el número de letras
y cada palabra de esta frase: "No
garantiza precisión, difícil
operación es, pero ayuda bastante".
O, si eres como yo, tu mayor
lucha es escribir bien la palabra en inglés
"diarrhoea". Bueno, no
te preocupes, recuerda que con la diarrea
"debes intentar alcanzar rollos higiénicos
o ensuciado acabarás". Todos
vimos ya ilusiones como esta antes.
Cuatro círculos con esquinas
recortadas. Percibimos un cuadrado
real en la parte superior de los
círculos, incluso cuando no hay
ningún cuadrado.
Curiosamente, si tomas esta forma
y la pones en la parte superior
del texto, las letras del falso cuadrado
parecen más grandes
que el resto de las letras.
Esto se debe a que nuestro cerebro asume
que las letras están más cerca de nosotros
que el resto del texto. Después de todo,
las letras están en la parte superior de un
cuadrado que está en la parte superior de
los círculos de la parte superior del texto.
Hablando de tamaño,
vamos a echar un vistazo a la escala
de nuestro sistema solar.
OMGspace.net es un sitio web
que contiene imágenes del Sol y los planetas
a escala. No solo
en tamaño, sino también en
distancia. Si te desplazas el tiempo
suficiente, es muy probable que llegues a
Mercurio, a Venus, a la Tierra y así
sucesivamente. O, haz clic en el nombre de un
planeta y el sitio te llevará allá
directamente. Si ese tipo de cosas te hacen
sentir
pequeño e insignificante,
visita algún día la página
emergency compliment punto com.
El sitio seguirá haciéndote
halagos hasta que te sientas mejor
pero si la paciencia es lo tuyo, visita
chickenonaraft.com. El dibujo
geométrico es una forma divertida de dibujar.
Tienes este mecanismo de plegado extraño que
dibuja. Puedes controlar
individualmente la velocidad de rotación de
cada unión para ver cómo afecta a
la imagen. Pero si prefieres combinar la
rotación con nuestro sistema solar,
echa un vistazo a la gravedad.
Haz clic y arrastra para colocar los
objetos de distintos
tamaños en el espacio y ver cómo
interaccionan. Y estas eran
las 13 cosas
Supongo. Realmente
no lo sé. Pero hay más.
Creé una lista de reproducción de
videos que definitivamente debes ver.
Organizaré la lista de reproducción para
que puedas empezar haciendo clic arriba de la
descripción de este video
o esta anotación.
Yo lo llamo un momento de relajación,
porque inicias la lista de reproducción
y te recuestas un poco y dejas que YouTube
haga el resto.
¿A qué esperas? Haz clic
y lo verás todo.
Y, como siempre,
¡gracias por vernos!