Bonne année, Vsauce !  Michel ici.
Et en l'honneur de 2013
, discutons de 13 choses.
Pour commencer, où dépenser tout cet argent que
vous avez ramassé pendant les vacances ?
Maintenant, beaucoup de sites Web vendent des trucs sympas.
United Nuclear vend de l'
aérogel, des isotopes radioactifs, des schémas de moteurs à réaction
et même des billes dopées à l'uranium.
Maths Gear vend ces supers dés non transitifs que
j'ai achetés
hier, tout comme Grand Illusions.
Mais ils portent aussi pour des
tours de magie explosifs,
des masques d'illusion d'optique et une affiche de
cette image.
Qu'est-ce qui rend cette
image si spéciale ?
Eh bien, c'est un exemple
de l'effet de terre.
Même s'il semble contenir
un tas de couleurs différentes -
oranges, jaunes et verts,
l'image entière est en fait composée de rien d'autre
que du rouge.  Sérieusement.  J'ai lié l'
image dans les descriptions, vous pouvez donc la
saisir et l'étudier à l'aide de
votre éditeur d'images préféré.
Les jaunes sont en fait
des rouges clairs ou des roses.
Et le vert est juste rouge gris terne
.
Ce qui se passe s'appelle
la constance des couleurs.
Votre système visuel, vos yeux et votre cerveau
calculent les
conditions d'éclairage moyennes d'une scène
, puis soustraient ces conditions, de
sorte que les couleurs restent relativement constantes.
C'est pourquoi un objet bleu semble bleu,
que vous le regardiez
sous le soleil de midi ou sous un
coucher de soleil rouge foncé ou sous une lumière fluorescente ou
incandescente.
C'est un système très brillant, mais il peut
nous tromper.  Des images spéciales, comme celle-ci,
semblent être éclairées par beaucoup de
lumière rouge, de
sorte que votre cerveau soustrait en fait le rouge
et fait des hypothèses.
Il existe de nombreux autres exemples de
l'effet de terrain et d'autres façons dont notre
système visuel nous ment.
Mais vous savez quoi d'autre est un mensonge?
Gouttes de pluie.
Eh bien, au moins
cette représentation de gouttes de pluie.
Les gouttes de pluie n'ont pas la forme de
larmes.
La tension superficielle signifie que les petites gouttes sont sphériques,
mais lorsqu'elles combinent l'air et
grossissent, la pression de l'air en dessous d'
elles lorsqu'elles tombent provoque l'aplatissement du fond
, ce qui signifie que les gouttes de pluie ont
moins la forme de
larmes que de petits pains à hamburger.
Mais combien de gouttes de pluie sont tombées
sur terre ?
C'est une question amusante
et il existe de nombreuses ressources
expliquant combien de gouttes de pluie tombent
pendant une tempête typique,
mais tout au long de l'histoire ?
Allons à mathforum.org pour celui-ci.
Le docteur Ian a calculé,
assez grossièrement mais de manière amusante, qu'étant donné
le pourcentage de terre
habituellement recouvert de terres et la quantité de pluie qui
tombe généralement sur terre et le volume d'une goutte de pluie,
le nombre total de gouttes de pluie qui sont tombées sur terre
, depuis la terre  a commencé, est d'environ 16 fois
10 à 28.
Ainsi, la terre
a eu beaucoup de gouttes de pluie.
Mais vous savez de quoi la Terre n'a pas
beaucoup ?  De beaux gros morceaux de roche lunaire.
Le matériel de la Lune est incroyablement rare.
Nous ne pouvons obtenir des morceaux de la Lune que de deux manières.
En la
visitant ou en trouvant des morceaux de la
Lune qui ont été soufflés
il y a longtemps et qui sont finalement tombés sur Terre.
Fait intéressant, vous pouvez acheter des peintures
contenant des traces de poussière de Lune réalisées
par un astronaute.
J'en ai discuté avec mes amis chez emotistyle,
lien vidéo dans la description.
Mais le fait est que vous ne posséderez pas de
sitôt un gros vieux rocher lunaire.
Fait intéressant,
un nombre surprenant de roches que nous avons
ramenées de la Lune
ont été volées ou tout simplement
perdues.
Par exemple, en 2002, les
stagiaires Thad Roberts et Tiffany Fowler ont volé
101 grammes de matière lunaire
au Johnson Space Center.
Ils ont célébré en jetant les pierres sur un
lit,
et je suppose que la meilleure façon d'expliquer ce qui
s'est passé ensuite serait simplement de souligner
que le livre basé sur cette histoire vraie
s'appelle "Sex on the Moon".
Ou, sous un angle différent,
amusant.
Cela a été construit à l'aide du fabricant Side View.
Tapez un mot ou un nom et il
construira le mot en utilisant des
points, qui sous un autre angle disent
autre chose.  Par exemple, Vsauce
peut être sous vide.
Si vous préférez les points qui représentent les personnes,
Brandon Martin-Anderson a exactement ce qu'il
vous faut.  L'ensemble du recensement américain de 2010
sur une carte avec un point pour chaque
personne.
Les données sont spécifiques jusqu'à la taille d'un
bloc individuel.
C'est vraiment amusant de jouer avec, tout
comme Calvin et Hobbes.
Je l'ai partagé sur @tweetsauce il y a quelques semaines.
Tapez un mot et vous trouverez toutes les
bandes dessinées de Calvin et Hobbes
qui ont utilisé ce mot.  Les mots ou les phrases
qui vous aident à vous souvenir de quelque chose sont
appelés
mnémoniques.
Par exemple, si vous voulez vous souvenir de la
vitesse exacte de la lumière en mètres par seconde dans le
vide, comptez simplement le nombre de lettres
et chaque mot de cette phrase.
"Nous
garantissons la certitude, en faisant clairement référence à
ce mnémonique léger."
Ou si vous êtes comme moi, votre plus grand
combat est d'épeler le mot
diarrhée.
Eh bien, ne vous inquiétez pas.  Rappelez-vous simplement que la
diarrhée est un tas très liquide
de quantités infinies.
Nous avons tous déjà vu des illusions comme celle-ci.
Quatre cercles avec des coins découpés.
Nous percevons
un carré réel reposant sur des
cercles, même s'il n'y a pas de
carré.
Fait intéressant, si vous prenez cette forme
et que vous la placez au-dessus du texte, les lettres dans le
faux carré apparaissent plus grandes que le reste des lettres.
C'est parce que notre cerveau suppose que les lettres sont plus proches de nous
que le reste du texte.  Après tout,
les lettres sont au-dessus d'un carré
qui est au-dessus de cercles au-dessus du texte.
En parlant de taille, regardons l'échelle
de notre système solaire.
OMGspace.net
est un site web contenant des images du
Soleil et des planètes
à l'échelle.
Pas seulement en taille, mais aussi en
distance.  Si vous faites défiler assez longtemps,
vous finirez par arriver à Mercure
, puis à Vénus, puis à la Terre, etc.
Ou, cliquez simplement sur le nom d'une planète
et laissez le site vous y emmener tout de suite.
Si ce genre de chose vous fait vous
sentir
petit et insignifiant, précipitez-vous et attrapez-vous
un point de compliment d'urgence.
Le site continuera de vous complimenter
jusqu'à ce que vous vous sentiez mieux,
mais si la patience est plus votre truc, consultez
chickenonaraft.com.
Geo sketch est une façon vraiment amusante de dessiner.
Vous avez cet étrange mécanisme de pliage qui
dessine.
Vous pouvez contrôler individuellement le taux de rotation de chaque
articulation pour voir comment cela affecte l'image.
Mais si vous préférez combiner la rotation
avec notre système solaire,
jetez un œil à la gravité.
Cliquez et faites glisser pour placer des
objets de différentes tailles dans l'espace et observez comment
ils interagissent.
Donc
voilà, c'était environ 13 choses.
Je suppose.  Je ne sais pas vraiment.
Mais il y a plus.
J'ai créé une playlist de vidéos que vous devriez totalement voir.
J'héberge la playlist et vous pouvez la démarrer en
cliquant sur le lien en haut de
la description de cette vidéo
ou de cette annotation.
J'appelle cela un recul,
car vous démarrez la liste de lecture, puis vous
vous penchez en arrière et laissez YouTube
faire le travail.
Alors qu'est-ce que tu attends?  Allez-y et cliquez
et je vous verrai là-bas.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.