Buon anno, Vsauce!  Michele qui.
E in onore del
2013 discutiamo di 13 cose.
Per cominciare, dove spendere tutti i soldi che
hai raccolto durante le vacanze?
Ora, un sacco di siti web vendono cose interessanti.
La United Nuclear vende
aerogel, isotopi radioattivi, schemi di motori a reazione
e persino biglie drogate con uranio.
Maths Gear vende questi fantastici dadi non transitivi che
ho effettivamente comprato
ieri, così come Grand Illusions.
Ma portano anche trucchi magici esplosivi
,
maschere di illusioni ottiche e un poster di
questa immagine.
Cosa rende
quell'immagine così speciale?
Bene, è un esempio
dell'effetto suolo.
Anche se sembra contenere
un mucchio di colori diversi -
arancioni, gialli e verdi,
l'intera immagine è in realtà fatta solo di
rosso.  Sul serio.  Ho collegato l'immagine in
basso nelle descrizioni, così puoi
prenderla e indagare usando il
tuo editor di immagini preferito.
I gialli sono in
realtà rossi o rosa chiari.
E il verde è solo rosso grigio opaco
.
Quello che sta succedendo si chiama
costanza del colore.
Il tuo sistema visivo, i tuoi occhi e il tuo cervello
calcolano le
condizioni di illuminazione media di una scena
e poi sottraggono quelle condizioni, in
modo che i colori rimangano relativamente costanti.
Questo è il motivo per cui un oggetto blu appare blu,
indipendentemente dal fatto che lo stiate osservando
sotto il sole di mezzogiorno o un tramonto rosso scuro o una
luce fluorescente o una
luce incandescente.
È un sistema molto brillante, ma può
ingannarci.  Le immagini speciali, come questa,
sembrano essere illuminate da molta
luce rossa,
quindi il tuo cervello sottrae effettivamente il rosso
e fa ipotesi.
Ci sono molti altri esempi
dell'effetto suolo e altri modi in cui il nostro
sistema visivo ci mente.
Ma sai cos'altro è una bugia?
Gocce di pioggia.
Bene, almeno
quella rappresentazione delle gocce di pioggia.
Le gocce di pioggia non hanno la forma di
lacrime.
La tensione superficiale significa che le piccole gocce sono sferiche,
ma quando uniscono l'aria e diventano
più grandi, la pressione dell'aria sotto di
loro mentre cadono fa appiattire il fondo
, il che significa che le gocce di pioggia hanno la
forma meno di
lacrime e più simili a panini per hamburger.
Ma quante gocce di pioggia sono
mai cadute sulla terra?
È una domanda divertente
e ci sono molte risorse che
discutono di quante gocce di pioggia cadono
durante una tipica tempesta,
ma nel corso di tutta la storia?
Andiamo su mathforum.org per questo.
Il dottor Ian calcolò, in modo
abbastanza approssimativo ma divertente, che data
la percentuale di terra
solitamente ricoperta di terra e la quantità di pioggia che
cade tipicamente sulla terra e il volume di una goccia di pioggia,
il numero totale di gocce di pioggia cadute sulla terra
, da quando la terra  iniziato, è circa 16 volte
10 al 28.
Quindi, la terra
ha avuto molte gocce di pioggia.
Ma sai di cosa la terra non ha
molto?  Bei pezzi grandi e vecchi di Moon Rock.
Il materiale dalla Luna è incredibilmente raro.
Possiamo ottenere pezzi di Luna solo in due modi.
Visitandolo o trovando frammenti della
Luna che sono stati spazzati
via molto tempo fa e alla fine sono caduti sulla Terra.
È interessante notare che puoi acquistare dipinti
contenenti tracce di polvere lunare realizzati
da un astronauta.
Ne ho discusso con i miei amici su emotistyle,
link video nella descrizione.
Ma il punto è che non
possiedi presto un grande vecchio Moon rock.
È interessante notare che
un numero sorprendente di rocce che abbiamo
riportato dalla Luna
sono state rubate o semplicemente
perse.
Ad esempio, nel 2002 gli
stagisti Thad Roberts e Tiffany Fowler hanno rubato
101 grammi di materiale lunare
dal Johnson Space Center.
Hanno festeggiato lanciando i sassi su un
letto,
e immagino che il modo migliore per spiegare cosa è
successo dopo sarebbe semplicemente sottolineare
che il libro basato su questa storia vera
si chiama "Sex on the Moon".
Oppure, da una prospettiva diversa,
divertente.
Questo è stato creato utilizzando il creatore Side View.
Digita una parola o un nome e
costruirà la parola usando i
punti, che da un'altra angolazione dicono
qualcos'altro.  Ad esempio, Vsauce
può essere sottovuoto.
Se preferisci i punti che rappresentano le persone,
Brandon Martin-Anderson ha proprio quello di cui
hai bisogno.  L'intero censimento degli Stati Uniti del 2010
su una mappa con un punto per ogni singola
persona.
I dati sono specifici fino alla dimensione di un singolo
blocco.
È davvero divertente con cui giocare, così come
il ricercabile Calvin and Hobbes.
L'ho condiviso su @tweetsauce qualche settimana fa.
Digita una parola e troverai ogni
singolo fumetto di Calvin e Hobbes
che ha usato quella parola.  Le parole o le frasi
che ti aiutano a ricordare qualcosa sono
chiamate
mnemoniche.
Ad esempio, se vuoi ricordare l'esatta
velocità della luce in metri al secondo nel
vuoto, basta contare il numero di lettere
e ogni parola di questa frase.
"
Garantiamo la certezza, riferendosi chiaramente a
questo mnemonico leggero."
O se sei come me, la tua più grande
lotta è scrivere la parola
diarrea.
Bene, non preoccuparti.  Ricorda solo che la
diarrea è un mucchio davvero liquido
di quantità infinite.
Tutti abbiamo già visto illusioni come questa.
Quattro cerchi con gli angoli ritagliati.
Percepiamo
un vero quadrato poggiato sopra dei
cerchi, anche se non c'è nessun quadrato
.
Ora, è interessante notare che se prendi questa forma
e la metti sopra il testo, le lettere all'interno del
quadrato falso appaiono più grandi del resto delle lettere.
Questo perché il nostro cervello presume che le lettere siano più vicine a noi
rispetto al resto del testo.  Dopotutto,
le lettere sono sopra un quadrato
che è sopra i cerchi sopra il testo.
A proposito di dimensioni, diamo un'occhiata alla scala
del nostro sistema solare.
OMGspace.net
è un sito Web contenente immagini del
Sole e dei pianeti
in scala.
Non solo per le dimensioni, ma anche per la
distanza.  Se scorri abbastanza a lungo
, alla fine arriverai a Mercurio
e poi a Venere e poi alla Terra e così via.
Oppure, fai semplicemente clic sul nome di un pianeta
e lascia che il sito ti porti lì immediatamente.
Se questo genere di cose ti fa
sentire
piccolo e insignificante, corri e prenditi
un complimento di emergenza punto com.
Il sito continuerà a complimentarsi con te
finché non ti sentirai meglio,
ma se esercitarti con la pazienza è più la tua passione, dai un'occhiata a
chickenonaraft.com.
Lo schizzo geografico è un modo davvero divertente per disegnare.
Hai questo strano meccanismo di piegatura che
disegna.
Puoi controllare individualmente la velocità di rotazione di ogni
articolazione per vedere come influisce sull'immagine.
Ma se preferisci combinare la rotazione
con il nostro sistema solare,
controlla la gravità.
Fai clic e trascina per posizionare
oggetti di dimensioni variabili nello spazio e osserva
come interagiscono.
Quindi ecco qua
che erano circa 13 cose.
Credo.  Non lo so davvero.
Ma c'è di più.
Ho creato una playlist di video che dovresti assolutamente vedere.
Ospite la playlist e puoi avviarla facendo
clic sul collegamento nella parte superiore della descrizione di questo
video
o di questa annotazione.
Lo chiamo rilassati,
perché avvii la playlist e
ti rilassi e lasci che YouTube
faccia il lavoro.
Allora, cosa stai aspettando?  Vai avanti e fai clic
e ti vedrò laggiù.
E come sempre,
grazie per la visione.