明けましておめでとうございます、Vsauce！ ここにマイケル。
そして2013年を記念して、
13のことについて話し合いましょう。
まず
、休暇中に受け取った現金をどこで使うのですか？
今、たくさんのウェブサイトがクールなものを売っています。
United Nuclearは
、エアロゲル、放射性同位元素、ジェットエンジンの回路図
、さらにはウランをドープしたビー玉を販売しています。
Maths Gearは、Grand Illusionsと同様に、昨日実際に購入したこれらのクールな非遷移サイコロを販売し
ています。
しかし、彼らはまた、爆発的な魔法の
トリック、目の
錯覚のマスク、そして
この画像のポスターを持っています。
その
画像が特別な理由は何ですか？
まあ、それ
は土地効果の例です。
オレンジ、黄色、緑など、さまざまな色が含まれているように見えますが
、
実際には画像全体が赤だけで構成されて
います。 真剣に。
説明の中で画像をリンクしているので
、お気に入りの画像エディタを使用して画像を取得して調査できます。
黄色は実際には
明るい赤またはピンクです。
そして、緑はただ鈍い灰色の
赤です。
何が起こっているのかは色覚恒常と呼ばれてい
ます。
視覚系、目、脳がシーン
の平均照明条件を計算し、
それらの条件を差し引くと
、色が比較的一定に保たれます。
これが
、真昼の太陽の下で見ている場合でも、濃い赤の
夕焼けや蛍光灯や
白熱灯の下で見ている場合でも、青いオブジェクトが青く見える理由です。
それは非常に素晴らしいシステムですが、私たちをだますことができ
ます。 このような特別な画像は
、たくさんの赤い光で照らされているように見える
ので、あなたの脳は実際に赤
を差し引いて仮定を立てます。
土地効果や私たちの視覚
系が私たちにある他の方法の例は他にもたくさんあります。
しかし、あなたは他に何が嘘であるか知っていますか？
雨滴。
まあ、少なくとも
雨滴の描写。
雨滴は涙のような形ではありません
。
表面張力とは、小さな滴が球形であることを意味します
が、空気を結合して
大きくなると、落下するときの空気の圧力
によって底が
平らになります。つまり、雨滴は涙滴の
ような形ではなく
、ハンバーガーバンズのような形になります。
しかし、これまでに何個の雨滴が
陸に落ちましたか？
それは楽しい質問
であり、典型的な嵐の間に
いくつの雨滴が落ちるかを議論するたくさんのリソース
がありますが、歴史のすべてを通して？
これについてはmathforum.orgにアクセスしてみましょう。
イアン博士は、
大まかに言って、おもしろいことに、
通常は陸地に覆われている地球の割合と、通常は地球に降り注ぐ雨の量と雨滴
の量を考慮して、地球以降
に陸に降り注いだ雨滴の総数を計算し
ました。 始まった、10から28の約16倍です
。
それで、地球
はたくさんの雨滴を持っていました。
しかし、あなたは地球が多くを持っていないことを知ってい
ますか？ 月の石の素敵な大きくて古い塊。
月からの材料は信じられないほどまれです。
月の断片は2つの方法でしか入手できません。
それを
訪問するか
、ずっと前に吹き飛ばされて最終的に地球に落ちた月の塊を見つけることによって。
興味深いことに、宇宙飛行士が
作った月の塵の痕跡を含む絵画を購入することができます
。
説明のビデオリンクで、emotistyleで友達とこれについて話し合い
ました。
しかし、要点は、あなたは
すぐに大きな古い月の石を所有することはないだろうということです。
興味深いことに、
私たちが月から持ち帰った驚くべき数の岩
が盗まれたか、単に
失われました。
たとえば、2002年に
インターンのサドロバーツとティファニーファウラーはジョンソン宇宙センターから
101グラムの月の物質を盗みました
。
彼らは岩をベッドに投げて祝いました
、
そして次に何が起こったのかを説明する最良の方法は
、この実話に基づいた本
が「月のセックス」と呼ばれていることを指摘することだと思います。
または、別の角度から、
楽しいです。
これは、サイドビューメーカーを使用して構築されました。
単語または名前を入力すると
、ドットを使用して単語が作成されます。
ドットは、別の角度から別のことを
言います。 たとえば、Vsauce
は真空にすることができます。
人を表すドットがお好みなら、
ブランドン・マーティン-アンダーソンが必要なものを手に入れました
。
すべての人にドットが付いた地図上の2010年米国国勢調査全体
データは、個々のブロックのサイズに至るまで特定され
ます。
検索可能なカルビンとホッブズと同様に、遊んでみるのは本当に楽しい
です。
数週間前に@tweetsauceでこれを共有しました。
単語を入力すると、その単語を使用したすべての
カルビンとホッブズの漫画
を見つけることができます。
何かを思い出すのに役立つ単語やフレーズは
、ニーモニックと呼ばれ
ます。
たとえば、真空中の光の正確な
速度をメートル/秒で覚えておきたい場合
は、この文の文字数と各単語を数えるだけです。
「この軽いニーモニック
を明確に参照して、確実性を保証し
ます。」
または、あなたが私のようである場合、あなたの最大の
苦労は下痢という言葉を綴ることです
。
まあ、心配しないでください。
下痢は本当に無限の量の山だらけであることを覚えておいてください
。
私たちは皆、このような幻想を見たことがあります。
角のある4つの円が切り取られています。 正方形がない場合でも
、実際の正方形が円の上にあることを認識し
ます。
興味深いことに、この形
をテキストの上に置くと、
偽の正方形内の文字が他の文字よりも大きく表示されます。
これは、私たちの脳が、文字が他のテキストよりも私たちに近いと想定している
ためです。 結局のところ
、文字は
テキストの上にある円の上にある正方形の上にあります。
サイズと言えば、私たちの太陽系の規模を見てみましょう
。
OMGspace.net
は、拡大縮小する太陽と惑星の画像を含むWebサイト
です。
サイズだけでなく、
距離も。 十分に長く
スクロールすると、最終的には水星
、金星、地球などに到達します。
または、惑星の名前をクリックして、サイトにすぐに移動して
もらいます。
そのようなことがあなた
を
小さくて取るに足らないと感じさせるなら、急いで行き、
緊急の褒め言葉ドットコムを手に入れてください。
このサイトは
、気分が良くなるまであなたを褒め続けます
が、忍耐を練習することがあなたの目的である場合は、chickenonaraft.comをチェックして
ください。
ジオスケッチは本当に楽しい描画方法です。
あなたは描くこの奇妙な折り畳みメカニズムを持ってい
ます。
各関節の回転速度を個別に制御して、
それが画像にどのように影響するかを確認できます。
しかし、回転と太陽系を組み合わせたい場合は
、
重力を確認してください。
クリックしてドラッグし
、さまざまなサイズのオブジェクトをスペースに配置して、
それらがどのように相互作用するかを確認します。
さて
、それは約13のことでした。
私は推測する。 よくわかりません。
しかし、それだけではありません。
私はあなたが完全に見るべきビデオのプレイリストを作成しました。
私はプレイリストをホストしています。この動画の説明またはこのアノテーションの上部にあるリンクをクリックすると、プレイリストを開始できます
。
私はそれをリーンバックと呼んでいます。
なぜなら、あなたはプレイリストを開始し、
ただリーンバックしてYouTube
に仕事を任せるからです。
何を求めている？ 先に進んでクリックする
と、向こうでお会いしましょう。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。