새해 복 많이 받으세요, Vsauce!  여기 마이클.
그리고 2013년을 기념하여
13가지에 대해 논의해 보겠습니다.
먼저 휴가 동안 모은 현금을 모두 어디에 쓸까요?
이제 많은 웹 사이트에서 멋진 물건을 판매합니다.
United Nuclear는
Aerogel, 방사성 동위원소, 제트 엔진 설계도
및 우라늄 도핑된 구슬까지 판매합니다.
Math Gear
는 Grand Illusions와 마찬가지로 어제 실제로 구입한 이 멋진 비전이적 주사위를 판매합니다.
그러나 그들은 또한 폭발적인
마술,
착시 마스크 및 이 이미지의 포스터를 휴대합니다
.
그 이미지가 특별한 이유는 무엇입니까
?
글쎄, 그것은
토지 효과의 예입니다.
주황색, 노란색, 녹색 등 다양한 색상이 포함된 것처럼
보이지만 실제로는 전체 이미지가
빨간색으로만 구성되어 있습니다.  진지하게.
설명에 이미지를 링크해 두었으므로
원하는 이미지 편집기를 사용하여 이미지를 가져와 조사할 수 있습니다.
노란색은 실제로
밝은 빨간색 또는 분홍색입니다.
그리고 녹색은 칙칙한 회색
빨간색입니다.
무슨 일이 일어나고 있는지
색 불변성이라고 합니다.
시각 시스템, 눈 및 뇌는 장면
의 평균 조명
조건을 계산
한 다음 해당 조건을 빼서
색상이 비교적 일정하게 유지되도록 합니다.
이것이
한낮의 태양 아래에서 보든 어두운 빨간색
일몰 또는 형광등 또는
백열등 아래에서 보든 파란색 물체가 파란색으로 보이는 이유입니다.
그것은 매우 훌륭한 시스템이지만 우리를 속일 수 있습니다
.  이와 같은 특수 이미지
는 많은 적색광으로 비춰지는 것처럼 보이기
때문에 여러분의 뇌는 실제로 적색을 빼고
가정합니다.
토지 효과 및 우리의 시각
시스템이 우리에게 거짓말을 하는 다른 방식에 대한 다른 많은 예가 있습니다.
하지만 거짓말이 또 뭔지 알아?
빗방울.
글쎄, 적어도
빗방울의 그 묘사.
빗방울은 눈물방울 모양이 아닙니다
.
표면 장력은 작은 방울이 구형이라는 것을 의미
하지만, 공기를 결합하고
커지면 아래에 있는 공기의 압력
으로 인해 떨어지는 바닥이
평평해
집니다.
하지만
지금까지 육지에 떨어진 빗방울은 몇 개입니까?
그것은 재미있는 질문
이고 전형적인 폭풍우 동안
얼마나 많은 빗방울이 떨어지는지 논의하는 많은 자료가 있습니다
.
그러나 역사 전체를 통틀어?
이것을 위해 mathforum.org로 가자.
Ian 박사
는
일반적으로 육지로 덮인 지구의 비율,
일반적으로 지구에 내리는 비의 양, 빗방울의 양
, 지구 이후 땅에 떨어진 총 빗방울의 수를 감안할 때 매우 대략적이지만 재미있게 계산했습니다.
시작, 약 16 곱하기
10의 28입니다.
그래서 지구
에는 많은 빗방울이 있었습니다.
하지만 지구에 많지 않은 것이 무엇인지 아십니까
?  크고 오래된 문 바위 덩어리.
달의 재료는 매우 희귀합니다.
우리는 두 가지 방법으로만 달의 조각을 얻을 수 있습니다.
그것을 방문
하거나 오래 전에 날아가 결국 지구에 떨어진 달의 덩어리를 발견함으로써.
흥미롭게도 우주 비행사가
만든 달 먼지의 흔적이 포함된 그림을 구입할 수 있습니다
.
나는 emotistyle, 설명의 비디오 링크에서 친구들과 이것을 논의했습니다
그러나 요점은 당신이
곧 크고 오래된 Moon Rock을 소유하지 못할 것이라는 것입니다.
흥미롭게도
우리가 달에서 가져온 놀라운 수의 암석
이 도난당했거나 그냥
잃어버렸습니다.
예를 들어, 2002년
인턴인 Thad Roberts와 Tiffany Fowler
는 Johnson Space Center에서 101g의 달 물질을 훔쳤습니다.
그들은 침대에 돌을 던지며 축하했고
, 다음에
일어난 일을 설명하는 가장 좋은 방법
은 이 실화를 바탕으로 한 책의 제목이
"Sex on the Moon"이라는 점을 지적하는 것입니다.
또는 다른 각도에서
재미.
이것은 Side View Maker를 사용하여 제작되었습니다.
단어나 이름을 입력하면 다른 각도에서 다른 것을 말하는 점을
사용하여 단어를 구성합니다
.  예를 들어 Vsauce
는 진공 상태일 수 있습니다.
사람을 나타내는 점을 선호한다면
Brandon Martin-Anderson
이 필요한 것을 제공합니다.  2010년 미국 인구조사 전체
가 지도에 표시되며 모든 개인에 대한 점이 표시됩니다
.
데이터는 개별 블록의 크기까지 구체적
입니다.
검색 가능한 캘빈과 홉스처럼 가지고 노는 것은 정말 재미있습니다.
몇 주 전에 @tweetsauce에서 이것을 공유했습니다.
단어를 입력하면 해당 단어를 사용한
모든 캘빈과 홉스 만화
를 찾을 수 있습니다.
무언가를 기억하는 데 도움이 되는 단어나 구를
니모닉이라고 합니다.
예를 들어, 진공 상태
에서 초당 미터 단위의 정확한 빛의 속도를 기억하고 싶다면
이 문장의 글자 수와 각 단어를 계산하면 됩니다.
"이 가벼운 니모닉
을 분명히 언급하여 확실성을 보장
합니다."
또는 당신이 나와 같다면 가장 큰
어려움은 설사라는 단어의 철자를 쓰는 것
입니다.
걱정하지 마세요.
설사는 정말
끝없는 양의 콧물이라는 것을 기억하십시오.
우리 모두는 이와 같은 환상을 본 적이 있습니다.
모서리가 있는 4개의 원을 잘라냅니다.
우리는 사각형이 없더라도 원
위에 있는 실제 사각형을 인지합니다
.
흥미롭게도 이 모양을 가져
와서 텍스트 위에 놓으면
가짜 정사각형 안의 글자가 나머지 글자보다 크게 보입니다.
이것은 우리의 뇌가 나머지 텍스트보다 글자가 우리에게 더 가깝다고 가정하기 때문
입니다.  결국
, 글자는
텍스트 위의 원 위에 있는 정사각형 위에 있습니다.
크기에 대해 말하자면, 우리 태양계의 규모를 살펴보겠습니다
.
OMGspace.net
은 태양과 축척할 행성의 이미지가 포함된 웹사이트
입니다.
크기뿐만 아니라
거리도 있습니다.  충분히 길게 스크롤
하면 결국 수성
, 금성, 지구 등으로 이동합니다.
또는 행성의 이름을 클릭
하면 사이트에서 즉시 해당 위치로 이동합니다.
그런 일이 자신을
작고 보잘것없게 만든다면 급히 달려가
긴급 칭찬 닷컴을 잡아라.
이 사이트는
기분이 나아질 때까지 계속 칭찬
하지만 인내심을 연습하는 것이 더 중요하다면
치킨나라프트.com을 확인하십시오.
Geo 스케치는 그림을 그리는 정말 재미있는 방법입니다.
이 이상한 접는 메커니즘이
있습니다.
각 관절의 회전 속도를 개별적으로 제어
하여 이미지에 미치는 영향을 확인할 수 있습니다.
그러나 태양계와 회전을 결합하고
싶다면 중력을 확인하십시오.
클릭 및 드래그
하여 공간에 다양한 크기의 개체를 배치하고 상호 작용하는 방식을 관찰합니다
.
그래서 거기
에 약 13가지가 있었습니다.
나는 추측한다.  잘 모르겠어.
하지만 더 있습니다.
꼭 봐야할 영상들의 플레이리스트를 만들었습니다.
재생목록은 제가 호스팅하며 이 동영상 설명 또는 특수효과 상단에 있는 링크를 클릭하여 재생목록을 시작할 수 있습니다
.
재생 목록을 시작
하고 뒤로 기대고 YouTube
가 작업을 수행하도록 하기 때문에 저는 이것을 린백이라고 부릅니다.
그래서, 당신은 무엇을 기다리고 있습니까?  클릭
하고 거기에서 뵙겠습니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.