Gelukkig nieuwjaar, Vsauce!  Michaël hier.
En laten we ter ere van 2013
13 dingen bespreken.
Om te beginnen, waar geef je al dat geld uit dat
je tijdens de vakantie hebt opgehaald?
Nu verkopen veel websites coole dingen.
United Nuclear verkoopt
Aerogel, radioactieve isotopen, schema's van straalmotoren
en zelfs met uranium gedoteerde knikkers.
Maths Gear verkoopt deze coole niet-transitieve
dobbelstenen die ik gisteren heb gekocht
, net als Grand Illusions.
Maar ze dragen ook voor explosieve
goocheltrucs,
optische illusiemaskers en een poster van
deze afbeelding.
Wat maakt dat
beeld zo bijzonder?
Het is een voorbeeld
van het landeffect.
Ook al lijkt het
een heleboel verschillende kleuren te bevatten -
sinaasappels en geel en groen,
het hele beeld is eigenlijk gemaakt van niets
anders dan rood.  Ernstig.  Ik heb de
afbeelding in de beschrijvingen gelinkt, zodat je hem kunt
pakken en onderzoeken met
je favoriete afbeeldingseditor.
De gele tinten zijn eigenlijk
lichtrood of roze.
En het groen is gewoon saai grijs
rood.
Wat er aan de hand is, wordt
kleurconstantie genoemd.
Je visuele systeem, je ogen en hersenen
berekenen de gemiddelde
verlichtingsomstandigheden van een scène
en trekken die omstandigheden vervolgens af,
zodat de kleuren relatief constant blijven.
Dit is de reden waarom een blauw object er blauw uitziet, of je
het nu bekijkt onder
de middagzon of een donkerrode zonso
dergang of fluorescerend licht of gloei
amplicht.  Het
is een heel briljant systeem, maar het kan
ons voor de gek houden.  Speciale afbeeldingen, zoals deze, lijken
te worden verlicht met veel rood
licht,
dus je hersenen trekken het rood af
en doen aannames.
Er zijn tal van andere voorbeelden van
het landeffect en andere manieren waarop ons visuele
systeem tegen ons liegt.
Maar weet je wat nog meer een leugen is?
Regendruppels.
Nou ja, in ieder geval
die afbeelding van regendruppels.
Regendruppels hebben niet de vorm van
tranen.
Oppervlaktespanning betekent dat kleine druppels bolvormig zijn,
maar wanneer ze de lucht combineren en
groter worden, zorgt de druk van de lucht
eronder tijdens het vallen ervoor dat de bodem
plat wordt, wat betekent dat regendruppels
minder de vorm hebben van
tranen en meer als hamburgerbroodjes.
Maar hoeveel regendruppels zijn er
ooit op het land gevallen?
Het is een leuke vraag
en er zijn genoeg bronnen om te
bespreken hoeveel regendruppels er vallen
tijdens een typische storm,
maar door de hele geschiedenis heen?
Laten we hiervoor naar mathforum.org gaan.
Dokter Ian berekende,
vrij grof maar vermakelijk, dat gezien
het percentage aarde dat
gewoonlijk met land bedekt is en de hoeveelheid regen die
gewoonlijk op aarde valt en het volume van een regendruppel,
het totale aantal regendruppels dat op het land is gevallen
sinds de aarde  begon, is ongeveer 16 keer
10 tot de 28.
Dus de aarde
heeft veel regendruppels gehad.
Maar weet je waar de aarde niet
veel van heeft?  Mooie grote, oude stukken maansteen.
Materiaal van de maan is ongelooflijk zeldzaam.
We kunnen maar op twee manieren stukjes van de maan krijgen.
Door het te
bezoeken of door stukken van de
maan te vinden die
lang geleden zijn weggeblazen en uiteindelijk op de aarde zijn gevallen.
Interessant is dat je schilderijen kunt kopen
met sporen van maanstof gemaakt
door een astronaut.
Ik besprak dit met mijn vrienden op emotistyle,
videolink in de beschrijving.
Maar het punt is dat je niet
snel een grote oude maansteen zult bezitten.
Interessant is dat
een verrassend aantal van de stenen die
we van de maan
hebben meegebracht, is gestolen of gewoon
verloren is gegaan.
In 2002
stalen stagiaires Thad Roberts en Tiffany Fowler bijvoorbeeld
101 gram maanmateriaal
uit het Johnson Space Center.
Ze vierden feest door de stenen op een
bed te gooien,
en ik denk dat de beste manier om uit te leggen wat
er daarna gebeurde, zou zijn door erop te wijzen
dat het boek dat op dit waargebeurde verhaal
is gebaseerd, 'Sex on the Moon' heet.
Of, vanuit een andere hoek,
leuk.
Dit is gebouwd met behulp van de Side View-maker.
Typ een woord of naam in en het zal
het woord construeren met behulp van
punten, die vanuit een andere hoek
iets anders zeggen.  Vsauce
kan bijvoorbeeld vacuüm zijn.
Als je de voorkeur geeft aan stippen die mensen vertegenwoordigen, dan heeft
Brandon Martin-Anderson precies wat
je nodig hebt.  De hele 2010 US Census
op een kaart met een stip voor elke
persoon.
De gegevens zijn specifiek tot de grootte van een afzonderlijk
blok.
Het is echt leuk om mee te spelen, net als
de doorzoekbare Calvin en Hobbes.
Ik deelde dit een paar weken geleden op @tweetsauce.
Typ een woord in en je vindt
elke strip van Calvin en Hobbes
die dat woord gebruikte.  Woorden of zinsdelen
die u helpen iets te onthouden, worden
geheugensteuntjes genoemd.
Als je bijvoorbeeld de exacte
lichtsnelheid in meters per seconde in een
vacuüm wilt onthouden, tel dan het aantal letters
en elk woord van deze zin.
"We
garanderen zekerheid, duidelijk verwijzend naar
dit lichte geheugensteuntje."
Of als je op mij lijkt, is je grootste
worsteling het woord
diarree te spellen.
Maak je geen zorgen.  Onthoud dat
diarree een echt loopneus is
van eindeloze hoeveelheden.
We hebben allemaal eerder zulke illusies gezien.
Vier cirkels met hoeken eruit gesneden.
We nemen
een echt vierkant waar dat op
cirkels rust, ook al
is er geen vierkant.
Interessant is dat als je deze vorm aanneemt
en deze bovenop de tekst plaatst, de letters in het
nepvierkant groter lijken dan de rest van de letters.
Dit komt omdat onze hersenen aannemen dat de letters dichter bij ons staan
rest van de tekst
De letters staan immers bovenop een vierkant dat b
venop cirkels bovenop tekst staat
Over grootte gesproken, laten we eens kijken naar de schaal
van ons zonnestelsel.
OMGspace.net
is een website met afbeeldingen van de
zon en de planeten
op schaal.
Niet alleen in grootte, maar ook in
afstand.  Als je lang genoeg scrolt,
kom je uiteindelijk bij Mercurius
en dan Venus en dan de Aarde enzovoort.
Of klik gewoon op de naam van een planeet
en laat de site je er meteen heen brengen.
Als je je door dat soort dingen
klein en onbeduidend voelt, haast je dan en pak jezelf een
noodcompliment dot com.
De site zal je blijven complimenteren
totdat je je beter voelt,
maar als geduld oefenen meer jouw ding is, kijk dan eens op
chickenonaraft.com.
Geo-schets is een heel leuke manier om te tekenen.
Je hebt dit vreemde vouwmechanisme dat
trekt.
U kunt de rotatiesnelheid voor elk gewricht afzonderlijk regelen
om te zien hoe dit het beeld beïnvloedt.
Maar als je rotatie liever combineert
met ons zonnestelsel,
kijk dan eens naar de zwaartekracht.
Klik en sleep om
objecten van verschillende grootte in de ruimte te plaatsen en te kijken hoe
ze op elkaar inwerken.
Dus daar ga je,
dat waren ongeveer 13 dingen.
Volgens mij wel.  Ik weet het niet echt.
Maar er is meer.
Ik heb een afspeellijst gemaakt met video's die je absoluut moet zien.
Ik host de afspeellijst en je kunt hem starten door
op de link bovenaan de beschrijving van deze
video
of deze annotatie te klikken.
Ik noem het achterover leunen,
omdat je de afspeellijst start en
gewoon achterover leunt en
YouTube het werk laat doen.
Dus waar wacht je op?  Ga je gang en klik
en ik zie je daar.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.