Szczęśliwego Nowego Roku, Vsauce!  Michael tutaj.
I na cześć 2013 roku
omówmy 13 rzeczy.
Na początek, gdzie wydać całą gotówkę,
którą zebrałeś podczas wakacji?
Teraz wiele stron internetowych sprzedaje fajne rzeczy.
United Nuclear sprzedaje
Aerożel, radioaktywne izotopy, schemat silnika odrzutowego,
a nawet kulki domieszkowane uranem.
Maths Gear sprzedaje te fajne, nieprzechodnie
kości, które kupiłem
wczoraj, podobnie jak Grand Illusions.
Ale noszą też wybuchowe magiczne
sztuczki,
maski iluzji optycznych i plakat z
tym obrazem.
Co sprawia, że ten obraz
jest tak wyją
kowy?  Cóż, to
przykład efektu ziemi.
Mimo że wydaje się, że
zawiera kilka różnych kolorów -
pomarańcze, żółcie i zielenie
, cały obraz składa się z niczego
poza czerwienią.  Na serio.  Połączyłem
obraz w opisach, więc możesz go pobrać
i zbadać za pomocą
ulubionego edytora obrazów.
Żółte to w rzeczywistości
jasnoczerwone lub różowe.
A zieleń jest po prostu matowo-szaro-
czerwona.
To, co się dzieje, nazywa się
stałością koloru.
Twój układ wzrokowy, oczy i mózg
obliczają średnie
warunki oświetlenia sceny,
a następnie odejmuje te warunki,
aby kolory pozostały względnie stałe.
To dlatego niebieski obiekt wygląda na niebieski,
niezależnie od tego, czy oglądasz go
w południowym słońcu, ciemnoczerwonym
zachodzie słońca, w świetle fluorescencyjnym lub
żarowym.
To bardzo genialny system, ale może nas oszukać
.  Specjalne obrazy, takie jak ten, wydają
się być oświetlone dużą ilością czerwonego
światła,
więc twój mózg faktycznie odejmuje to czerwone
i przyjmuje założenia.
Istnieje wiele innych przykładów
efektu lądowego i innych sposobów, w jakie nasz
system wzrokowy nas okłamuje.
Ale wiesz, co jeszcze jest kłamstwem?
Krople deszczu.
Cóż, przynajmniej
to przedstawienie kropel deszczu.
Krople deszczu nie mają kształtu
łez.
Napięcie powierzchniowe oznacza, że małe krople są kuliste, ale k
edy łączą się w powietrze i stają się więk
ze, ciśnienie powietrza pod nimi
odczas opadania powoduje spła
zczenie dna, co oznacza, że krople deszczu mają kształt mn
ej łez, a bar
ziej bułeczki do hamburgeró
.  Ale ile kropel deszczu spadło
kiedykolwiek na ląd?
To zabawne pytanie
i istnieje wiele zasobów
omawiających, ile kropli deszczu spada
podczas typowej burzy,
ale w całej historii?
Przejdźmy do mathforum.org dla tego.
Doktor Ian obliczył,
dość z grubsza, ale zabawnie, że biorąc
pod uwagę procent ziemi
zwykle pokrytej lądem i ilość deszczu, który
zwykle pada na ziemię oraz objętość kropli deszczu
, całkowitą liczbę kropli deszczu, które spadły na ląd,
od czasu Ziemi  zaczęło się, jest około 16 razy
10 do 28.
Tak więc na ziemi
pojawiło się wiele kropli deszczu.
Ale wiesz, czego na ziemi nie ma
dużo?  Ładne, duże, stare kawałki księżycowej skały.
Materiał z Księżyca jest niezwykle rzadki.
Kawałki Księżyca możemy zdobyć tylko na dwa sposoby.
Odwiedzając go lub znajdując fragmenty
Księżyca, które
dawno temu zostały zdmuchnięte i ostatecznie spadły na Ziemię.
Co ciekawe, można kupić obrazy
zawierające ślady księżycowego pyłu wykonane
przez astronautę.
Omówiłem to z moimi przyjaciółmi na emotistyle,
link do filmu w opisie.
Ale chodzi o to, że w najbliższym czasie nie będziesz
właścicielem wielkiej, starej skały księżycowej.
Co ciekawe
, zaskakująca liczba skał, które
przywieźliśmy z
Księżyca, została skradziona lub po prostu
zaginęła.
Na przykład w 2002 roku
stażyści Thad Roberts i Tiffany Fowler ukradli
101 gramów materiału księżycowego
z Johnson Space Center.
Świętowali, rzucając kamienie na
łóżko
i myślę, że najlepszym sposobem na wyjaśnienie tego, co
stało się później, byłoby po prostu zwrócenie uwagi,
że książka oparta na tej prawdziwej historii
nosi tytuł „Seks na Księżycu”.
Lub, z innej perspektywy,
zabawa.
Ten został zbudowany przy użyciu kreatora widoku bocznego.
Wpisz słowo lub nazwę, a
zbuduje słowo za pomocą
kropek, które pod innym kątem mówią
coś innego.  Na przykład Vsauce
może być próżnią.
Jeśli wolisz kropki, które reprezentują ludzi,
Brandon Martin-Anderson ma dokładnie to,
czego potrzebujesz.  Cały Spis Ludności USA 2010
na mapie z kropką dla każdej
osoby.
Dane są określone aż do rozmiaru pojedynczego
bloku.
Fajnie się bawić, podobnie
jak przeszukiwalny Calvin i Hobbes.
Udostępniłem to na @tweetsauce kilka tygodni temu.
Wpisz słowo, a znajdziesz
wszystkie komiksy Calvina i Hobbesa, w
których to słowo zostało użyte.  Słowa lub wyrażenia,
które pomagają ci coś zapamiętać, nazywane są
mnemonikami.
Na przykład, jeśli chcesz zapamiętać dokładną
prędkość światła w metrach na sekundę w
próżni, policz liczbę liter
i każde słowo tego zdania.
„
Gwarantujemy pewność, wyraźnie odwołując się do
tej lekkiej mnemoniki”.
Albo jeśli jesteś taki jak ja, twoją największą
walką jest pisownia słowa
biegunka.
Cóż, nie martw się.  Pamiętaj tylko, że
biegunka to naprawdę rzadki
stos nieskończonych ilości.
Wszyscy widzieliśmy już wcześniej takie iluzje.
Cztery koła z wyciętymi rogami.
Postrzegamy rzeczywisty kwadrat spoczywający na
okręgach, mimo że
kwadratu tam nie ma.
Co ciekawe, jeśli przyjmiesz ten kształt
i umieścisz go na górze tekstu, litery w
fałszywym kwadracie wydają się większe niż reszta liter.
Dzieje się tak, ponieważ nasz mózg zakłada, że litery są bliżej nas niż
eszta tekstu.  W
końcu litery znajdują się na górze kwadratu,
który znajduje się na górze kółek nad tekstem.
Mówiąc o rozmiarze, spójrzmy na
skalę naszego Układu Słonecznego.
OMGspace.net
to strona internetowa zawierająca zdjęcia
Słońca i planet
w skali.
Nie tylko pod względem wielkości, ale także
odległości.  Jeśli przewiniesz wystarczająco długo, w
końcu dotrzesz do Merkurego
, potem Wenus, a potem Ziemi i tak dalej.
Lub po prostu kliknij nazwę planety,
a witryna natychmiast Cię tam zabierze.
Jeśli tego rodzaju rzeczy sprawiają, że
czujesz się
mały i nieistotny, pospiesz się i złap sobie
awaryjny komplement.
Witryna będzie Cię komplementować,
dopóki nie poczujesz się lepiej,
ale jeśli bardziej lubisz ćwiczyć cierpliwość, odwiedź stronę
chickenonaraft.com.
Szkic Geo to naprawdę fajny sposób na rysowanie.
Masz ten dziwny mechanizm składania, który
rysuje.
Możesz indywidualnie kontrolować szybkość obrotu każdego
stawu, aby zobaczyć, jak wpływa to na obraz.
Ale jeśli wolisz połączyć rotację
z naszym Układem Słonecznym,
sprawdź grawitację.
Kliknij i przeciągnij, aby umieścić
w przestrzeni obiekty o różnej wielkości i obserwuj
ich interakcje.
Więc proszę,
to było około 13 rzeczy.
Chyba.  Naprawdę nie wiem.
Ale jest więcej.
Stworzyłem playlistę filmów, które powinieneś zobaczyć.
Udostępniam playlistę i możesz ją uruchomić,
klikając link u góry opisu tego
filmu
lub tej adnotacji.
Nazywam to odchyleniem do tyłu,
ponieważ uruchamiasz listę odtwarzania,
po prostu odchylasz się i pozwalasz YouTube
wykonać pracę.
Więc na co czekasz?  Śmiało i kliknij,
a do zobaczenia.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.