Feliz Ano Novo, Vsauce!  Miguel aqui.
E em homenagem a 2013
vamos discutir 13 coisas.
Para começar, onde gastar todo esse dinheiro que
você pegou nas férias?
Agora, muitos sites vendem coisas legais.
A United Nuclear vende
Aerogel, isótopos radioativos, esquemas de motores a jato
e até bolinhas de gude dopadas com urânio.
A Maths Gear vende esses dados não transitivos legais
que comprei
ontem, assim como a Grand Illusions.
Mas eles também carregam truques de mágica explosivos
,
máscaras de ilusão de ótica e um pôster
desta imagem.
O que torna essa
imagem tão especial?
Bem, é um exemplo
do efeito terra.
Mesmo que pareça conter
um monte de cores diferentes -
laranjas, amarelos e verdes,
a imagem inteira é na verdade feita de nada
além de vermelho.  Seriamente.  Eu vinculei a
imagem nas descrições, para que você possa pegá-
la e investigá-la usando
seu editor de imagens favorito.
Os amarelos são na verdade
vermelhos claros ou rosa.
E o verde é apenas vermelho cinza fosco
.
O que está acontecendo é chamado de
constância de cor.
Seu sistema visual, seus olhos e seu cérebro
calculam as condições médias de iluminação
de uma cena
e então subtraem essas condições,
para que as cores permaneçam relativamente constantes.
É por isso que um objeto azul parece azul,
seja
sob o sol do meio-dia ou um pôr do sol vermelho escuro
ou luz fluorescente ou
luz incandescente.
É um sistema muito brilhante, mas pode
nos enganar.  Imagens especiais, como esta,
parecem ser iluminadas com muita
luz vermelha,
então seu cérebro realmente subtrai o vermelho
e faz suposições.
Existem muitos outros exemplos do
efeito da terra e outras maneiras pelas quais nosso
sistema visual mente para nós.
Mas sabe o que mais é mentira?
Pingos de chuva.
Bem, pelo menos
essa representação de gotas de chuva.
As gotas de chuva não têm a forma de
lágrimas.
A tensão superficial significa que pequenas gotas são esféricas,
mas quando elas combinam o ar e ficam
maiores, a pressão do ar abaixo
delas faz com que o fundo fique
achatado, o que significa que as gotas de chuva têm o
formato menos de
lágrima e mais de pão de hambúrguer.
Mas quantas gotas de chuva já caíram
em terra?
É uma pergunta divertida
e há muitos recursos
discutindo quantos pingos de chuva caem
durante uma tempestade típica,
mas ao longo de toda a história?
Vamos para mathforum.org para este.
O doutor Ian calculou, de maneira
bastante grosseira, mas divertida, que dada
a porcentagem de terra
geralmente coberta por terra e a quantidade de chuva que
normalmente cai na terra e o volume de uma gota de chuva,
o número total de gotas de chuva que caíram na terra,
desde que a terra  começou, é cerca de 16 vezes
10 elevado a 28.
Então, a
terra teve muitas gotas de chuva.
Mas você sabe o que a terra não tem
muito?  Belos e velhos pedaços de rocha lunar.
O material da Lua é incrivelmente raro.
Só podemos obter pedaços da Lua de duas maneiras.
Visitando-o ou encontrando pedaços da
Lua que foram arrancados
há muito tempo e eventualmente caíram na Terra.
Curiosamente, você pode comprar pinturas
contendo vestígios de poeira lunar feitas
por um astronauta.
Eu discuti isso com meus amigos no emostyle,
link do vídeo na descrição.
Mas a questão é que você não terá
uma grande e velha pedra lunar tão cedo.
Curiosamente,
um número surpreendente de rochas que
trouxemos da
Lua foram roubados ou simplesmente
perdidos.
Por exemplo, em 2002, os
estagiários Thad Roberts e Tiffany Fowler roubaram
101 gramas de material lunar
do Centro Espacial Johnson.
Eles comemoraram jogando as pedras em uma
cama,
e acho que a melhor maneira de explicar o que
aconteceu em seguida seria apenas apontar
que o livro baseado nessa história verdadeira
se chama "Sexo na Lua".
Ou, de um ângulo diferente,
divertido.
Isso foi construído usando o fabricante Side View.
Digite uma palavra ou nome e ele
construirá a palavra usando
pontos, que de outro ângulo dizem
outra coisa.  Por exemplo, Vsauce
pode ser vácuo.
Se você prefere pontos que representam pessoas,
Brandon Martin-Anderson tem exatamente o que
você precisa.  Todo o Censo dos EUA de 2010
em um mapa com um ponto para cada
pessoa.
Os dados são específicos até o tamanho de um
bloco individual.
É muito divertido brincar com ele, assim como
o Calvin and Hobbes pesquisável.
Eu compartilhei isso no @tweetsauce algumas semanas atrás.
Digite uma palavra e você encontrará todas
as histórias em quadrinhos de Calvin e Hobbes
que usaram essa palavra.  Palavras ou frases
que ajudam a lembrar de algo são
chamadas de
mnemônicos.
Por exemplo, se você quiser lembrar a
velocidade exata da luz em metros por segundo no
vácuo, basta contar o número de letras
e cada palavra desta frase.
"
Garantimos certeza, referindo-nos claramente a
esse mnemônico leve."
Ou se você é como eu, sua maior
dificuldade é soletrar a palavra
diarreia.
Bem, não se preocupe.  Lembre-se de que a
diarreia é um monte
de quantidades infinitas.
Todos nós já vimos ilusões como essa antes.
Quatro círculos com cantos recortados.
Percebemos
um quadrado real repousando sobre
círculos, mesmo que nenhum quadrado
esteja lá.
Agora, curiosamente, se você pegar essa forma
e colocá-la em cima do texto, as letras dentro do
quadrado falso parecerão maiores que o resto das letras.
Isso ocorre porque nosso cérebro assume que as letras estão mais próximas de nós do
que o resto do texto.  Afinal,
as letras estão em cima de um quadrado
que está em cima de círculos em cima do texto.
Falando em tamanho, vamos dar uma olhada na escala
do nosso sistema solar.
OMGspace.net
é um site que contém imagens do
Sol e dos planetas
em escala.
Não apenas em tamanho, mas também em
distância.  Se você rolar o suficiente
, eventualmente chegará a Mercúrio
e depois a Vênus e depois à Terra e assim por diante.
Ou, basta clicar no nome de um planeta
e fazer com que o site o leve até lá imediatamente.
Se esse tipo de coisa faz você se
sentir
pequeno e insignificante, corra e pegue
um elogio de emergência ponto com.
O site continuará elogiando você
até que você se sinta melhor,
mas se praticar a paciência é mais sua coisa, confira
chickenonaraft.com.
Geo sketch é uma maneira muito divertida de desenhar.
Você tem esse estranho mecanismo de dobra que
desenha.
Você pode controlar individualmente a taxa de rotação de cada
articulação para ver como ela afeta a imagem.
Mas se você preferir combinar a rotação
com o nosso sistema solar,
confira a gravidade.
Clique e arraste para colocar
objetos de tamanhos variados no espaço e observe como
eles interagem.
Então lá vai
que foram cerca de 13 coisas.
Eu acho.  Eu realmente não sei.
Mas há mais.
Eu criei uma playlist de vídeos que você deveria ver totalmente.
Eu hospedo a playlist e você pode iniciá-la
clicando no link na parte superior da
descrição deste vídeo
ou nesta anotação.
Eu chamo isso de inclinação para trás,
porque você inicia a lista de reprodução e
apenas se inclina e deixa o YouTube
fazer o trabalho.
Então, o que você está esperando?  Vá em frente e clique
e eu vou te ver lá.
E como sempre,
obrigado por assistir.