С Новым годом, Васюс!  Майкл здесь.
И в честь 2013 года
давайте обсудим 13 вещей.
Для начала, где потратить все деньги, которые
вы накопили за праздники?
Теперь многие веб-сайты продают классные вещи.
United Nuclear продает
аэрогель, радиоактивные изотопы, схемы реактивных двигателей
и даже шарики с примесью урана.
Math Gear продает эти крутые нетранзитивные
игральные кости, которые я действительно купил
вчера, как и Grand Illusions.
Но они также несут взрывные
фокусы,
маски оптических иллюзий и постер с
этим изображением.
Что делает этот
образ таким особенным?
Ну, это
пример эффекта земли.
Несмотря на то, что кажется, что он
содержит кучу разных цветов —
оранжевых, желтых и зеленых
, все изображение на самом деле состоит только из
красного.  Шутки в сторону.  Я прикрепил
изображение к описанию, чтобы вы могли взять
его и изучить в
своем любимом графическом редакторе.
Желтые на самом деле
светло-красные или розовые.
А зеленый просто тусклый серо-
красный.
То, что происходит, называется
постоянством цвета.
Ваша зрительная система, ваши глаза и мозг
вычисляют средние
условия освещения сцены,
а затем вычитают эти условия,
чтобы цвета оставались относительно постоянными.
Вот почему синий объект выглядит голубым
независимо от того, смотрите ли вы на него
под полуденным солнцем, или на темно-красный
закат, или на флуоресцентный свет, или на
лампу накаливания.
Это очень блестящая система, но она может обмануть
нас.  Особые изображения, подобные этому,
кажутся освещенными большим количеством красного
света,
поэтому ваш мозг на самом деле вычитает красный цвет
и делает предположения.
Есть много других примеров
эффекта земли и других способов обмана нашей зрительной
системы.
Но знаете, что еще является ложью?
Капли дождя.
Ну, по крайней мере,
это изображение капель дождя.
Капли дождя не имеют форму
слез.
Поверхностное натяжение означает, что маленькие капли имеют сферическую форму,
но когда они объединяют воздух и становятся
больше, давление воздуха
под ними при падении заставляет дно
сплющиваться, а это означает, что капли дождя имеют
форму не столько
слез, сколько булочек для гамбургеров.
Но сколько капель дождя
когда-либо падали на землю?
Это забавный вопрос,
и есть много ресурсов,
обсуждающих, сколько капель дождя падает
во время типичного шторма,
но на протяжении всей истории?
Давайте перейдем к mathforum.org для этого.
Доктор Ян подсчитал,
довольно грубо, но забавно, что,
учитывая процентную долю земли,
обычно покрытую сушей, количество дождя, которое
обычно выпадает на землю, и объем дождевой капли
, общее количество дождевых капель, упавших на землю
с тех пор, как Земля  началось, примерно 16 раз
10 к 28.
Таким образом, на
Земле было много капель дождя.
Но знаете, чего на земле не так
много?  Хорошие большие, старые куски лунного камня.
Материал с Луны невероятно редок.
Мы можем получить части Луны только двумя способами.
Посетив ее или найдя обломки
Луны, которые
давным-давно улетели ветром и в конце концов упали на Землю.
Интересно, что вы можете купить картины
со следами лунной пыли,
сделанные космонавтом.
Я обсуждал это с друзьями на emotistyle,
ссылка на видео в описании.
Но дело в том, что в ближайшее время вы не будете
владеть большим старым лунным камнем.
Интересно
, что удивительное количество камней, которые мы
привезли с Луны
, были украдены или просто
потеряны.
Например, в 2002 году
стажеры Тад Робертс и Тиффани Фаулер украли
101 грамм лунного материала
из Космического центра имени Джонсона.
Они праздновали, бросая камни в
кровать,
и я думаю, что лучший способ объяснить, что
произошло дальше, — это просто указать,
что книга, основанная на этой реальной истории
, называется «Секс на Луне».
Или, с другого ракурса,
весело.
Это было сделано с помощью производителя Side View.
Введите слово или имя, и он
построит слово, используя
точки, которые под другим углом говорят
что-то еще.  Например, Vsauce
может быть вакуумным.
Если вы предпочитаете точки, изображающие людей, у
Брэндона Мартина-Андерсона есть именно то, что
вам нужно.  Вся перепись населения США 2010 года
на карте с точкой для каждого
человека.
Данные специфичны вплоть до размера отдельного
блока.
С ним действительно весело играть, как и
с Кельвином и Гоббсом с возможностью поиска.
Я поделился этим на @tweetsauce несколько недель назад.
Введите слово, и вы сможете найти все
комиксы Кельвина и Гоббса
, в которых использовалось это слово.  Слова или фразы,
которые помогают вам что-то вспомнить, называются
мнемоникой.
Например, если вы хотите запомнить точную
скорость света в метрах в секунду в
вакууме, просто посчитайте количество букв
и каждое слово в этом предложении.
«
Гарантируем достоверность, явно ссылаясь на
эту светлую мнемонику».
Или, если вы похожи на меня, ваша самая большая
проблема — это написание слова «
диарея».
Ну, не волнуйся.  Просто помните, что
диарея — это действительно жидкая
куча бесконечного количества.
Мы все видели подобные иллюзии раньше.
Четыре круга с вырезанными из них уголками.
Мы
воспринимаем настоящий квадрат, лежащий поверх
кругов, хотя квадрата
там нет.
Интересно, что если вы возьмете эту фигуру
и поместите ее поверх текста, буквы внутри
фальшивого квадрата кажутся больше, чем остальные буквы.
Это потому, что наш мозг предполагает, что буквы ближе к нам,
чем остальная часть текста.  В конце концов
, буквы находятся поверх квадрата,
который находится поверх кругов поверх текста.
Говоря о размере, давайте взглянем на
масштаб нашей Солнечной системы.
OMGspace.net
— это веб-сайт, содержащий изображения
Солнца и планет
в масштабе.
Не только по размеру, но и по
расстоянию.  Если вы прокрутите страницу достаточно долго,
вы в конечном итоге доберетесь до Меркурия
, затем до Венеры, затем до Земли и так далее.
Или просто нажмите на название планеты,
и сайт сразу перенесет вас туда.
Если такие вещи заставляют вас
чувствовать себя
маленьким и незначительным, бегите и хватайте себе
экстренный комплимент в сети.
Сайт будет делать вам комплименты
до тех пор, пока вы не почувствуете себя лучше,
но если вам больше
нравится проявлять терпение, загляните на Chickenonaraft.com.
Гео-скетч — это действительно увлекательный способ рисования.
У вас есть этот странный складной механизм, который
тянет.
Вы можете индивидуально контролировать скорость вращения для каждого
сустава, чтобы увидеть, как это влияет на изображение.
Но если вы предпочитаете сочетать вращение
с нашей Солнечной системой,
проверьте гравитацию.
Щелкните и перетащите, чтобы разместить
объекты разного размера в пространстве и посмотреть, как
они взаимодействуют.
Так вот,
это было около 13 вещей.
Наверное.  Я действительно не знаю.
Но есть еще кое-что.
Я создал плейлист видео, которые вы обязательно должны увидеть.
Я размещаю плейлист, и вы можете запустить его,
нажав на ссылку в верхней части
описания этого видео
или этой аннотации.
Я называю это откинуться назад,
потому что вы запускаете плейлист и
просто откидываетесь назад, позволяя YouTube
делать всю работу.
Так чего же ты ждешь?  Давай, нажми,
и я увижу тебя там.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.