สวัสดีปีใหม่ Vsauce!  ไมเคิล นี่.
และเพื่อเป็นเกียรติแก่ปี 2013
เรามาคุยกันถึง 13 เรื่องกัน
ในการเริ่มต้น จะใช้เงินสดทั้งหมดที่
คุณเก็บได้ในช่วงวันหยุดได้ที่ไหน?
ตอนนี้มีเว็บไซต์มากมายขายของเจ๋งๆ
United Nuclear จำหน่าย
Aerogel, ไอโซโทปกัมมันตภาพรังสี, แผนผังเครื่องยนต์ไอพ่น
และแม้กระทั่งลูกหินที่เจือด้วยยูเรเนียม
Maths Gear ขายลูกเต๋าที่ไม่ใช่สกรรมกริยาที่ยอดเยี่ยมซึ่ง
ฉันซื้อ
เมื่อวานจริง ๆ เช่นเดียวกับ Grand Illusions
แต่พวกเขายังพกมายากลระเบิด
หน้ากากภาพลวงตา และโปสเตอร์ของ
ภาพนี้
อะไรทำให้
ภาพนั้นพิเศษมาก?
มันคือตัวอย่าง
ของผลกระทบดิน
แม้ว่าจะดูประกอบด้วย
สีต่างๆ มากมาย ไม่ว่าจะเป็นสี
ส้ม สีเหลือง และสีเขียว แต่
จริงๆ แล้วรูปภาพทั้งหมดไม่ได้สร้างจาก
สีแดงแต่อย่างใด  อย่างจริงจัง.  ฉันได้เชื่อมโยงรูปภาพ
ลงในคำอธิบายแล้ว ดังนั้นคุณจึงสามารถคว้า
มันมาและตรวจสอบโดยใช้
โปรแกรมแก้ไขรูปภาพที่คุณชื่นชอบได้
สีเหลืองเป็น
สีแดงอ่อนหรือสีชมพู
และสีเขียวก็เป็นเพียงสีเทาหม่นๆ
แดงๆ
สิ่งที่เกิดขึ้นเรียกว่าความ
คงตัวของสี
ระบบการมองเห็น ดวงตา และสมองของคุณ
คำนวณสภาพแสงเฉลี่ย
ของฉาก
แล้วลบเงื่อนไขเหล่านั้นออก
เพื่อให้สีค่อนข้างคงที่
นี่คือเหตุผลที่วัตถุสีน้ำเงินดูเป็นสีน้ำเงิน
ไม่ว่าคุณจะกำลังดูมัน
ภายใต้ดวงอาทิตย์ตอนเที่ยงหรือพระอาทิตย์ตกสีแดงเข้ม
หรือแสงจากหลอดฟลูออเรสเซนต์หรือ
แสงจากหลอดไส้
เป็นระบบที่ยอดเยี่ยมมาก แต่ก็สามารถหลอก
เราได้  ภาพพิเศษเช่นนี้ ดูเหมือน
จะสว่างด้วยแสงสีแดงจำนวนมาก
ดังนั้น จริงๆ แล้ว สมองของคุณจะลบสีแดงออก
และตั้งสมมติฐาน
มีตัวอย่างอื่นๆ มากมายเกี่ยว
กับผลกระทบจากพื้นดินและวิธีอื่นๆ ที่ระบบการมองเห็นของเรา
ใช้กับเรา
แต่คุณรู้หรือไม่ว่าการโกหกคืออะไร?
เม็ดฝน.
อย่างน้อยก็มี
รูปหยดน้ำฝน
เม็ดฝนไม่ได้มีรูปร่างเหมือน
หยดน้ำตา
แรงตึงผิวหมายความว่าหยดเล็กๆ จะเป็นทรงกลม
แต่เมื่อรวมอากาศเข้าด้วยกันและ
มีขนาดใหญ่ขึ้น ความดันของอากาศที่อยู่ด้าน
ล่างเมื่อตกลงมาจะทำให้ก้น
แบนราบ ซึ่งหมายความว่าเม็ดฝนจะมี
รูปร่างคล้าย
หยดน้ำตาน้อยลง และดูเหมือนขนมปังแฮมเบอร์เกอร์มากกว่า
แต่จะมีฝนตกลง
มาบนบกกี่เม็ด?
เป็นคำถามที่สนุก
และมีแหล่งข้อมูลมากมายที่
พูดคุยเกี่ยวกับจำนวนเม็ดฝนที่ตกลงมา
ระหว่างพายุปกติ
แต่ตลอดประวัติศาสตร์?
ไปที่ mathforum.org สำหรับอันนี้
หมอเอียนคำนวน
คร่าวๆ แต่น่าขบขัน ซึ่งเมื่อ
พิจารณาจากเปอร์เซ็นต์ของโลกที่
มักจะปกคลุมไปด้วยดิน และปริมาณฝนที่
โดยทั่วไปตกลงสู่พื้นโลกและปริมาณน้ำ
ฝน จำนวนเม็ดฝนทั้งหมดที่ตกลงมาบนบก
นับแต่โลก  เริ่มแล้ว ประมาณ 16 คูณ
10 ยกกำลัง 28
ดังนั้น โลก
จึงมีเม็ดฝนอยู่มาก
แต่คุณรู้ไหมว่าโลกอะไรมีไม่
มาก?  หินจันทร์ก้อนใหญ่เก่าสวย
วัสดุจากดวงจันทร์นั้นหายากอย่างไม่น่าเชื่อ
เราสามารถหาชิ้นส่วนของดวงจันทร์ได้สองวิธีเท่านั้น
โดยการ
ไปเยี่ยมชมหรือค้นหาชิ้นส่วนของ
ดวงจันทร์ที่ปลิว
ไปเมื่อนานมาแล้วและตกลงสู่พื้นโลกในที่สุด
ที่น่าสนใจคือคุณสามารถซื้อภาพวาด
ที่มีฝุ่นดวงจันทร์
จากนักบินอวกาศได้
ฉันปรึกษาเรื่องนี้กับเพื่อน ๆ ที่อิโมติสไตล์
ลิงก์วิดีโอในคำอธิบาย
แต่ประเด็นคือ คุณจะไม่ได้เป็นเจ้าของ
หินดวงจันทร์ก้อนใหญ่ในเร็วๆ นี้
น่าสนใจ หินจำนวนหนึ่งที่เรา
นำกลับมาจากดวง
จันทร์ถูกขโมยไปหรือ
สูญหายไปอย่างเปล่าประโยชน์
ตัวอย่างเช่น ในปี 2002
นักศึกษาฝึกงาน แธด โรเบิร์ตส์ และทิฟฟานี่ ฟาวเลอร์ ขโมย
วัตถุดวงจันทร์ 101 กรัม
จากศูนย์อวกาศจอห์นสัน
พวกเขาเฉลิมฉลองด้วยการขว้างก้อนหินลงบน
เตียง
และฉันคิดว่าวิธีที่ดีที่สุดที่จะอธิบายว่า
เกิดอะไรขึ้นต่อไปก็คือการชี้ให้เห็น
ว่าหนังสือที่สร้างจากเรื่องจริงนี้
มีชื่อว่า "เซ็กส์บนดวงจันทร์"
หรืออีกมุมก็
สนุก
สิ่งนี้สร้างขึ้นโดยใช้เครื่องสร้างมุมมองด้านข้าง
พิมพ์คำหรือชื่อ จากนั้นคำจะ
สร้างคำโดยใช้
จุด ซึ่งในอีกมุมหนึ่งพูด
อย่างอื่น  ตัวอย่างเช่น Vsauce
สามารถเป็นสุญญากาศได้
หากคุณต้องการจุดที่เป็นตัวแทนของผู้คน
Brandon Martin-Anderson มีทุกสิ่งที่
คุณต้องการ  สำมะโนสหรัฐประจำปี 2010 ทั้งหมด
บนแผนที่ที่มีจุดสำหรับทุก
คน
ข้อมูลมีความเฉพาะเจาะจงจนถึงขนาดของแต่ละ
บล็อก
สนุกกับการเล่นจริง ๆ เช่นเดียว
กับ Calvin และ Hobbes ที่ค้นหาได้
ฉันแชร์สิ่งนี้บน @tweetsauce เมื่อสองสามสัปดาห์ก่อน
พิมพ์คำและคุณจะ
พบการ์ตูนคาลวินและฮอบส์ทุกเล่ม
ที่ใช้คำนั้น  คำหรือวลี
ที่ช่วยให้คุณจำบางสิ่งได้
เรียกว่า
ช่วยในการจำ
ตัวอย่างเช่น หากคุณต้องการจำ
ความเร็วแสงที่แน่นอนเป็นเมตรต่อวินาทีใน
สุญญากาศ ให้นับจำนวนตัวอักษร
และแต่ละคำในประโยคนี้
"เรา
รับประกันความแน่นอน โดยอ้างอิงถึงการ
ช่วยจำแสงนี้อย่างชัดเจน"
หรือถ้าคุณเป็นเหมือนฉัน ปัญหาใหญ่ของคุณ
คือการสะกดคำว่า
ท้องเสีย
ไม่ต้องกังวล  เพียงจำไว้ว่า
อาการท้องร่วงเป็นปริมาณน้ำมูกไหล
ที่ไม่รู้จบ
เราเคยเห็นภาพลวงตาเช่นนี้มาก่อน
วงกลมสี่วงที่มีมุมตัดออกจากพวกเขา
เรามอง
เห็นสี่เหลี่ยมจัตุรัสจริงที่วางอยู่บน
วงกลม แม้ว่าจะไม่มีสี่เหลี่ยมจัตุรัส
อยู่ก็ตาม
ที่น่าสนใจคือ ถ้าคุณเอารูปร่างนี้
และวางไว้บนข้อความ ตัวอักษรภายใน
สี่เหลี่ยมปลอมจะดูใหญ่กว่าตัวอักษรที่เหลือ
นี่เป็นเพราะสมองของเราถือว่าตัวอักษรอยู่ใกล้เรา
มากกว่าข้อความที่เหลือ
ท้ายที่สุด ตัวอักษรจะอยู่ด้านบนของสี่เหลี่ยม
ที่อยู่ด้านบนของวงกลมที่ด้านบนของข้อความ
เมื่อพูดถึงขนาด มาดูมาตราส่วน
ของระบบสุริยะของเรากัน
OMGspace.net
เป็นเว็บไซต์ที่มีภาพของ
ดวงอาทิตย์และ
ดาวเคราะห์ต่างๆ
ไม่ใช่แค่ขนาด แต่ยังรวม
ถึงระยะทางด้วย  หากคุณเลื่อนหน้าจอนานพอ
คุณก็จะไปถึงดาวพุธ ตามด้วย
ดาวศุกร์ และโลก เป็นต้น
หรือเพียงคลิกชื่อดาวเคราะห์
แล้วให้เว็บไซต์พาคุณไปที่นั่นทันที
หากเรื่องแบบนั้นทำให้คุณ
รู้สึก
ตัวเล็กและไร้ความหมาย ให้รีบเข้าไปหาคำ
ชมเชยฉุกเฉินดอทคอม
เว็บไซต์จะชมเชยคุณ
ต่อไปจนกว่าคุณจะรู้สึกดีขึ้น
แต่ถ้าการฝึกฝนความอดทนเป็นสิ่งที่คุณถนัดมากกว่า ให้ลองดูที่
chickenonaraft.com
Geo Sketch เป็นวิธีการวาดที่สนุกจริงๆ
คุณมีกลไกการพับที่แปลกประหลาดที่
ดึงออกมา
คุณสามารถควบคุมอัตราการหมุนสำหรับแต่ละ
ข้อต่อเพื่อดูว่ามันส่งผลต่อภาพอย่างไร
แต่ถ้าคุณต้องการรวมการหมุนรอบตัวเข้า
กับระบบสุริยะของเรา ให้
ลองดูแรงโน้มถ่วง
คลิกและลากเพื่อวาง
วัตถุที่มีขนาดต่างกันในพื้นที่และดูว่า
พวกมันโต้ตอบกันอย่างไร
งั้นก็ประมาณ 13 อย่าง
ฉันคิดว่า.  ฉันไม่รู้จริงๆ
แต่มีมากกว่านั้น
ฉันสร้างเพลย์ลิสต์ของวิดีโอที่คุณควรดูทั้งหมด
ฉันโฮสต์เพลย์ลิสต์นี้ และคุณสามารถเริ่มได้โดย
คลิกลิงก์ที่ด้านบนของ
คำอธิบายของวิดีโอ
นี้หรือคำอธิบายประกอบนี้
ฉันเรียกมันว่าเอนหลัง
เพราะคุณเริ่มเพลย์ลิสต์
และเอนหลังแล้วปล่อยให้
YouTube จัดการ
ดังนั้นสิ่งที่คุณรอ?  ไป
คลิกเลย แล้วเจอกันครับ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม