Yeni Yılınız Kutlu Olsun, Vsauce!  Michael burada.
Ve 2013'ün şerefine
13 şeyi tartışalım.
Başlamak için
, tatillerde topladığınız tüm parayı nereye harcayacaksınız?
Şimdi, birçok web sitesi harika şeyler satıyor.
United Nuclear
Aerogel, radyoaktif izotoplar, jet motoru şeması
ve hatta uranyum katkılı mermerler satıyor.
Maths Gear
, Grand Illusions'da olduğu gibi, dün aldığım bu harika geçişsiz zarları satıyor.
Ama aynı zamanda patlayıcı sihir
numaraları,
optik illüzyon maskeleri ve
bu görüntünün bir posterini de taşıyorlar.
O
görüntüyü bu kadar özel yapan ne?
Pekala, bu
arazi etkisine bir örnek.
Portakal, sarı ve yeşil gibi bir sürü farklı renk içeriyor gibi görünse de
, görüntünün tamamı aslında kırmızıdan başka bir şey
değil.  Gerçekten.
Resmi açıklamalara bağladım, böylece onu yakalayabilir
ve
en sevdiğiniz resim düzenleyiciyi kullanarak araştırabilirsiniz.
Sarılar aslında
açık kırmızılar veya pembelerdir.
Ve yeşil sadece donuk gri
kırmızı.
Olan
şeye renk sabitliği denir.
Görsel sisteminiz, gözleriniz ve beyniniz bir
sahnenin ortalama aydınlatma koşullarını hesaplar
ve ardından bu koşulları çıkarır,
böylece renkler nispeten sabit kalır.
Bu nedenle,
ister
öğlen Güneşi altında, ister koyu kırmızı bir
gün batımı veya floresan ışığı veya
akkor ışığı altında bakıyor olun, mavi bir nesne mavi görünür.
Çok parlak bir sistem, ama bizi kandırabilir
.  Bunun gibi özel görüntüler
çok fazla kırmızı ışıkla aydınlatılmış gibi görünür
,
bu nedenle beyniniz aslında kırmızıyı çıkarır
ve varsayımlarda bulunur.
Arazi etkisinin ve görsel
sistemimizin bize yalan söylediği diğer yolların birçok başka örneği var.
Ama başka ne yalan biliyor musun?
Yağmur damlaları.
En azından
yağmur damlalarının tasviri.
Yağmur damlaları
gözyaşı damlası şeklinde değildir.
Yüzey gerilimi, küçük damlaların küresel olduğu anlamına gelir,
ancak havayı birleştirip büyüdüklerinde, düşerken
altlarındaki havanın basıncı
, tabanın düzleşmesine neden olur
, bu da yağmur damlalarının gözyaşı damlalarından
daha az
ve daha çok hamburger ekmeği gibi şekillenmesi anlamına gelir.
Ama karaya şimdiye kadar kaç tane yağmur damlası
düştü?
Bu eğlenceli bir soru
ve tipik bir fırtına sırasında
kaç tane yağmur damlasının düştüğünü tartışan birçok kaynak var
,
ama tüm tarih boyunca?
Bunun için mathforum.org'a gidelim.
Doktor Ian,
kabaca ama eğlenceli bir şekilde hesapladı,
genellikle toprakla kaplı olan toprak yüzdesi ve
tipik olarak yeryüzüne düşen yağmur miktarı ve bir yağmur damlasının hacmi göz
önüne alındığında, Dünya'dan beri karaya düşen toplam yağmur damlası sayısı.
başladı, yaklaşık 16 çarpı
10 üzeri 28.
Yani,
dünya çok fazla yağmur damlasına sahip oldu.
Ama dünyada ne çok şey yok biliyor musun
?  Güzel, büyük, eski Moon rock parçaları.
Ay'dan gelen malzeme inanılmaz derecede nadirdir.
Ay'ın parçalarını sadece iki şekilde elde edebiliriz.
Onu ziyaret ederek veya
uzun zaman önce havaya uçmuş ve sonunda Dünya'ya düşen Ay parçalarını bularak.
İlginç bir şekilde, bir astronot tarafından
yapılmış Ay tozu izlerini içeren tablolar satın alabilirsiniz
.
Bunu emotistyle'da arkadaşlarımla tartıştım
, açıklamadaki video bağlantısı.
Ama mesele şu ki, yakın
zamanda büyük bir eski Ay taşına sahip olmayacaksınız.
İlginç
bir şekilde, Ay'dan getirdiğimiz şaşırtıcı sayıda kaya
çalındı veya tamamen kaybo
du.  Örneğin, 2002'de
stajyer Thad Roberts ve Tiffany Fowler
, Johnson Uzay Merkezi'nden 101 gram ay malzemesi çaldı.
Bir yatağa taş atarak kutladılar
ve sanırım bundan sonra olanları açıklamanın en iyi yolu
, bu gerçek hikayeye dayanan kitabın
adının "Ay'da Seks" olduğunu belirtmek olacaktır.
Ya da farklı bir açıdan
eğlenceli.
Bu, Yan Görünüm oluşturucu kullanılarak yapılmıştır.
Bir kelime veya isim yazın ve
başka bir açıdan başka bir şey söyleyen noktalar kullanarak kelimeyi oluşturacaktır
.  Örneğin, Vsauce
vakum olabilir.
İnsanları temsil eden noktaları tercih ediyorsanız,
Brandon Martin-Anderson tam
ihtiyacınız olan şeye sahip.  2010 ABD Nüfus Sayımı'nın tamamı
, her bir kişi için bir nokta bulunan bir haritada
.
Veriler, tek bir bloğun boyutuna kadar özeldir
Aranabilir Calvin ve Hobbes ile birlikte oynamak gerçekten eğlenceli
.
Bunu birkaç hafta önce @tweetsauce'de paylaşmıştım.
Bir kelime yazın ve o kelimeyi kullanan her
bir Calvin ve Hobbes çizgi romanını
bulabilirsiniz.  Bir
şeyi hatırlamanıza yardımcı olan kelimelere veya ifadelere anımsatıcı
denir
.
Örneğin,
bir boşlukta ışığın saniyede metre cinsinden tam hızını hatırlamak istiyorsanız
, bu cümlenin harflerini ve her bir kelimesini saymanız yeterlidir.
"Bu hafif
anımsatıcıya açıkça atıfta bulunarak kesinliği garanti ediyoruz
."
Ya da benim gibiyseniz, en büyük
mücadeleniz ishal kelimesini hecelemek
.
Endişelenme.  Sadece
ishalin sonsuz miktarda gerçekten akıcı bir yığın olduğunu unutmayın
.
Hepimiz daha önce bunun gibi illüzyonlar gördük.
Köşeleri kesilmiş dört daire.
Hiçbir kare olmamasına rağmen
, çemberlerin üzerinde duran gerçek bir kare algılarız
.
Şimdi ilginç bir şekilde, bu şekli
alıp metnin üstüne koyarsanız,
sahte kare içindeki harfler diğer harflerden daha büyük görünür.
Bunun nedeni, beynimizin harflerin bize metnin geri kalanından daha yakın olduğunu varsaymasıdır
.  Ne
de olsa harfler
, metnin üstündeki dairelerin üstündeki bir karenin üzerindedir.
Boyuttan bahsetmişken, güneş sistemimizin ölçeğine bir göz atalım
.
OMGspace.net
, ölçeklenecek Güneş ve gezegenlerin görüntülerini içeren bir web sitesidir
.
Sadece boyut olarak değil, aynı zamanda
mesafe olarak da.  Yeterince uzun kaydırırsanız
, sonunda Merkür'e
ve ardından Venüs'e ve ardından Dünya'ya vb. ulaşırsınız.
Veya bir gezegenin adını tıklayın
ve sitenin sizi hemen oraya götürmesini sağlayın.
Bu tür şeyler sizi
küçük ve önemsiz hissettiriyorsa, acele edin ve kendinize
acil durum iltifat nokta com'u alın.
Site,
kendinizi daha iyi hissedene kadar size iltifat etmeye devam edecek,
ancak sabırlı olmak sizin işinizse, tavukonaraft.com'a göz atın
.
Geo kroki çizmenin gerçekten eğlenceli bir yoludur.
Çeken bu garip katlama mekanizmasına
sahipsiniz.
Görüntüyü nasıl etkilediğini görmek için her eklem için dönme hızını ayrı ayrı kontrol edebilirsiniz
.
Ancak dönüşü güneş sistemimizle birleştirmeyi tercih ediyorsanız
, yerçekimine bakın.  Boşluğa farklı boyutlardaki nesneleri
yerleştirmek için tıklayın ve sürükleyin
ve nasıl
etkileşime girdiklerini izleyin.
Yani
yaklaşık 13 şey vardı.
Sanırım.  Gerçekten bilmiyorum.
Ama dahası var.
Kesinlikle görmeniz gereken bir video oynatma listesi oluşturdum.
Oynatma listesini barındırıyorum ve
bu
videonun açıklamasının
veya bu ek açıklamanın üst kısmındaki bağlantıya tıklayarak başlatabilirsiniz.
Ben buna arkanıza yaslanın
diyorum çünkü oynatma listesini başlatıyorsunuz ve
arkanıza yaslanıp işi YouTube'a
bırakıyorsunuz.
Peki, ne bekliyorsun?  Devam et ve tıkla
, orada görüşürüz.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.