ماذا سيحدث إذا أحضرت
قطعة صغيرة من الشمس إلى الأرض؟
إجابة قصيرة: تموت.
إجابة طويلة: هذا يعتمد على أي قطعة من الشمس.
مثل معظم المواد في الكون ،
فإن شمسنا ليست صلبة أو سائلة أو غازية ، ولكنها بلازما.
تحدث البلازما عندما تكون المادة شديدة السخونة بحيث يمكن أن تنفصل النوى والإلكترونات وتتدفق بحرية ،
مما ينتج مادة تشبه المادة اللزجة.
لذا ، يمكنك أن تتخيل شمسنا كمحيط كروي كبير للغاية من مادة goo شديدة الحرارة.
كلما تعمقت أكثر ، كلما أصبحت أكثر كثافة وغرابة.
لذلك دعونا نحضر 3 عينات (كل منها بحجم منزل)
إلى معملنا هنا على الأرض ونرى ما سيحدث.
العينة الأولى
: الكروموسفير.
الكروموسفير هو الغلاف الجوي للشمس ،
طبقة من الغازات المتناثرة يصل عمقها إلى 5000 كيلومتر
، مغطاة بغابة من طفرات البلازما التي يمكن أن تكون بحجم الأرض تقريبًا.
يكون الجو حارًا جدًا هنا بين 6000 و 20000 درجة مئوية ، لكن إذا أحضرنا مذيبًا منه إلى الأرض ،
فلن نحصل حقًا على قيمة أموالنا.
عندما نأخذ العينة لدينا ، فإن الكروموسفير أقل كثافة بمليون مرة من الهواء.
لذا ، مقارنة بغلافنا الجوي عند مستوى سطح البحر ،
فهو في الأساس يشبه جلب فراغ الفضاء إلى الأرض.
في اللحظة التي تصل فيها العينة ، سوف يتم سحقها على الفور بفعل الضغط الجوي للأرض وتنهار داخليًا.
سوف يندفع الهواء لملء الفراغ واستخدام طاقة تصل إلى 12 كيلوجرامًا من مادة تي إن تي في هذه العملية.
يؤدي هذا إلى حدوث موجة صدمة عالية الضغط ، والتي تؤدي إلى تحطيم الزجاج ، وتمزق طبلة الأذن
، وربما بعض الأعضاء الداخلية.  إذا كنت تقف قريبًا جدًا فقد يقتلك ، لذا من الأفضل أن تحافظ على مسافة بينكما
دعنا نتعمق أكثر.
العينة الثانية ، الغلاف الضوئي
تحت الكروموسفير ، هو السطح المتوهج للشمس: الغلاف الضوئي ، الذي ينتج الضوء الذي نراه.
إنه مغطى بشبكة من مليون بقعة ساخنة تسمى الحبيبات.  كل واحد منهم بحجم الولايات المتحدة ،
وأكثر من 5000 درجة مئوية.
هذه الحبيبات هي قمم أعمدة الحمل الحراري ، وهي عبارة عن غازات تخضِض ، وتؤدي إلى ارتفاع الحرارة من مركز الشمس إلى سطحها.
في هذه الأعمدة ، على بعد بضع مئات من الكيلومترات ، نأخذ عينة البلازما الثانية.  لديها نفس الضغط مثل غلافنا الجوي على الأرض على
الرغم من أنها لا تزال أقل كثافة بكثير هناك.  حرارته تدعمه فلا ينفجر من الداخل.
يحمل مجالنا الآن ضعف الطاقة ، التي تصل إلى 25 كيلوغرامًا من مادة تي إن تي ، هذه المرة كحرارة.
للحظة مبهرة ، ستتوهج هذه البلازما بمليون مرة من سطوع الشمس المرئي من الأرض ،
وتضيء النيران على الفور في جميع أنحاء مختبرنا ، ولكن بعد بضعة أجزاء من الثانية.  هذه الحرائق هي كل ما تبقى.
بردت البلازما لتتحول إلى غاز غير ضار طافت من تحت الأنقاض المشتعلة.
ماذا لو تعمقنا؟
العينة الثالثة.  المنطقة الإشعاعية.
هنا ، تبلغ درجة حرارة البلازما حوالي مليوني درجة مئوية ، وهي كثيفة جدًا ومكتظة بإحكام ، مما يخلق نوعًا من المتاهة لنفسها.
تحاول الطاقة على شكل فوتونات الهروب ،
ولكن يجب أن تتجول لمئات الآلاف من السنين ، وترتد بلا نهاية من جسيم إلى آخر ، حتى تجد مخرجًا في النهاية.
إن إحضار المادة من هنا إلى مختبرنا ، هو ما يسميه الخبراء ، فكرة سيئة للغاية.
بمجرد وصولها إلى مختبرنا ، يختفي الضغط الشديد الذي يربط البلازما معًا بإحكام ،
وتنفجر المادة بقوة سلاح نووي حراري.  سيتم تدمير معملنا وكذلك المدينة المحيطة به في لحظة.
على الجانب المشرق ، لن يكون هناك أي تداعيات إشعاعية.
مع تدمير مختبرنا ، يمكننا التخلي عن الوهم بأننا نحاول القيام بأي علم اليوم.  ماذا لو ذهبنا أعمق بكثير؟
العينة الأخيرة.  اللب
هنا في وسط 1٪ من النجم ، نجد ثلث كتلة الشمس.
يتم ضغط المادة هنا بوزن النجم بأكمله فوقه.  في مركز اللب
، تبلغ درجة الحرارة 15 مليون درجة ، وهي
ساخنة بدرجة تكفي لصنع الهيليوم عن طريق تحطيم الهيدروجين معًا ، لتزويد الشمس بالطاقة عن طريق الاندماج النووي.
في غضون مليارات السنين بعد موت الشمس ، سيبقى هذا اللب بمثابة قزم أبيض.
إذا أحضرنا عينة منه إلى الأرض ، فسوف يتسبب ذلك في الكثير من
الإزعاج. أكبر سلاح نووي تم تفجيره على الإطلاق ، بطاقة 40 ميغا طن من مادة تي إن تي ، أو مكعب بحجم مبنى إمباير ستيت.
عينتنا لديها ما يعادل 4000 ميغا طن.
هذا أربعة مليارات طن من مادة تي إن تي ، أو ارتفاع مكعب 1.3 كيلومتر.
لإعطائك فكرة عن الحجم هذا هو المكعب الموجود داخل مانهاتن.
بمجرد وصول الكرة إلى الأرض ، تتمدد هذه المادة فائقة الكثافة على الفور وتحدث انفجارًا
بقوة الشمس.
إذا حصلنا على العينة في باريس ، في الصباح سيرى مواطنو لندن ما يشبه شروق الشمس الثاني.
ولكن ، التي تزداد سطوعًا وإشراقًا ، وأكثر سخونة وسخونة ، حتى تحترق لندن وتتحول إلى رماد.
في دائرة نصف قطرها حوالي 300 كيلومتر حول مكان الانفجار ، سيُحترق كل شيء.
سوف تنتقل الموجة الصدمية حول الأرض عدة مرات.
سيتم تسوية معظم المباني في أوروبا الوسطى بالأرض ، وستتمزق طبلة الأذن ، وتتكسر النوافذ عبر القارة.
سيكون الانفجار مروعًا.
ربما تنتهي حضارة البشر.
إذا نجا البشر ، فيمكننا الاعتماد على الغبار المتطاير في الغلاف الجوي لإنشاء عصر جليدي صغير.
لذلك ، إذا كان هناك جانب صغير مشرق ، فسيكون الانفجار وسيلة فعالة للسيطرة
على تغير المناخ الذي يسببه الإنسان لبضعة عقود.
في حين أن هذا أمر جيد بالتأكيد ، فإننا نستنتج بشكل عام أنه لا ينبغي لنا محاولة إعادة الشمس إلى الأرض