Was würde passieren, wenn Sie
ein winziges Stück Sonne auf die Erde bringen würden?
Kurze Antwort: Sie sterben.
Lange Antwort: Es kommt darauf an, welches Stück Sonne.
Wie die meiste Materie im Universum ist
unsere Sonne weder fest noch flüssig oder gasförmig, sondern Plasma.
Plasma ist, wenn das Material so heiß ist, dass sich die Kerne und Elektronen trennen und frei herumfließen können,
wodurch eine klebrige Substanz entsteht.
Sie können sich unsere Sonne also als einen extrem großen, kugelförmigen Ozean aus sehr heißem Schleim vorstellen.
Je tiefer du gehst, desto dichter und seltsamer wird die Schmiere.
Lassen Sie uns also 3 Proben (jede so groß wie ein Haus)
in unser Labor hier auf der Erde bringen und sehen, was passiert.
Erste Probe:
die Chromosphäre.
Die Chromosphäre ist die Atmosphäre der Sonne,
eine bis zu 5.000 Kilometer tiefe Schicht aus spärlichem Gas
, die von einem Wald aus Plasmaspitzen bedeckt ist, die fast so groß wie die Erde sein können.
Es ist ziemlich heiß hier zwischen 6.000 und 20.000 Grad Celsius, aber wenn wir ein Lösungsmittel davon auf die Erde bringen, kommen
wir nicht wirklich auf unsere Kosten.
Dort, wo wir unsere Probe entnehmen, ist die Chromosphäre über eine Million Mal weniger dicht als Luft.
Im Vergleich zu unserer Atmosphäre auf Meereshöhe ist
es also im Grunde dasselbe, als würde man das Vakuum des Weltraums auf die Erde bringen.
In dem Moment, in dem unsere Probe ankommt, würde sie sofort vom atmosphärischen Druck der Erde zerquetscht und implodieren.
Luft würde eilen, um das Vakuum zu füllen, und dabei so viel Energie wie 12 Kilogramm TNT verbrauchen.
Dies erzeugt eine Hochdruck-Stoßwelle, die Glas zersplittert, Trommelfelle
und möglicherweise einige innere Organe zerreißt.  Wenn du zu nahe stehst, könnte es dich töten, also halte besser Abstand.
Lass uns tiefer gehen.
Zweites Muster, die Photosphäre.
Unterhalb der Chromosphäre befindet sich die leuchtende Oberfläche der Sonne: die Photosphäre, die das Licht erzeugt, das wir sehen.
Es ist mit einem Gitter aus einer Million Hot Spots bedeckt, die Granula genannt werden.  Jeder von ihnen etwa so groß wie die Vereinigten Staaten
und über 5.000 Grad Celsius.
Diese Körnchen sind die Spitzen von Konvektionssäulen, aufgewühltes Gas, das die Wärme aus dem Zentrum der Sonne an ihre Oberfläche bringt.
In diesen Säulen, einige hundert Kilometer tief, entnehmen wir unsere zweite Plasmaprobe.  Sie hat ungefähr den gleichen Druck wie unsere Atmosphäre auf der Erde, ist dort
aber noch viel weniger dicht.  Seine Hitze unterstützt es, damit es nicht implodiert.
Unsere Kugel trägt jetzt doppelt so viel Energie, nämlich 25 Kilogramm TNT, diesmal als Wärme.
Für einen blendenden Augenblick würde dieses Plasma mit einer Millionenfachen Helligkeit der von der Erde aus gesehenen Sonne leuchten und
sofort Feuer in unserem Labor entfachen, aber nur wenige Millisekunden später.  Diese Brände sind alles, was übrig bleibt.
Das Plasma hat sich zu harmlosem Gas abgekühlt, das aus den flammenden Ruinen aufsteigt.
Was, wenn wir tiefer gehen?
Dritte Probe.  Die Strahlungszone.
Hier ist das Plasma etwa zwei Millionen Grad Celsius warm und so dicht und dicht gepackt, dass es sich selbst eine Art Labyrinth bildet.
Energie in Form von Photonen versucht zu entkommen, muss
aber Hunderttausende von Jahren wandern und endlos von Teilchen zu Teilchen hüpfen, bis sie schließlich einen Ausgang findet.
Materie von hier in unser Labor zu bringen, ist, wie Experten sagen, eine sehr schlechte Idee.
Sobald es in unserem Labor ankommt, ist der extreme Druck, der das Plasma fest zusammenhält, verschwunden,
und das Material explodiert mit der Kraft einer thermonuklearen Waffe.  Unser Labor sowie die Stadt drumherum werden sofort zerstört.
Auf der positiven Seite wird es keinen radioaktiven Fallout geben.
Wenn unser Labor zerstört ist, können wir die Illusion aufgeben, dass wir heute versuchen, irgendeine Wissenschaft zu betreiben.  Was, wenn wir viel, viel tiefer gehen?
Letzte Probe.  Der Kern
Hier in den zentralen 1% des Sterns finden wir ein Drittel der Sonnenmasse.
Die Materie wird hier durch das Gewicht des gesamten Sterns darüber zusammengedrückt.  In der Mitte des Kerns
beträgt die Temperatur 15 Millionen Grad,
heiß genug, um Helium durch Zusammenschlagen von Wasserstoff herzustellen und die Sonne durch Kernfusion mit Energie zu versorgen.
In Milliarden von Jahren nach dem Tod der Sonne wird dieser Kern als Weißer Zwerg bestehen bleiben.
Wenn wir eine Probe davon auf die Erde bringen würden, würde das viele Unannehmlichkeiten verursachen.
Die größte Atomwaffe, die jemals gezündet wurde, hatte eine Energie von 40 Megatonnen TNT oder einen Würfel von der Größe des Empire State Building.
Unsere Probe hat das Äquivalent von 4.000 Megatonnen.
Das sind vier Milliarden Tonnen TNT oder ein 1,3 Kilometer hoher Würfel.
Um Ihnen ein Gefühl für die Größe zu vermitteln, ist dies der Würfel in Manhattan.
Sobald die Kugel auf der Erde ankommt, dehnt sich diese superdichte Materie sofort aus und erzeugt eine Explosion mit der Kraft
der Sonne.
Wenn wir die Probe in Paris bekommen, würden die Bürger von London morgens etwas sehen, das wie ein zweiter Sonnenaufgang aussieht.
Aber eine, die heller und heller und heißer und heißer wird, bis London zu Asche verbrennt.
In einem Umkreis von etwa 300 Kilometern um die Explosion herum würde alles verbrannt sein.
Die Schockwelle würde mehrmals um die Erde reisen.
Die meisten Gebäude in Mitteleuropa würden dem Erdboden gleichgemacht, Trommelfelle würden platzen und Fenster würden quer durch den Kontinent zerbrechen.
Die Explosion wäre apokalyptisch.
möglicherweise das Ende der menschlichen Zivilisation.
Wenn die Menschen überlebten, könnten wir uns darauf verlassen, dass der Staub in die Atmosphäre geblasen wird, um eine kleine Eiszeit auszulösen.
Wenn es also eine winzige positive Seite gibt, wäre es, dass die Explosion ein wirksames Mittel sein könnte, um den vom
Menschen verursachten Klimawandel für einige Jahrzehnte zu kontrollieren.
Obwohl dies definitiv eine gute Sache ist, schließen wir alles in allem, dass wir nicht versuchen sollten, die Sonne auf die Erde zu bringen