¿Qué pasaría si llevaras
una pequeña parte del Sol a la Tierra?
Respuesta corta: te mueres.
Respuesta larga: depende de qué parte del Sol.
Como la mayor parte de la materia del universo,
nuestro Sol no es ni sólido, ni líquido ni gaseoso, sino plasma.
El plasma es cuando las cosas están tan calientes que los núcleos y los electrones pueden separarse y fluir libremente, lo
que crea una sustancia pegajosa.
Entonces, puedes imaginar nuestro Sol como un océano esférico extremadamente grande de una sustancia viscosa muy caliente.
Cuanto más profundo, más denso y extraño se vuelve el goo.
Entonces, traigamos 3 muestras (cada una del tamaño de una casa),
a nuestro laboratorio aquí en la Tierra y veamos qué sucede.
Primera muestra:
la cromosfera.
La cromosfera es la atmósfera del Sol,
una capa de gas escaso de hasta 5.000 kilómetros de profundidad,
que está cubierta por un bosque de picos de plasma que pueden ser casi tan grandes como la Tierra.
Aquí hace bastante calor, entre 6.000 y 20.000 grados centígrados, pero si trajimos un solvente a la Tierra,
realmente no obtendríamos el valor de nuestro dinero.
Donde tomamos nuestra muestra, la cromosfera es más de un millón de veces menos densa que el aire.
Entonces, en comparación con nuestra atmósfera al nivel del mar
, es básicamente lo mismo que traer el vacío del espacio a la Tierra.
En el momento en que llegue nuestra muestra, sería inmediatamente aplastada por la presión atmosférica de la Tierra e implosionaría.
El aire se apresuraría a llenar el vacío y usaría tanta energía como 12 kilogramos de TNT en el proceso.
Esto crea una onda de choque de alta presión que rompe vidrios, rompe tímpanos
y tal vez algunos órganos internos.  Si estás demasiado cerca, podrías matarte, así que será mejor que mantengas la distancia
. Profundicemos.
Segunda muestra, la fotosfera
Debajo de la cromosfera, está la superficie brillante del Sol: la fotosfera, que produce la luz que vemos.
Está cubierto por una cuadrícula de un millón de puntos calientes llamados gránulos.  Cada uno de ellos tan grande como los Estados Unidos
y a más de 5.000 grados centígrados.
Estos gránulos son la parte superior de las columnas convectivas, gas agitado que lleva el calor desde el centro del Sol a su superficie.
En estas columnas, unos cientos de kilómetros más abajo, tomamos nuestra segunda muestra de plasma.  Tiene aproximadamente la misma presión que nuestra atmósfera en la tierra,
aunque todavía mucho menos densa allí.  Su calor lo sostiene, por lo que no implosionará.
Nuestra esfera ahora transporta el doble de energía, tanto como 25 kilogramos de TNT, que esta vez en forma de calor.
Por un instante deslumbrante, este plasma brillaría con un millón de veces el brillo del Sol visto desde la Tierra,
encendiendo instantáneamente incendios en todo nuestro laboratorio, pero unos milisegundos más tarde.  Esos incendios son todo lo que queda.
El plasma se ha enfriado hasta convertirse en un gas inofensivo que flota desde las ruinas en llamas.
¿Y si profundizamos?
Tercera muestra.  La zona radiativa.
Aquí, el plasma tiene unos dos millones de grados centígrados, y es tan denso y compacto que crea una especie de laberinto por sí mismo.
La energía en forma de fotones intenta escapar,
pero tiene que vagar durante cientos de miles de años, rebotando sin cesar de partícula en partícula, hasta que finalmente encuentra una salida.
Traer materia de aquí a nuestro laboratorio es lo que los expertos llaman una muy mala idea.
Tan pronto como llega a nuestro laboratorio, la presión extrema que mantiene unido el plasma desaparece
y el material explota con el poder de un arma termonuclear.  Nuestro laboratorio, así como la ciudad que lo rodea, serán destruidos en un instante.
En el lado positivo, no habrá lluvia radiactiva.
Con nuestro laboratorio destruido, podemos abandonar la ilusión de que estamos tratando de hacer ciencia hoy.  ¿Qué pasa si vamos mucho, mucho más profundo?
última muestra.  El núcleo
Aquí, en el 1% central de la estrella, encontramos un tercio de la masa del sol.
La materia aquí está comprimida por el peso de toda la estrella sobre ella.  En el centro del núcleo,
la temperatura es de 15 millones de grados,
lo suficientemente alta como para producir helio al unir hidrógeno, alimentando al Sol por fusión nuclear.
En miles de millones de años después de la muerte del Sol, este núcleo permanecerá como una enana blanca.
Si trajéramos una muestra a la Tierra, causaría muchos inconvenientes.
El arma nuclear más grande jamás detonada, tenía una energía de 40 megatones de TNT, o un cubo del tamaño del Empire State Building.
Nuestra muestra tiene el equivalente a 4.000 megatones.
Son cuatro mil millones de toneladas de TNT, o un cubo de 1,3 kilómetros de altura.
Para darle una idea de la escala, este es el cubo dentro de Manhattan.
Una vez que la esfera llega a la Tierra, esta materia súper densa se expande instantáneamente y crea una explosión con la fuerza del pozo,
el Sol.
Si conseguimos la muestra en París, por la mañana los ciudadanos de Londres verían lo que parece un segundo amanecer.
Pero, uno que se vuelve más y más brillante, y más y más caliente, hasta que Londres se reduce a cenizas.
En un radio de unos 300 kilómetros alrededor de la explosión, todo estaría quemado.
La onda de choque viajaría alrededor de la Tierra varias veces.
La mayoría de los edificios en Europa Central se derrumbarían, los tímpanos se romperían y las ventanas se romperían en todo el continente.
La explosión sería apocalíptica.
posiblemente el final de la civilización humana.
Si los humanos sobrevivieran, podríamos contar con que el polvo arrastrado a la atmósfera crearía una pequeña edad de hielo.
Entonces, si hay un pequeño lado positivo, sería que la explosión podría ser una forma efectiva de controlar
el cambio climático causado por el hombre durante algunas décadas.
Si bien esto definitivamente es algo bueno, en general concluimos que no debemos tratar de traer el Sol a la tierra.