¿Que pasaría si pudieras traer un pequeño trozo del sol a la tierra?
Respuesta corta: morirías. Respuesta larga: dependiendo de que parte del sol.
Como la mayoría de la materia en el universo nuestro sol no es ni solido, liquido o gaseoso, pero plasma
El plasma es cuando las cosas están muy calientes, entonces el núcleo y los electrones pueden separarse y moverse libremente. Lo que crea una especie de sustancia pegajosa.
Así que, puedes imaginar nuestro sol como un océano extremadamente grande y esférico de una sustancia muy pegajosa y caliente.
Entre más profundo vayas, más denso y extraño se vuelve.
Así que, vamos a traer tres muestras cada una de el tamaño de una casa a nuestro laboratorio y ver que pasa.
Primera muestra: cromosfera.
La cromosfera es la atmósfera del sol. Una capa de escaso gas sube
5.000km desde lo profundo. Cubierto en un bosque de picos plasmaticos que pueden ser casi tan grandes que la tierra.
Es bastante caliente aquí, entre 6.000 y 20.000 grados Centigrados. Pero si nos llevamos un solvente de él a la tierra
no estamos consiguiendo que nuestro dinero valga la pena. En el área
donde tomamos la muestra de la cromosfera es un millón de veces menos denso que el aire comparado con la atmósfera al nivel del mar.
Es básicamente lo mismo que traer el vacío del espacio a la tierra.
En el momento de que nuestra muestra llegue, inmediatamente
sería aplastado por la presión de la tierra e implosionaría.
El aire se precipitaría para llenar el vacío y consumiría tanta energía como 12 kilogramos de TNT en el proceso.
Esto crearía una onda expansiva de alta presión, que rompería cristales, los tímpanos de tus oídos
y quizás algunos órganos internos. Si estuvieras parado muy cerca, podría matarte, así que es mejor mantener distancia.
Vayamos más profundo.
Una segunda muestra: La fotosfera.
Debajo de la cromosfera está la superficie resplandeciente del Sol, la que produce la luz que vemos.
Está cubierto por una red de un millón de puntos calientes llamados "gránulos", cada uno de ellos es del tamaño de los Estados Unidos y por encima de
5.000 grados Centigrados.
Estos granulos son la parte superior de las columnas convectivas, agitando el gas que viene desde el centro del sol a la superficie
En esas columnas a unos pocos cientos de kilómetros de profundidad tomamos una segunda muestra de plasma. Esta tiene la misma presión que la atmósfera en la tierra.
Aunque mucho menos densa porque allí su calor lo soporta para que no implosione.
Nuestra esfera ahora lleva dos veces mas energía, tanto como 25 kilogramos de TNT, esta vez como calor.
Por un instante deslumbrante, este plasma brillaría con un millón de veces el mismo brillo del sol visto desde el planeta.
Encendiendo fuegos instantáneamente en todo el laboratorio, pero unos pocos milisegundos después. Esos fuegos son todo lo que queda.
El plasma se ha enfriado a un gas inofensivo flotando desde las ruinas en llamas.
¿Qué pasaría si vamos más profundo?
Tercera muestra: La zona radiactiva
Aquí el plasma está a unos dos millones de grados Centígrados, y es tan densa y apretada que crea un laberinto en si misma.
La energía en forma de fotones tratra de escapar.
Pero tiene que vagar cientos de miles de años rebotando interminablemente de una partícula a otra hasta que finalmente encuentra una salida.
Traer materia de aquí a nuestros laboratorios es lo que nuestros expertos llaman una mala idea.
Tan pronto como llega a nuestro laboratorio, la presión extrema que mantiene el plasma firmemente unido desaparece y
el material explota con la energía de una arma termonuclear. Nuestro laboratorio, así como la ciudad alrededor de él serán destruido en un instante.
La parte buena es que no habrán lluvias radioactivas.
Con nuestro laboratorio destruido ya podemos olvidar la ilusión de que estamos haciendo cualquier tipo de ciencia. ¿Qué pasaría si vamos mucho más profundo?
Ultima muestra: El núcleo
Aquí en el 1% de la estrella encontramos un tercio de la masa de el sol.
Aquí la materia está comprimida por el peso de la estrella entera en el centro del núcleo.
La temperatura es de 15 millones de grados.
Lo suficientemente caliente como para hacer helio rompiendo el hidrógeno que alimenta al sol por fusión nuclear.
En billones de años después de la muerte del Sol, este núcleo permanecerá como una enana blanca.
Si traemos una muestra de ahí a la tierra, causaría un montón de inconvenientes
El arma nuclear más grande de todos los tiempos jamás detonada tendría la energía de 40 megatones de TNT o un cubo del tamaño de el Empire State Building.
Nuestra muestra tiene el equivalente a 4000 megatones
Esto es cuatro billones de toneladas de TNT o un cubo de 1.3 kilómetros de alto.
Para darte una muestra de la escala, este es el cubo dentro de Manhattan.
Una vez la esfera llegue a la tierra, esta materia súper densa se expandirá instantáneamente y crearía una explosión con la fuerza de.. Bueno
El Sol
Si trajeramos la muestra a París por la mañana, los ciudadanos de Londres verían lo que parece un segundo amanecer.
Pero una vez se torne más y más brillante y cada vez más caliente, Londres arderá en cenizas.
En un radio de 300 kilometros alrededor de la explosión todo se quemaría
La honda expansiva viajaría al alrededor de la tierra varias veces
La mayoría de los edificios en La Europa Central serían como tímpanos aplastados y las ventanas se romperían a través del continente.
La explosión sería apocalíptica
posiblemente acabaría con la civilización humana.
Si los humanos llegasen a sobrevivir, podríamos contar con el polvo de la atmósfera para crear una pequeña era de hielo.
Así que, si hay un pequeño lado positivo sería que la explosión podría ser una forma efectiva de controlar
el cambio climático causado por el hombre durante algunas décadas.
Mientras que esto es una buena cosa en general, concluimos en que no es buena idea traer el sol a la tierra.