Que se passerait-il si vous apportiez
un petit morceau du Soleil sur Terre ?
Réponse courte : tu meurs.
Réponse longue : cela dépend de quel morceau du Soleil.
Comme la majeure partie de la matière de l'univers,
notre Soleil n'est ni solide, ni liquide, ni gazeux, mais du plasma.
Le plasma, c'est quand la matière est si chaude que les noyaux et les électrons peuvent se séparer et circuler librement,
ce qui crée une substance gluante.
Ainsi, vous pouvez imaginer notre Soleil comme un océan extrêmement grand et sphérique de boue très chaude.
Plus vous allez profondément, plus la substance gluante devient dense et étrange.
Apportons donc 3 échantillons (chacun de la taille d'une maison)
à notre laboratoire ici sur Terre et voyons ce qui se passe.
Premier échantillon :
la chromosphère.
La chromosphère est l'atmosphère du Soleil,
une couche de gaz épars jusqu'à 5 000 kilomètres de profondeur,
qui est recouverte d'une forêt de pointes de plasma qui peuvent être presque aussi grosses que la Terre.
Il fait assez chaud ici entre 6 000 et 20 000 degrés Celsius, mais si nous en apportons un solvant sur Terre,
nous n'en aurons pas vraiment pour notre argent.
Là où nous prélevons notre échantillon, la chromosphère est plus d'un million de fois moins dense que l'air.
Donc, comparé à notre atmosphère au niveau de la mer,
c'est fondamentalement la même chose que de ramener le vide de l'espace sur Terre.
Au moment où notre échantillon arriverait, il serait immédiatement écrasé par la pression atmosphérique terrestre et imploserait.
L'air se précipiterait pour remplir le vide et utiliserait autant d'énergie que 12 kilogrammes de TNT dans le processus.
Cela crée une onde de choc à haute pression, qui brise le verre, rompt les tympans
et peut-être certains organes internes.  Si vous vous tenez trop près, cela pourrait vous tuer, alors vous feriez mieux de garder vos distances.
Allons plus loin.
Deuxième échantillon, la photosphère
Sous la chromosphère, se trouve la surface rougeoyante du Soleil : la photosphère, qui produit la lumière que nous voyons.
Il est recouvert d'une grille d'un million de points chauds appelés granules.  Chacun d'eux à peu près aussi grand que les États-Unis
et plus de 5 000 degrés Celsius.
Ces granules sont les sommets des colonnes convectives, des gaz bouillonnants qui transportent la chaleur du centre du Soleil vers sa surface.
Dans ces colonnes, quelques centaines de kilomètres plus bas, nous prélevons notre deuxième échantillon de plasma.  Il a à peu près la même pression que notre atmosphère sur terre
Bien que toujours beaucoup moins dense pour là-bas.  Sa chaleur le soutient, donc il n'implosera pas.
Notre sphère transporte désormais deux fois plus d'énergie, jusqu'à 25 kilogrammes de TNT, que cette fois de chaleur.
Pendant un instant éblouissant, ce plasma brillerait d'un million de fois la luminosité du Soleil vu de la Terre,
allumant instantanément des feux dans tout notre laboratoire, mais quelques millisecondes plus tard.  Ces incendies sont tout ce qui reste.
Le plasma s'est refroidi en gaz inoffensif, flottant depuis les ruines enflammées.
Et si on allait plus loin ?
Troisième échantillon.  La zone radiative.
Ici, le plasma est d'environ deux millions de degrés Celsius, et si dense et serré qu'il se crée une sorte de labyrinthe.
L'énergie sous forme de photons tente de s'échapper,
mais doit errer pendant des centaines de milliers d'années, rebondissant sans fin de particule en particule, jusqu'à ce qu'elle trouve finalement une sortie.
Apporter de la matière d'ici à notre labo, c'est ce que les experts appellent, une très mauvaise idée.
Dès qu'il arrive dans notre laboratoire, l'extrême pression qui maintient fermement le plasma ensemble a disparu
et le matériau explose avec la puissance d'une arme thermonucléaire.  Notre laboratoire ainsi que la ville qui l'entoure seront détruits en un instant.
Du bon côté, il n'y aura pas de retombées radioactives.
Avec notre laboratoire détruit, nous pouvons abandonner l'illusion que nous essayons de faire de la science aujourd'hui.  Et si nous allions beaucoup, beaucoup plus loin ?
Dernier échantillon.  Le noyau
Ici, dans le 1% central de l'étoile, on retrouve un tiers de la masse du soleil.
La matière ici est comprimée par le poids de l'étoile entière au-dessus d'elle.  Au centre du noyau,
la température est de 15 millions de degrés,
assez chaude pour fabriquer de l'hélium en écrasant de l'hydrogène, alimentant le Soleil par fusion nucléaire.
Dans des milliards d'années après la mort du Soleil, ce noyau restera comme une naine blanche.
Si nous en apportions un échantillon sur Terre, cela causerait beaucoup de désagréments.
La plus grosse arme nucléaire qui ait jamais explosé avait une énergie de 40 mégatonnes de TNT, soit un cube de la taille de l'Empire State Building.
Notre échantillon a l'équivalent de 4 000 mégatonnes.
Cela représente quatre milliards de tonnes de TNT, soit un cube de 1,3 kilomètre de haut.
Pour vous donner une idée de l'échelle, voici le cube à l'intérieur de Manhattan.
Une fois la sphère arrivée sur Terre, cette matière super dense se dilate instantanément et crée une explosion avec la force d'un puits,
le Soleil.
Si nous obtenons l'échantillon à Paris, le matin, les citoyens de Londres verraient ce qui ressemble à un deuxième lever de soleil.
Mais, un qui devient de plus en plus brillant, et de plus en plus chaud, jusqu'à ce que Londres brûle en cendres.
Dans un rayon d'environ 300 kilomètres autour de l'explosion, tout serait brûlé.
L'onde de choc ferait plusieurs fois le tour de la Terre.
La plupart des bâtiments d'Europe centrale seraient aplatis, les tympans se rompraient et les fenêtres se briseraient à travers le continent.
L'explosion serait apocalyptique.
peut-être la fin de la civilisation humaine.
Si les humains survivaient, nous pourrions compter sur la poussière soufflée dans l'atmosphère pour créer une petite période glaciaire.
Donc, s'il y a un petit côté positif, ce serait que l'explosion pourrait être un moyen efficace de contrôler
le changement climatique causé par l'homme pendant quelques décennies.
Bien que ce soit définitivement une bonne chose, dans l'ensemble, nous concluons que nous ne devrions pas essayer d'amener le Soleil sur Terre