Cosa accadrebbe se portassi
un minuscolo pezzo di Sole sulla Terra?
Risposta breve: muori.
Risposta lunga: dipende da quale pezzo di Sole.
Come la maggior parte della materia nell'universo, il
nostro Sole non è né solido, né liquido né gassoso, ma plasma.
Il plasma è quando la materia è così calda che i nuclei e gli elettroni possono separarsi e fluire liberamente
, creando una sostanza appiccicosa.
Quindi, puoi immaginare il nostro Sole come un oceano sferico estremamente grande di sostanza appiccicosa molto calda.
Più in profondità vai, più denso e strano diventa il goo.
Quindi portiamo 3 campioni (ciascuno delle dimensioni di una casa),
nel nostro laboratorio qui sulla Terra e vediamo cosa succede.
Primo campione:
la cromosfera.
La cromosfera è l'atmosfera del Sole,
uno strato di gas sparso profondo fino a 5.000 chilometri
, ricoperto da una foresta di picchi di plasma che possono essere grandi quasi quanto la Terra.
Fa abbastanza caldo qui tra 6.000 e 20.000 gradi Celsius, ma se ne portiamo un solvente sulla Terra,
non otterremo davvero i nostri soldi.
Nel punto in cui prendiamo il nostro campione, la cromosfera è oltre un milione di volte meno densa dell'aria.
Quindi, rispetto alla nostra atmosfera al livello del mare,
è praticamente lo stesso che portare il vuoto dello spazio sulla Terra.
Nel momento in cui il nostro campione arriva, verrebbe immediatamente schiacciato dalla pressione atmosferica terrestre e imploderebbe.
L'aria si precipiterebbe a riempire il vuoto e consumerebbe tanta energia quanto 12 chilogrammi di TNT nel processo.
Questo crea un'onda d'urto ad alta pressione, che rompe il vetro, rompe i timpani
e forse alcuni organi interni.  Se stai troppo vicino potrebbe ucciderti, quindi faresti meglio a mantenere le distanze.
Andiamo più a fondo.
Secondo campione, la fotosfera
Sotto la cromosfera, c'è la superficie luminosa del Sole: la fotosfera, che produce la luce che vediamo.
È coperto da una griglia di un milione di punti caldi chiamati granuli.  Ognuno di loro grande quanto gli Stati Uniti
e oltre 5.000 gradi Celsius.
Questi granuli sono le parti superiori di colonne convettive, gas che rimescolano che porta il calore dal centro del Sole alla sua superficie.
In queste colonne, a poche centinaia di chilometri più in basso, prendiamo il nostro secondo campione di plasma.  Ha all'incirca la stessa pressione della nostra atmosfera sulla terra,
sebbene sia ancora molto meno densa per lì.  Il suo calore lo sostiene, quindi non implode.
La nostra sfera ora trasporta il doppio dell'energia, fino a 25 chilogrammi di TNT, che questa volta come calore.
Per un istante abbagliante, questo plasma risplenderebbe di un milione di volte la luminosità del Sole visto dalla Terra,
accendendo istantaneamente fuochi in tutto il nostro laboratorio, ma pochi millisecondi dopo.  Quei fuochi sono tutto ciò che resta.
Il plasma si è raffreddato fino a diventare un gas innocuo, fluttuando dalle rovine infuocate.
E se andiamo più a fondo?
Terzo campione.  La zona radiativa.
Qui, il plasma è di circa due milioni di gradi Celsius, ed è così denso e compatto, che crea una sorta di labirinto per se stesso.
L'energia sotto forma di fotoni cerca di scappare,
ma deve vagare per centinaia di migliaia di anni, rimbalzando all'infinito da una particella all'altra, finché alla fine non trova un'uscita.
Portare la materia da qui al nostro laboratorio è ciò che gli esperti chiamano una pessima idea.
Non appena arriva nel nostro laboratorio, l'estrema pressione che tiene saldamente insieme il plasma è scomparsa
e il materiale esplode con la potenza di un'arma termonucleare.  Il nostro laboratorio e la città circostante saranno distrutti in un istante.
Il lato positivo è che non ci saranno ricadute radioattive.
Con il nostro laboratorio distrutto, possiamo abbandonare l'illusione che stiamo cercando di fare scienza oggi.  E se andiamo molto, molto più in profondità?
Ultimo campione.  Il nucleo
Qui nell'1% centrale della stella troviamo un terzo della massa del sole.
La materia qui è compressa dal peso dell'intera stella sopra di essa.  Al centro del nucleo,
la temperatura è di 15 milioni di gradi,
abbastanza calda da produrre elio rompendo insieme l'idrogeno, alimentando il Sole mediante fusione nucleare.
In miliardi di anni dopo la morte del Sole, questo nucleo rimarrà come una nana bianca.
Se ne portassimo un campione sulla Terra, causerebbe molti disagi.
La più grande arma nucleare mai esplosa, aveva un'energia di 40 megatoni di TNT, o un cubo delle dimensioni dell'Empire State Building.
Il nostro campione ha l'equivalente di 4.000 megatoni.
Si tratta di quattro miliardi di tonnellate di tritolo, ovvero un cubo alto 1,3 chilometri.
Per darti un senso di scala, questo è il cubo all'interno di Manhattan.
Una volta che la sfera arriva sulla Terra, questa materia super densa si espande istantaneamente e crea un'esplosione con la forza del pozzo,
il Sole.
Se otteniamo il campione a Parigi, al mattino i cittadini di Londra vedrebbero quella che sembra una seconda alba.
Ma uno che diventa sempre più luminoso, e sempre più caldo, finché Londra non diventa cenere.
In un raggio di circa 300 chilometri intorno all'esplosione, tutto sarebbe bruciato.
L'onda d'urto viaggerebbe più volte intorno alla Terra.
La maggior parte degli edifici nell'Europa centrale verrebbe appiattita, i timpani si romperebbero e le finestre si romperebbero in tutto il continente.
L'esplosione sarebbe apocalittica.
forse la fine della civiltà umana.
Se gli umani sopravvivessero, potremmo contare sulla polvere soffiata nell'atmosfera per creare una piccola era glaciale.
Quindi, se c'è un piccolo lato positivo, sarebbe che l'esplosione potrebbe essere un modo efficace per controllare
il cambiamento climatico causato dall'uomo per alcuni decenni.
Anche se questa è sicuramente una buona cosa, tutto sommato concludiamo che non dovremmo cercare di portare il Sole sulla terra