太陽の小さな断片を地球に持ってきたらどうなるでしょうか
？
簡単な答え：あなたは死ぬ。
長い答え：それは太陽のどの部分に依存します。
宇宙のほとんどの物質と同様に、
私たちの太陽は固体でも液体でも気体でもありませんが、プラズマです。
プラズマとは、物質が非常に高温であるため、原子核と電子が分離して自由に流れ
、グーのような物質を生成することです。
ですから、私たちの太陽は非常に暑いグーの非常に大きな球形の海として想像することができます。
あなたが深くなるほど、グーはより密になり、より奇妙になります。
それでは、3つのサンプル（それぞれが家のサイズ）
を地球上の私たちのラボに持ってきて、何が起こるか見てみましょう。
最初のサンプル
：彩層。
彩層は太陽の大気であり、
最大5,000キロメートルの深さのまばらなガスの層であり
、地球とほぼ同じ大きさのプラズマスパイクの森で覆われています。
ここは摂氏6,000度から20,000度の間でかなり暑いですが、その溶剤を地球に持ち込んだ場合、
私たちは実際にお金の価値を得ることができません。
サンプルを採取すると、彩層は空気の100万分の1以下の密度になります。
ですから、海面での私たちの大気と比較すると、
それは基本的に宇宙の真空を地球にもたらすのと同じです。
私たちのサンプルが到着した瞬間、それは地球の大気圧によってすぐに押しつぶされて崩壊します。
空気が急いで真空を満たし、その過程で12キログラムのTNTと同じくらいのエネルギーを使用します。
これにより高圧の衝撃波が発生し、ガラスが粉々になり、イヤドラムが破裂し、場合
によっては一部の内臓が破裂します。 近くに立っていると死んでしまう可能性があるので、距離を保ったほうがいい
です。もっと深く行きましょう。
2番目のサンプル
である彩層の下の光球は、太陽の輝く表面です。光球は、私たちが見る光を生成します。
それは、顆粒と呼ばれる百万のホットスポットのグリッドで覆われています。 それぞれが米国と同じくらいの大きさで、
摂氏5,000度を超えています。
これらの顆粒は対流柱の上部であり、太陽の中心からその表面に熱をもたらすガスをかき混ぜます。
これらの列では、数百キロメートル下に、2番目の血漿サンプルを採取します。 それは地球上の私たちの大気とほぼ同じ圧力を持って
いますが、それでもそこにははるかに密度が低くなっています。 その熱はそれをサポートするので、それは崩壊しません。
私たちの球体は現在、2倍のエネルギー、25キログラムのTNTを運んでおり、今回は熱の2倍になります。
眩しい瞬間に、このプラズマは地球から見た太陽の100万倍の明るさで輝き、
私たちの研究室全体で即座に火を灯しますが、数ミリ秒後です。 それらの火は残っているすべてです。
プラズマは無害なガスに冷却され、燃えるような廃墟から浮き上がります。
もっと深く行くとどうなりますか？
3番目のサンプル。 放射層。
ここでは、プラズマは摂氏約200万度で、非常に高密度で密集しているため、それ自体が一種の迷路を作り出します。
光子の形のエネルギーは逃げようとしますが、
最終的に出口を見つけるまで、粒子から粒子へと際限なく跳ね返り、数十万年の間さまよう必要があります。
ここから私たちの研究室に問題を持ち込むことは、専門家が呼ぶものであり、非常に悪い考えです。
それが私たちの研究室に到着するとすぐに、プラズマをしっかりと一緒に保持する極圧がなくなり
、物質は熱核兵器の力で爆発します。 私たちの研究室とその周辺の都市は一瞬で破壊されます。
明るい面では、放射性降下物はありません。
私たちの研究室が破壊されたので、私たちは今日科学をしようとしているという幻想を捨てることができます。 もっと深く行ったらどうなるでしょうか？
最後のサンプル。 コア
ここでは、星の中央の1％に、太陽の質量の3分の1があります。
ここでの問題は、その上の星全体の重さによって圧縮されます。 コアの中心
の温度は1500万度で、
水素を粉砕してヘリウムを作り、核融合によって太陽に電力を供給するのに十分な高温です。
太陽の死後数十億年後、このコアは白色矮星のままになります。
そのサンプルを地球に持っていくと、多くの不便を引き起こします。
これまでに爆発した最大の核兵器は、40メガトンのTNT、またはエンパイアステートビルの大きさの立方体のエネルギーを持っていました。
私たちのサンプルは4,000メガトンに相当します。
これは40億トンのTNT、つまり高さ1.3キロメートルの立方体です。
スケール感を出すために、これはマンハッタンの中の立方体です。
球体が地球に到着すると、この超高密度の物質は瞬時に膨張し、太陽の力で爆発を引き起こし
ます。
パリでサンプルを入手すると、朝、ロンドンの市民は2番目の日の出のように見えるものを見るでしょう。
しかし、ロンドンが燃え尽きるまで、どんどん明るくなり、どんどん熱くなっていきます。
爆風の周囲約300キロメートルの半径では、すべてが燃えます。
衝撃波は地球を何度も移動します。
中央ヨーロッパのほとんどの建物は平らになり、鼓膜が破裂し、窓が大陸を横切って壊れます。
爆発は終末論的だろう。
おそらく人間の文明は終わります。
人間が生き残ったとしたら、大気中に吹き込まれた塵を頼りに小氷期を作ることができます。
したがって、小さな明るい面が1つあるとすれば、爆発は数十年にわたって人為的な気候変動を制御する効果的な方法である可能性があり
ます。
これは間違いなく良いことですが、全体として、私たちは太陽を地球に持ち込もうとすべきではないと結論付けています