태양의 작은 조각을 지구로 가져오면 어떻게 될까요?
짧은 대답: 당신은 죽습니다.
긴 대답: 태양의 어느 부분에 따라 다릅니다.
우주의 대부분의 물질과 마찬가지로
우리의 태양도 고체, 액체 또는 기체가 아니라 플라즈마입니다.
플라즈마는 물질이 너무 뜨거워서 핵과 전자가 분리되어 자유롭게 흐를
때 끈적끈적한 물질을 생성합니다.
따라서 우리의 태양은 매우 뜨거운 끈적끈적한 매우 큰 구형 바다로 상상할 수 있습니다.
깊숙이 들어갈수록 끈적거림이 점점 더 이상해집니다.
자, 3개의 샘플(각각 집 크기)
을 여기 지구에 있는 우리 연구실로 가져와서 어떤 일이 일어나는지 봅시다.
첫 번째 샘플
: 채층.
채층은
최대 5,000km 깊이의 희소 가스 층인 태양의 대기로,
거의 지구만큼 클 수 있는 플라즈마 스파이크의 숲으로 덮여 있습니다.
이곳은 섭씨 6,000도에서 20,000도 사이로 꽤 뜨겁습니다. 하지만 용매를 지구로 가져온다면 우리는
돈의 가치를 제대로 누리지 못합니다.
표본을 채취할 때 채층은 공기보다 백만 배 이상 밀도가 낮습니다.
따라서 해수면의 대기와 비교
하면 기본적으로 우주의 진공을 지구로 가져오는 것과 같습니다.
샘플이 도착하는 순간 지구의 대기압에 의해 즉시 부서지고 폭발합니다.
공기는 진공을 채우기 위해 돌진하고 그 과정에서 12kg의 TNT만큼 많은 에너지를 사용합니다.
이것은 고압 충격파를 생성하여 유리를 깨뜨리고 고막을 파열
시키며 일부 내부 장기를 파열시킬 수 있습니다.  너무 가까이 서 있으면 죽을 수 있으니 거리를 두는 것이 좋습니다
. 더 깊이 가자.
두 번째 샘플인 광구
채층 아래에는 빛나는 태양 표면이 있습니다. 광구는 우리가 보는 빛을 생성합니다.
그것은 과립이라고 불리는 백만 개의 핫스팟 격자로 덮여 있습니다.  각각은 미국만큼
크며 섭씨 5,000도 이상입니다.
이 알갱이는 대류 기둥의 꼭대기에 있으며, 휘젓는 가스로 인해 태양의 중심에서 표면으로 열이 올라옵니다.
수백 킬로미터 아래에 있는 이 기둥에서 두 번째 플라즈마 샘플을 채취합니다.  그것은 지구상의 우리 대기와 거의 같은 압력을 가지고
있지만 거기에 대한 밀도는 훨씬 낮습니다.  그것의 열은 그것을 지원하므로 폭발하지 않습니다.
우리의 구체는 이제 열보다 두 배 더 많은 에너지, 즉 25kg의 TNT를 운반합니다.
눈부신 순간 동안 이 플라즈마는 지구에서 본 태양 밝기의 100만 배에 달하는 빛을 발하며
우리 연구실 전체에 즉시 불을 밝힐 것이지만 몇 밀리초 후에 말입니다.  그 불들이 남은 전부입니다.
플라즈마는 무해한 가스로 냉각되어 불타는 폐허에서 떠올랐습니다.
더 깊이 들어가면 어떨까요?
세 번째 샘플.  복사 영역입니다.
여기에서 플라즈마는 섭씨 약 200만 도이며 너무 조밀하고 빽빽하게 채워져 있어 일종의 미로를 만듭니다.
광자 형태의 에너지는 탈출을 시도
하지만 결국 출구를 찾을 때까지 입자에서 입자로 끝없이 튀는 수십만 년 동안 방황해야 합니다.
여기에서 우리 연구실로 물질을 가져오는 것은 전문가들이 부르는 매우 나쁜 생각입니다.
그것이 우리 연구실에 도착하는 즉시, 플라즈마를 단단히 묶고 있던 극한의 압력이 사라지고
, 물질은 열핵 무기의 위력으로 폭발합니다.  우리 연구실과 그 주변 도시는 순식간에 파괴될 것입니다.
밝은 면에서는 방사능 낙진이 없을 것입니다.
우리 연구실이 파괴되면 우리는 오늘날 어떤 과학도 하려고 한다는 환상을 버릴 수 있습니다.  훨씬 더 깊이 들어가면 어떻게 될까요?
마지막 샘플.  코어
여기 별의 중심 1%에서 태양 질량의 1/3이 발견됩니다.
여기 있는 물질은 그 위에 있는 별 전체의 무게로 압축되어 있습니다.  중심부
의 온도는 1,500만 도이며
수소를 부수고 핵융합으로 태양에 전력을 공급하여 헬륨을 만들 수 있을 만큼 뜨겁습니다.
태양이 죽은 후 수십억 년이 지난 후에도 이 핵은 백색 왜성으로 남을 것입니다.
샘플을 지구로 가져오면
지금까지 폭발한 것 중 가장 큰 핵무기가 TNT의 40메가톤 또는 엠파이어 스테이트 빌딩 크기의 정육면체를 가지고 있어 많은 불편을 겪을 것입니다.
우리의 샘플은 4,000메가톤에 해당합니다.
이것은 40억 톤의 TNT 또는 1.3km 높이의 큐브입니다.
규모 감을 주기 위해 맨해튼 내부의 큐브입니다.
구체가 지구에 도착하면 이 초고밀도 물질은 즉시 팽창하여 우물인 태양의 힘으로 폭발을 일으킵니다
.
만약 우리가 파리에서 샘플을 얻는다면, 아침에 런던 시민들은 두 번째 일출처럼 보이는 것을 보게 될 것입니다.
그러나 런던이 잿더미가 될 때까지 점점 더 밝아지고 더 뜨거워지는 것입니다.
폭발 주변 약 300km 반경에서는 모든 것이 타버릴 것입니다.
충격파는 지구 주위를 여러 번 이동할 것입니다.
중부 유럽의 대부분의 건물은 평평해지고 고막이 파열되며 대륙 전체에 창문이 부서집니다.
폭발은 종말을 고할 것입니다.
아마도 인간 문명의 종말.
인간이 살아남는다면 대기로 불어오는 먼지로 작은 빙하기를 만들 수 있을 것입니다.
따라서 한 가지 작은 밝은 측면이 있다면 폭발은
수십 년 동안 인간이 야기한 기후 변화를 통제하는 효과적인 방법이 될 수 있습니다.
이것은 확실히 좋은 일이지만 결국 우리는 태양을 지구로 가져오려고 해서는 안 된다고 결론을 내립니다.