Wat zou er gebeuren als je
een klein stukje van de zon naar de aarde zou brengen?
Kort antwoord: je sterft.
Lang antwoord: het hangt ervan af welk stukje van de zon.
Zoals de meeste materie in het heelal, is
onze zon niet vast, vloeibaar of gasvormig, maar plasma.
Plasma is wanneer dingen zo heet zijn dat de kernen en elektronen zich kunnen scheiden en vrij rond kunnen stromen,
wat een kleverige substantie creëert.
Je kunt je onze zon dus voorstellen als een extreem grote, bolvormige oceaan van zeer hete smurrie.
Hoe dieper je gaat, hoe dichter en vreemder de goo wordt.
Dus laten we 3 monsters (elk zo groot als een huis)
naar ons laboratorium hier op aarde brengen en kijken wat er gebeurt.
Eerste monster:
de chromosfeer.
De chromosfeer is de atmosfeer van de zon,
een laag dun gas tot 5.000 kilometer diep,
die is bedekt met een woud van plasmapieken die bijna zo groot kunnen zijn als de aarde.
Het is hier behoorlijk heet tussen de 6.000 en 20.000 graden Celsius, maar als we er een oplosmiddel van naar de aarde brengen,
krijgen we niet echt waar voor ons geld.
Waar we ons monster nemen, is de chromosfeer meer dan een miljoen keer minder dicht dan lucht.
Dus, vergeleken met onze atmosfeer op zeeniveau,
is het eigenlijk hetzelfde als het vacuüm van de ruimte naar de aarde brengen.
Op het moment dat ons monster arriveert, zou het onmiddellijk worden verpletterd door de atmosferische druk van de aarde en imploderen.
Lucht zou zich haasten om het vacuüm te vullen en daarbij evenveel energie verbruiken als 12 kilogram TNT.
Dit veroorzaakt een hogedrukschokgolf, die glas verbrijzelt, trommelvliezen
en misschien enkele inwendige organen doet scheuren.  Als je te dichtbij staat, kan het je doden, dus je kunt maar beter afstand houden.
Laten we dieper gaan.
Tweede monster, de fotosfeer
Onder de chromosfeer bevindt zich het gloeiende oppervlak van de zon: de fotosfeer, die het licht produceert dat we zien.
Het is bedekt met een raster van een miljoen hotspots die korrels worden genoemd.  Elk van hen is ongeveer zo groot als de Verenigde Staten
en meer dan 5.000 graden Celsius.
Deze korrels zijn de toppen van convectieve kolommen, karnen gas dat de warmte van het centrum van de zon naar het oppervlak brengt.
In deze kolommen, een paar honderd kilometer verder, nemen we ons tweede plasmamonster.  Het heeft ongeveer dezelfde druk als onze atmosfeer op aarde,
hoewel het daar nog steeds veel minder dicht is.  Zijn warmte ondersteunt het, dus het zal niet imploderen.
Onze bol draagt nu twee keer zoveel energie, maar liefst 25 kilogram TNT, dit keer als warmt
.  Gedurende een oogverblindend moment zou dit plasma gloeien met een miljoen keer de helderheid van de zon gezien vanaf de aarde, en
onmiddellijk branden in ons laboratorium aansteken, maar een paar milliseconden later.  Die branden zijn alles wat er nog over is.
Het plasma is afgekoeld tot onschadelijk gas, dat uit de vlammende ruïnes opdrijft.
Wat als we dieper gaan?
Derde monster.  De stralingszone.
Hier is het plasma ongeveer twee miljoen graden Celsius, en zo dicht en dicht opeengepakt, dat het een soort doolhof voor zichzelf creëert.
Energie in de vorm van fotonen probeert te ontsnappen,
maar moet honderdduizenden jaren rondzwerven, eindeloos stuiteren van deeltje naar deeltje, totdat het uiteindelijk een uitgang vindt.
Materie van hier naar ons lab brengen, noemen experts een heel slecht idee.
Zodra het in ons lab aankomt, is de extreme druk die het plasma stevig bij elkaar houdt verdwenen
en explodeert het materiaal met de kracht van een thermonucleair wapen.  Ons lab en de stad eromheen zullen in een oogwenk worden vernietigd.
Aan de positieve kant, er zal geen radioactieve neerslag zijn.
Nu ons laboratorium is vernietigd, kunnen we de illusie opgeven dat we tegenwoordig enige wetenschap proberen te bedrijven.  Wat als we veel, veel dieper gaan?
Laatste monster.  De kern
Hier in de centrale 1% van de ster vinden we een derde van de massa van de zon.
De materie wordt hier samengedrukt door het gewicht van de hele ster erboven.  In het midden van de kern is
de temperatuur 15 miljoen graden,
heet genoeg om helium te maken door waterstof samen te smelten, waardoor de zon wordt aangedreven door kernfusie.
In miljarden jaren na de dood van de zon zal deze kern als een witte dwerg overblijven.
Als we er een monster van naar de aarde zouden brengen, zou dat veel ongemak veroorzaken.
Het grootste kernwapen ooit ontploft, had een energie van 40 megaton TNT, of een kubus zo groot als het Empire State Building.
Onze steekproef heeft het equivalent van 4.000 megaton.
Dit is vier miljard ton TNT, of een kubus van 1,3 kilometer hoog.
Om je een gevoel van schaal te geven is dit de kubus in Manhattan.
Zodra de bol op aarde arriveert, zet deze superdichte materie onmiddellijk uit en veroorzaakt een explosie met de kracht van bron,
de zon.
Als we het monster in Parijs krijgen, zouden de inwoners van Londen 's ochtends zien wat lijkt op een tweede zonsopgang.
Maar een die helderder en helderder wordt, en heter en heter, totdat Londen tot as brandt.
In een straal van zo'n 300 kilometer rond de ontploffing zou alles worden verbrand.
De schokgolf zou meerdere keren rond de aarde reizen.
De meeste gebouwen in Centraal-Europa zouden worden platgegooid, trommelvliezen zouden scheuren en ramen zouden over het hele continent breken.
De explosie zou apocalyptisch zijn.
mogelijk eindigt de menselijke beschaving.
Als mensen het zouden overleven, konden we rekenen op het stof dat de atmosfeer in werd geblazen om een kleine ijstijd te creë
en.  Dus, als er een kleine positieve kant is, zou het zijn dat de explosie een effectieve manier zou kunnen zijn om de door de
mens veroorzaakte klimaatverandering gedurende enkele decennia te beheersen.
Hoewel dit zeker een goede zaak is, concluderen we al met al dat we niet moeten proberen de zon naar de aarde te brengen