Co by się stało, gdybyś przyniósł
na Ziemię maleńki kawałek Słońca?
Krótka odpowiedź: umierasz.
Długa odpowiedź: to zależy od tego, który kawałek Słońca.
Podobnie jak większość materii we wszechświecie,
nasze Słońce nie jest ani ciałem stałym, cieczą ani gazem, lecz plazmą.
Plazma ma miejsce, gdy materiał jest tak gorący, że jądra i elektrony mogą się rozdzielać i swobodnie krążyć,
co tworzy lepką substancję.
Można więc wyobrazić sobie nasze Słońce jako niezwykle duży, kulisty ocean bardzo gorącej mazi.
Im głębiej idziesz, tym gęstsza i dziwniejsza staje się maź.
Przynieśmy więc 3 próbki (każda wielkości domu)
do naszego laboratorium na Ziemi i zobaczmy, co się stanie.
Pierwsza próbka
: chromosfera.
Chromosfera to atmosfera Słońca
, warstwa rzadkiego gazu o głębokości do 5000 kilometrów
, pokryta lasem kolców plazmy, które mogą być prawie tak duże jak Ziemia.
Jest tu dość gorąco, między 6000 a 20 000 stopni Celsjusza, ale jeśli sprowadzimy na Ziemię rozpuszczalnik,
nie otrzymamy tak naprawdę wartości naszych pieniędzy.
Tam, gdzie pobieramy naszą próbkę, chromosfera jest ponad milion razy mniej gęsta niż powietrze.
Więc w porównaniu z naszą atmosferą na poziomie morza jest
to w zasadzie to samo, co sprowadzenie próżni kosmicznej na Ziemię.
W momencie, gdy nasza próbka dotrze, zostałaby natychmiast zmiażdżona przez ciśnienie atmosferyczne Ziemi i implodowała.
Powietrze śpieszyłoby się, aby wypełnić próżnię i zużywać w tym procesie aż 12 kilogramów TNT.
Powoduje to powstanie fali uderzeniowej wysokiego ciśnienia, która rozbija szkło, rozrywa bębenki uszne
i być może niektóre narządy wewnętrzne.  Jeśli stoisz zbyt blisko, może cię to zabić, więc lepiej zachowaj dystans.
Chodźmy głębiej.
Druga próbka, fotosfera
Pod chromosferą znajduje się świecąca powierzchnia Słońca: fotosfera, która wytwarza światło, które widzimy.
Jest pokryta siatką miliona gorących punktów zwanych granulkami.  Każdy z nich wielkości Stanów Zjednoczonych
i ponad 5000 stopni Celsjusza.
Te granulki są wierzchołkami konwekcyjnych kolumn, ubijając gaz, który przenosi ciepło ze środka Słońca na jego powierzchnię.
W tych kolumnach, kilkaset kilometrów w dół, pobieramy drugą próbkę plazmy.  Ma mniej więcej takie samo ciśnienie jak nasza atmosfera na Ziemi,
chociaż jest tam jeszcze o wiele mniej gęsta.  Jego ciepło wspiera go, więc nie wybuchnie.
Nasza kula przenosi teraz dwa razy więcej energii, aż 25 kilogramów trotylu, tym razem ciepła.
Przez olśniewającą chwilę ta plazma świeciłaby milion razy jaśniej niż Słońce widziane z Ziemi,
natychmiast rozpalając pożary w naszym laboratorium, ale kilka milisekund później.  Te pożary to wszystko, co zostało.
Plazma ostygła do nieszkodliwego gazu, unoszącego się z płonących ruin.
A jeśli wejdziemy głębiej?
Trzecia próbka.  Strefa radiacyjna.
Tutaj plazma ma temperaturę około dwóch milionów stopni Celsjusza i jest tak gęsta i ciasno upakowana, że tworzy dla siebie coś w rodzaju labir
ntu.  Energia w postaci fotonów próbuje uciec,
ale musi wędrować przez setki tysięcy lat, odbijając się bez końca od cząstki do cząstki, aż w końcu znajdzie wyjście.
Przenoszenie materii stąd do naszego laboratorium to, jak nazywają eksperci, bardzo zły pomysł.
Gdy tylko dotrze do naszego laboratorium, ekstremalne ciśnienie, które mocno trzyma plazmę, zniknie,
a materiał eksploduje z mocą broni termojądrowej.  Nasze laboratorium i otaczające je miasto zostaną w jednej chwili zniszczone.
Z drugiej strony nie będzie żadnego opadu radioaktywnego.
Gdy nasze laboratorium zostanie zniszczone, możemy porzucić iluzję, że próbujemy dziś uprawiać jakąkolwiek naukę.  A jeśli pójdziemy dużo, dużo głębiej?
Ostatnia próbka.  Jądro
Tutaj, w centralnym 1% gwiazdy, znajdujemy jedną trzecią masy Słońca.
Tu materia jest skompresowana przez ciężar całej gwiazdy nad nią.  W centrum
jądra temperatura wynosi 15 milionów stopni, jest
wystarczająco wysoka, aby przez zderzenie wodoru wytworzył się hel, który napędzał Słońce przez fuzję jądrową.
Za miliardy lat po śmierci Słońca rdzeń ten pozostanie białym karłem.
Jeśli przywieźlibyśmy jej próbkę na Ziemię, spowodowałoby to wiele niedogodności
Największa broń nuklearna, jaką kiedykolwiek zdetonowano, miała energię 40 megaton trotylu, czyli sześcian wielkości Empire State Building.
Nasza próbka ma odpowiednik 4000 megaton.
To cztery miliardy ton TNT, czyli sześcian o wysokości 1,3 kilometra.
Aby dać ci poczucie skali, jest to sześcian wewnątrz Manhattanu.
Gdy kula dotrze na Ziemię, ta supergęsta materia natychmiast się rozszerza i powoduje eksplozję z siłą studni
, Słońca.
Gdybyśmy dostali próbkę w Paryżu, rano mieszkańcy Londynu zobaczyliby coś, co wygląda jak drugi wschód słońca.
Ale taki, który staje się coraz jaśniejszy i coraz gorętszy i gorętszy, aż Londyn spłonie na popiół.
W promieniu około 300 kilometrów wokół wybuchu wszystko zostałoby spalone.
Fala uderzeniowa wielokrotnie okrążyła Ziemię.
Większość budynków w Europie Środkowej zostałaby spłaszczona, bębenki uszne pękłyby, a okna na całym kontynencie pękłyby.
Eksplozja byłaby apokaliptyczna.
prawdopodobnie koniec cywilizacji ludzkiej.
Gdyby ludzie przeżyli, moglibyśmy liczyć na to, że wdmuchiwany do atmosfery pył spowoduje małą epokę lodowcową.
Tak więc, jeśli jest jedna mała jasna strona, to eksplozja może być skutecznym sposobem kontrolowania
spowodowanych przez człowieka zmian klimatycznych na kilka dziesięcioleci.
Chociaż jest to zdecydowanie dobra rzecz, w sumie dochodzimy do wniosku, że nie powinniśmy próbować sprowadzać Słońca na ziemię