O que aconteceria se você trouxesse
um pedacinho do Sol para a Terra?
Resposta curta: você morre.
Resposta longa: depende de qual pedaço do Sol.
Como a maior parte da matéria do universo,
nosso Sol não é sólido, líquido ou gasoso, mas plasma.
Plasma é quando as coisas estão tão quentes que os núcleos e os elétrons podem se separar e fluir livremente, o
que cria uma substância parecida com uma gosma.
Então, você pode imaginar nosso Sol como um oceano esférico extremamente grande de gosma muito quente.
Quanto mais fundo você for, mais densa e estranha a gosma se torna.
Então vamos trazer 3 amostras (cada uma do tamanho de uma casa),
para o nosso laboratório aqui na Terra e ver o que acontece.
Primeira amostra:
a cromosfera.
A cromosfera é a atmosfera do Sol,
uma camada de gás esparso de até 5.000 quilômetros de profundidade
, coberta por uma floresta de picos de plasma que podem ser quase tão grandes quanto a Terra.
Está muito quente aqui entre 6.000 e 20.000 graus Celsius, mas se trouxermos um solvente disso para a Terra,
não estamos realmente obtendo o valor do nosso dinheiro.
De onde tiramos nossa amostra, a cromosfera é mais de um milhão de vezes menos densa que o ar.
Então, comparado à nossa atmosfera ao nível do mar
, é basicamente o mesmo que trazer o vácuo do espaço para a Terra.
No momento em que nossa amostra chegasse, ela seria imediatamente esmagada pela pressão atmosférica da Terra e implodiria.
O ar correria para preencher o vácuo e usaria tanta energia quanto 12 quilos de TNT no processo.
Isso cria uma onda de choque de alta pressão, que quebra o vidro, rompe os tímpanos
e talvez alguns órgãos internos.  Se você estiver muito perto, pode matá-lo, então é melhor manter distância.
Vamos mais fundo.
Segunda amostra, a fotosfera
Abaixo da cromosfera, está a superfície brilhante do Sol: a fotosfera, que produz a luz que vemos.
Está coberto por uma grade de um milhão de pontos quentes chamados grânulos.  Cada um deles tão grande quanto os Estados Unidos,
e mais de 5.000 graus Celsius.
Esses grânulos são os topos das colunas convectivas, agitando o gás que traz o calor do centro do Sol para sua superfície.
Nessas colunas, algumas centenas de quilômetros abaixo, coletamos nossa segunda amostra de plasma.  Tem aproximadamente a mesma pressão que a nossa atmosfera na Terra,
embora ainda muito menos densa por lá.  Seu calor o suporta, para que não imploda.
Nossa esfera agora carrega o dobro de energia, tanto quanto 25 quilos de TNT, que desta vez como calor.
Por um instante deslumbrante, esse plasma brilharia com um milhão de vezes o brilho do Sol visto da Terra,
acendendo instantaneamente fogos em todo o nosso laboratório, mas alguns milissegundos depois.  Esses fogos são tudo o que resta.
O plasma esfriou para um gás inofensivo, flutuando das ruínas em chamas.
E se formos mais fundo?
Terceira amostra.  A zona radiativa.
Aqui, o plasma tem cerca de dois milhões de graus Celsius, e é tão denso e compactado que cria uma espécie de labirinto para si mesmo.
A energia na forma de fótons tenta escapar,
mas tem que vagar por centenas de milhares de anos, saltando interminavelmente de partícula em partícula, até que finalmente encontre uma saída.
Trazer matéria daqui para o nosso laboratório é o que os especialistas chamam, uma péssima ideia.
Assim que chega ao nosso laboratório, a pressão extrema que mantém o plasma firmemente unido desaparece
e o material explode com o poder de uma arma termonuclear.  Nosso laboratório e a cidade ao redor serão destruídos em um instante.
Pelo lado positivo, não haverá nenhuma precipitação radioativa.
Com nosso laboratório destruído, podemos abandonar a ilusão de que estamos tentando fazer alguma ciência hoje.  E se formos muito, muito mais fundo?
Última amostra.  O núcleo
Aqui no 1% central da estrela, encontramos um terço da massa do sol.
A matéria aqui é comprimida pelo peso de toda a estrela acima dela.  No centro do núcleo,
a temperatura é de 15 milhões de graus,
quente o suficiente para produzir hélio esmagando hidrogênio, alimentando o Sol por fusão nuclear.
Em bilhões de anos após a morte do Sol, esse núcleo permanecerá como uma anã branca.
Se trouxermos uma amostra dele para a Terra, causaria muito transtorno.
A maior arma nuclear já detonada, tinha uma energia de 40 megatons de TNT, ou um cubo do tamanho do Empire State Building.
Nossa amostra tem o equivalente a 4.000 megatons.
São quatro bilhões de toneladas de TNT, ou um cubo de 1,3 quilômetros de altura.
Para lhe dar uma noção de escala, este é o cubo dentro de Manhattan.
Assim que a esfera chega à Terra, essa matéria superdensa se expande instantaneamente e cria uma explosão com a força do bem,
o Sol.
Se obtivermos a amostra em Paris, de manhã os cidadãos de Londres veriam o que parece ser um segundo nascer do sol.
Mas, um que fica cada vez mais brilhante, e mais quente e mais quente, até Londres queimar em cinzas.
Em um raio de cerca de 300 quilômetros ao redor da explosão, tudo seria queimado.
A onda de choque viajaria ao redor da Terra várias vezes.
A maioria dos edifícios na Europa Central seria arrasada, os tímpanos se romperiam e as janelas quebrariam em todo o continente.
A explosão seria apocalíptica.
possivelmente o fim da civilização humana.
Se os humanos sobrevivessem, poderíamos contar com a poeira soprada na atmosfera para criar uma pequena era do gelo.
Então, se houver um pequeno lado positivo, seria que a explosão pode ser uma maneira eficaz de controlar
as mudanças climáticas causadas pelo homem por algumas décadas.
Embora isso seja definitivamente uma coisa boa, em suma, concluímos que não devemos tentar trazer o Sol para a Terra