Что произойдет, если вы попробуете привезти маленький кусочек Солнца прямо на Землю?
Если коротко — вы умрете. Если разбираться — смотря какой кусочек.
Как и большинство материи во Вселенной, наше Солнце не твердое вещество, не жидкость и не газ, а плазма.
Плазма настолько горяча, что ядра и электроны могут разделяться и свободно плавать вокруг, создавая нечто похожее на слизь.
Таким образом, вы можете представить наше Солнце как огромный сферический океан очень горячей слизи.
Чем вы глубже, тем плотнее и необычнее становится слизь.
Итак, давайте поместим три образца (каждый размером с дом) в нашу лабораторию на Земле и посмотрим, что произойдет.
Первый образец — хромосфера.
Хромосфера является атмосферой Солнца. Это слой разряженного газа в 5000 км толщиной,
покрытый целым лесом плазменных шипов, которые могут быть столь же большими, как и Земля.
Здесь невероятно жарко — между 6 000 и 20 000 ºС, но если мы принесем часть хромосферы на Землю,
то не получим ничего стоящего.
Неважно, где мы возьмём образец, так как хромосфера в миллионы раз разряжённей обычного воздуха.
И в сравнении с атмосферой на уровне моря, это словно принести на Землю коробку с вакуумом.
В тот момент, когда прибудет наш образец, он будет немедленно разрушен атмосферным давлением Земли и взорвется.
Воздух будет спешить заполнить вакуум, высвобождая 12 килограммам в тротиловом эквиваленте.
Это создаст ударную волну высокого давления, что выбьет нам стекла, разорвет барабанную перепонку и возможно некоторые внутренние органы.
Если вы стоите слишком близко, это может убить вас, так что лучше держать дистанцию.
Давайте заглянем глубже.
Второй образец —
фотосфера.
Это находящаяся под хромосферой светящаяся поверхность Солнца — фотосфера, которая производит свет, который мы видим.
Она покрыта сеткой из миллионов горячих пятен, называемых гранулами, каждая из которых размером со Соединенные Штаты и температурой
свыше 5 000 ºС.
Эти гранулы - лишь вершины конвективных колонн, лужи бурлящего газа, приносящего тепло вверх от центра Солнца к его поверхности.
В этих колоннах, на глубине нескольких сотен километров, мы возьмем наш второй образец плазмы.
К слову, его давление примерно равно атмосферному.
Хоть его плотность всё ещё невелика, внутренний жар будет удерживать образец от взрыва.
Внутри нашей сферы сосредоточено в два раза больше энергии,
примерно как в 25 килограммах тротила, но на этот раз в форме тепла.
Лишь один ослепительный миг плазменный шар будет сиять в миллион раз ярче Солнца, видимого с Земли,
мгновенно вызывая пожар в лаборатории.
Правда, через несколько миллисекунд спасать уже будет нечего.
Плазма охлаждается до безвредного газа, поднимающегося вверх от пылающих руин.
Что, если мы заглянем ещё глубже?
Третий образец —
лучистая зона.
Здесь плазма нагрета примерно до 2 000 000 ºС, и так плотно и сильно сжата, что создает нечто вроде лабиринта.
Энергия, в виде фотонов, пытается выбраться,
но вынуждена блуждать в течение сотен тысяч лет,
бесконечно прыгая от частицы к частице, пока, в конце концов, не найдет выход.
Помещение материи отсюда в нашу лабораторию эксперты назовут «очень плохой идеей».
Как только она прибудет в нашу лабораторию, огромное давление, что сдерживало плазму, исчезнет,
и материя взорвется с силой термоядерного оружия.
Наша лаборатория, как и город вокруг нее, будет разрушен незамедлительно.
С одной стороны, не будет выпадения радиоактивных осадков.
Но учёные, разрушившие собственную лабораторию - так себе учёные.
Что, если мы заглянем гораздо глубже?
Последний образец — ядро.
Здесь, в центре, в 1% от звезды, мы находим треть массы Солнца.
Здесь материя сжимается под весом всей звезды над ней. В центре ядра
температура составляет 15 000 000 ºС.
Здесь тепла достаточно для образования гелия из ядер водорода, в процессе питаемого Солнцем ядерного синтеза.
Спустя миллиарды лет после смерти Солнца, это ядро ​​будет существовать в виде белого карлика.
Если мы привезем его образец на Землю, это вызовет массу неудобств.
Величайшее ядерное оружие, когда-либо примененное, использовало энергию в 40 мегатонн тротила
или куб размером с Эмпайр-стейт-билдинг.
Наш образец имеет эквивалент в 4000 мегатонны.
Это 4 миллиарда тонн тротила или куб высотой в 3 километра.
Чтобы дать вам ощущение масштаба, это куб внутри Манхэттена.
После того, как сфера прибудет на Землю, эта супер плотная материя мгновенно расширится, создавая взрыв c силой... именно,
Солнца.
Если мы возьмем образец в Париже, утром жители Лондона увидели бы то, что можно было бы назвать вторым восходом солнца.
Но он становился бы все ярче и ярче, жарче и жарче, пока Лондон не сгорел бы дотла.
В радиусе около 300 километров взрыва все будет выжжено.
Ударная волна будет путешествовать вокруг Земли несколько раз.
Большинство зданий в Центральной Европе будут сплющены, перепонки будут разорваны, а окна разобьются  по всему континенту.
Взрыв будет апокалиптическим.
Человечество, возможно прекратит существование.
Если же человечество выживет, то эту проблему легко решат пылевые тучи, вызвав небольшой Ледниковый период.
Но, если всё же попытаться найти плюсы, то возможно такой взрыв окажется довольно эффективным способом
привести климат в порядок после человечества.
Это, безусловно, хорошая вещь. В целом, мы приходим к выводу, что мы не должны пытаться доставить Солнце на Землю.
(пожалуйста, держись подальше)