จะเกิดอะไรขึ้นหากคุณนำ
ดวงอาทิตย์ชิ้นเล็กๆ มายังโลก
คำตอบสั้น ๆ : คุณตาย
คำตอบยาว: ขึ้นอยู่กับชิ้นส่วนของดวงอาทิตย์
เช่นเดียวกับเรื่องส่วนใหญ่ในจักรวาล
ดวงอาทิตย์ของเราไม่ใช่ของแข็ง ของเหลว หรือก๊าซ แต่เป็นพลาสมา
พลาสมาคือเวลาที่ของร้อนมากจนนิวเคลียสและอิเล็กตรอนสามารถแยกและไหลได้อย่างอิสระ
ซึ่งทำให้เกิดสารที่หนา
ดังนั้น คุณสามารถจินตนาการว่าดวงอาทิตย์ของเราเป็นมหาสมุทรทรงกลมที่ใหญ่มากและมีสารที่หนาที่ร้อนจัด
ยิ่งคุณเข้าไปลึกเท่าไหร่ สารที่หนาก็จะยิ่งมากขึ้นเท่านั้น
ลองนำตัวอย่าง 3 ตัวอย่าง (แต่ละขนาดเท่าบ้าน)
มาที่ห้องทดลองของเราบนโลกนี้และดูว่าเกิดอะไรขึ้น
ตัวอย่างแรก:
โครโมสเฟียร์
โครโมสเฟียร์คือชั้นบรรยากาศของดวงอาทิตย์ ซึ่ง
เป็นชั้นของก๊าซเบาบางที่มีความลึกถึง 5,000 กิโลเมตร
ซึ่งปกคลุมไปด้วยป่าพลาสมาแหลมที่มีขนาดเกือบเท่าโลก
ที่นี่ค่อนข้างร้อนระหว่าง 6,000 ถึง 20,000 องศาเซลเซียส แต่ถ้าเรานำตัวทำละลายของมันมาสู่โลก
เราก็ไม่ได้ค่าเงินที่จ่ายไปจริงๆ
ในที่ที่เราเก็บตัวอย่าง โครโมสเฟียร์มีความหนาแน่นน้อยกว่าอากาศมากกว่าหนึ่งล้านเท่า
ดังนั้น เมื่อเทียบกับชั้นบรรยากาศของเราที่ระดับน้ำทะเล
โดยพื้นฐานแล้วมันเหมือนกับการนำสุญญากาศของอวกาศลงมายังโลก
ทันทีที่ตัวอย่างของเรามาถึง มันจะถูกบดขยี้โดยความดันบรรยากาศของโลกและการระเบิด
อากาศจะเร่งเติมสูญญากาศและใช้พลังงานมากถึง 12 กิโลกรัมของทีเอ็นทีในกระบวนการนี้
สิ่งนี้จะสร้างคลื่นกระแทกแรงดันสูง ซึ่งทำให้กระจกแตก กลองหูแตก
และบางทีอวัยวะภายในบางส่วน  หากคุณยืนใกล้เกินไป มันอาจจะฆ่าคุณได้ ดังนั้นคุณควรรักษาระยะห่าง
ไปให้ลึกกว่านี้
ตัวอย่างที่สอง โฟโตสเฟียร์
ใต้โครโมสเฟียร์คือพื้นผิวเรืองแสงของดวงอาทิตย์ นั่นคือโฟโตสเฟียร์ที่สร้างแสงที่เราเห็น
มันถูกปกคลุมไปด้วยจุดร้อนนับล้านที่เรียกว่าแกรนูล  แต่ละแห่งมีขนาดใหญ่พอๆ กับสหรัฐอเมริกา
และมากกว่า 5,000 องศาเซลเซียส
แกรนูลเหล่านี้เป็นส่วนยอดของเสาพาความร้อน ซึ่งทำให้เกิดแก๊สที่ทำให้ความร้อนขึ้นจากจุดศูนย์กลางของดวงอาทิตย์ขึ้นสู่ผิว
ในคอลัมน์เหล่านี้ ลงไปสองสามร้อยกิโลเมตร เราเอาตัวอย่างพลาสมาที่สองของเรา  มีความดันพอๆ กับชั้นบรรยากาศของเราบนโลก
แม้ว่าจะยังมีความหนาแน่นน้อยกว่าที่นั่นมาก  ความร้อนรองรับจึงไม่ระเบิด
ตอนนี้ทรงกลมของเรามีพลังงานมากเป็นสองเท่า มากเท่ากับ 25 กิโลกรัมของทีเอ็นที ซึ่งคราวนี้เป็นความร้อน
ในชั่วพริบตา พลาสมานี้จะเรืองแสงด้วยความสว่างของดวงอาทิตย์ที่มองเห็นจากพื้นโลกนับล้านเท่า และ
จุดไฟในทันทีทั่วทั้งห้องแล็บของเรา แต่ในไม่กี่วินาทีต่อมา  ไฟเหล่านั้นคือทั้งหมดที่เหลืออยู่
พลาสมาเย็นตัวลงจนกลายเป็นก๊าซที่ไม่เป็นอันตราย ลอยขึ้นมาจากซากปรักหักพังที่ลุกเป็นไฟ
ถ้าเราไปลึกกว่านี้ล่ะ?
ตัวอย่างที่สาม  โซนรังสี.
ที่นี่ พลาสมามีอุณหภูมิประมาณ 2 ล้านองศาเซลเซียส ซึ่งหนาแน่นและแน่นหนามาก จนสร้างเขาวงกตขึ้นมาเอง
พลังงานในรูปของโฟตอนพยายามที่จะหลบหนี
แต่ต้องเดินทางเป็นเวลาหลายแสนปี กระเด้งจากอนุภาคหนึ่งไปอีกอนุภาคหนึ่งอย่างไม่รู้จบ จนกระทั่งในที่สุดก็พบทางออก
การนำเรื่องจากที่นี่ไปยังห้องแล็บของเรา เป็นสิ่งที่ผู้เชี่ยวชาญเรียกว่า เป็นความคิดที่แย่มาก
ทันทีที่มันมาถึงห้องปฏิบัติการของเรา แรงดันสุดขั้วที่ยึดพลาสมาไว้แน่นจะหายไป
และวัสดุจะระเบิดด้วยพลังของอาวุธเทอร์โมนิวเคลียร์  ห้องแล็บของเราและเมืองรอบๆ จะถูกทำลายในทันที
ด้านสว่างจะไม่มีสารกัมมันตภาพรังสีออกมาเสีย
เมื่อห้องทดลองของเราถูกทำลาย เราสามารถละทิ้งภาพลวงตาที่เรากำลังพยายามทำวิทยาศาสตร์ในปัจจุบันได้  ถ้าเราไปมาก ลึกมาก?
ตัวอย่างสุดท้าย.  แกนกลาง
ในใจกลางดาวฤกษ์ 1% เราพบหนึ่งในสามของมวลดวงอาทิตย์
เรื่องนี้อัดแน่นด้วยน้ำหนักของดาวทั้งดวงที่อยู่เหนือมัน  ที่ใจกลางแกนกลาง
มีอุณหภูมิ 15 ล้านองศา ซึ่ง
ร้อนพอที่จะสร้างฮีเลียมโดยการทุบไฮโดรเจนเข้าด้วยกัน ให้พลังงานแก่ดวงอาทิตย์ด้วยนิวเคลียร์ฟิวชัน
ในหลายพันล้านปีหลังจากการตายของดวงอาทิตย์ แกนกลางนี้จะยังคงเป็นดาวแคระขาว
ถ้าเรานำตัวอย่างของมันมาสู่โลก มันจะทำให้เกิดความไม่สะดวกอย่าง
มาก อาวุธนิวเคลียร์ที่ใหญ่ที่สุดที่เคยจุดชนวน มีพลังงานทีเอ็นที 40 เมกะตัน หรือขนาดลูกบาศก์ของตึกเอ็มไพร์สเตต
ตัวอย่างของเรามีค่าเท่ากับ 4,000 เมกะตัน
นี่คือทีเอ็นทีสี่พันล้านตันหรือลูกบาศก์สูง 1.3 กิโลเมตร
เพื่อให้คุณเข้าใจถึงขนาด นี่คือลูกบาศก์ในแมนฮัตตัน
เมื่อทรงกลมมาถึงโลก สสารที่มีความหนาแน่นสูงนี้จะขยายตัวในทันที และสร้างการระเบิดด้วยพลังของ
ดวงอาทิตย์
ถ้าเราได้ตัวอย่างในปารีส ในตอนเช้า ชาวลอนดอนจะได้เห็นสิ่งที่ดูเหมือนพระอาทิตย์ขึ้นครั้งที่สอง
แต่สิ่งหนึ่งที่สว่างขึ้นและสว่างขึ้นและร้อนขึ้นเรื่อย ๆ จนกระทั่งลอนดอนเผาไหม้เป็นเถ้าถ่าน
ในรัศมีประมาณ 300 กิโลเมตรรอบๆ การระเบิด ทุกอย่างจะถูกเผา
คลื่นกระแทกจะเดินทางรอบโลกหลายครั้ง
อาคารส่วนใหญ่ในยุโรปกลางจะถูกทำให้แบน แก้วหูจะแตก และหน้าต่างจะพังทั่วทั้งทวีป
การระเบิดจะเป็นสันทราย
อารยธรรมมนุษย์อาจสิ้นสุด
หากมนุษย์รอดชีวิต เราสามารถนับว่าฝุ่นที่พัดสู่ชั้นบรรยากาศเพื่อสร้างยุคน้ำแข็งขนาดเล็ก
ดังนั้น หากมีด้านสว่างเล็กๆ เพียงด้านเดียว การระเบิดอาจเป็นวิธีที่มีประสิทธิภาพในการควบคุมการ
เปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศที่เกิดจากมนุษย์เป็นเวลาสองสามทศวรรษ
แม้ว่านี่จะเป็นสิ่งที่ดีอย่างแน่นอน แต่โดยรวมแล้วเราสรุปว่าเราไม่ควรพยายามนำดวงอาทิตย์มาสู่โลก