Güneş'in küçücük bir parçasını Dünya'ya getirseydiniz ne olurdu?
Kısa cevap: ölürsün.
Uzun cevap: Güneş'in hangi parçasına bağlı.
Evrendeki çoğu madde gibi,
Güneşimiz de katı, sıvı veya gaz değil, plazmadır.
Plazma, maddenin çok sıcak olduğu ve çekirdeklerin ve elektronların ayrılabileceği ve serbestçe dolaşabileceği ve
bu da yapışkan bir madde oluşturduğu zamandır.
Yani, Güneş'imizi son derece büyük, küresel bir çok sıcak yapışkan okyanus olarak tasavvur edebilirsiniz.
Ne kadar derine inersen, yapışkan o kadar yoğun ve tuhaf olur.
Öyleyse, dünyadaki laboratuvarımıza 3 örnek (her biri bir ev büyüklüğünde) getirelim
ve ne olduğunu görelim.
İlk örnek
: kromosfer.
Kromosfer,
neredeyse Dünya kadar büyük olabilen bir plazma sivri ormanıyla kaplı, 5.000 kilometre derinliğe kadar seyrek bir gaz tabakası olan Güneş'in atmosferidir.
Burası 6.000 ila 20.000 santigrat derece arasında oldukça sıcak, ancak bunun bir çözücüsünü Dünya'ya getirirsek,
gerçekten paramızın karşılığını alamıyoruz.
Numunemizi aldığımız yerde, kromosfer havadan bir milyon kat daha az yoğundur.
Yani, deniz seviyesindeki atmosferimizle karşılaştırıldığında
, temelde uzay boşluğunu Dünya'ya getirmekle aynı şey.
Numunemiz geldiği an, Dünya'nın atmosferik basıncı tarafından anında ezilecek ve patlayacaktı.
Hava, boşluğu doldurmak için acele eder ve bu süreçte 12 kilogram TNT kadar enerji kullanır.
Bu, camı parçalayan, kulak zarını ve belki de bazı iç organları parçalayan yüksek basınçlı bir şok dalgası yaratır
.  Çok yakın durursan seni öldürebilir, o yüzden mesafeni korusan iyi olur Daha
derine inelim.
İkinci örnek, fotosfer
Kromosferin altındaki, Güneş'in parlayan yüzeyidir: gördüğümüz ışığı üreten fotosfer.
Granül adı verilen milyonlarca sıcak noktadan oluşan bir ızgarayla kaplıdır.  Her biri Amerika Birleşik Devletleri kadar büyük
ve 5.000 santigrat derecenin üzerinde.
Bu granüller, ısıyı Güneş'in merkezinden yüzeyine getiren çalkalayıcı gaz olan konvektif kolonların tepeleridir.
Bu sütunlarda, birkaç yüz kilometre aşağıda ikinci plazma örneğimizi alıyoruz.  Dünyadaki atmosferimizle hemen hemen aynı basınca sahiptir,
ancak yine de orada daha az yoğundur.  Isısı onu destekler, bu yüzden patlamaz.
Küremiz artık bu sefer ısının iki katı, 25 kilogram TNT kadar enerji taşıyor.
Göz kamaştırıcı bir an için, bu plazma, Dünya'dan görülen Güneş'in parlaklığının milyonlarca katı parlaklıkta parlayacak,
anında laboratuvarımızda ateş yakacak, ancak birkaç milisaniye sonra.  Geriye sadece bu yangınlar kaldı.
Plazma, alevli kalıntılardan yukarı doğru süzülen zararsız gaza soğudu.
Daha derine inersek ne olur?
Üçüncü örnek.  Radyasyon bölgesi.
Burada, plazma yaklaşık iki milyon santigrat derecedir ve o kadar yoğun ve sıkı bir şekilde paketlenmiştir ki, kendisi için bir tür labirent oluşturur.
Foton formundaki enerji kaçmaya çalışır,
ancak yüzbinlerce yıl boyunca, sonunda bir çıkış bulana kadar, parçacıktan parçacığa durmadan sıçrayarak dolaşmak zorundadır.
Maddeyi buradan laboratuvarımıza getirmek, uzmanların dediğine göre çok kötü bir fikir.
Laboratuvarımıza ulaşır ulaşmaz, plazmayı bir arada tutan aşırı basınç kaybolur
ve malzeme termonükleer bir silahın gücüyle patlar.  Laboratuvarımız ve çevresindeki şehir bir anda yok olacak.
İyi tarafından bakarsak, herhangi bir radyoaktif serpinti olmayacak.
Laboratuvarımız yok edildiğinde, bugün herhangi bir bilim yapmaya çalıştığımız yanılsamasını terk edebiliriz.  Ya çok, çok daha derine inersek?
Son örnek.  Çekirdek
Burada, yıldızın merkezindeki %1'lik kısımda, güneşin kütlesinin üçte birini buluyoruz.
Buradaki madde, üzerindeki tüm yıldızın ağırlığınca sıkıştırılır.  Çekirdeğin merkezinde
, sıcaklık 15 milyon derecedir
, hidrojeni parçalayarak helyum oluşturacak kadar sıcaktır ve Güneş'e nükleer füzyonla güç sağlar.
Güneş'in ölümünden milyarlarca yıl sonra bu çekirdek beyaz cüce olarak kalacak.
Bir örneğini Dünya'ya getirseydik, pek çok rahatsızlığa neden olurdu.
Şimdiye kadar patlatılan en büyük nükleer silah, 40 megaton TNT veya Empire State Binası büyüklüğünde bir küp enerjiye sahipti.
Örneğimiz 4.000 megaton eşdeğerine sahiptir.
Bu, dört milyar ton TNT veya 1.3 kilometre yüksekliğinde bir küp.
Size bir ölçek duygusu vermek için bu Manhattan'ın içindeki küp.
Küre Dünya'ya ulaştığında, bu süper yoğun madde anında genişler ve kuyunun, Güneş'in gücüyle bir patlama yaratır
.
Örneği Paris'ten alırsak, sabah Londra vatandaşları ikinci bir gün doğumu gibi görünen şeyi görürler.
Ama, Londra yanıp kül olana kadar daha parlak ve daha parlak ve daha sıcak ve daha sıcak.
Patlamanın çevresinde yaklaşık 300 kilometrelik bir yarıçap içinde her şey yanacaktı.
Şok dalgası Dünya'nın çevresini birden çok kez dolaşırdı.
Orta Avrupa'daki çoğu bina düzleşecek, kulak zarları yırtılacak ve kıtada pencereler kırılacaktı.
Patlama kıyamet olurdu.
muhtemelen insan uygarlığı sona eriyor.
Eğer insanlar hayatta kalsaydı, atmosfere üflenen tozun küçük bir buzul çağı yaratacağına güvenebilirdik.
Yani, küçük bir parlak taraf varsa, o da patlamanın
birkaç on yıl boyunca insan kaynaklı iklim değişikliğini kontrol etmenin etkili bir yolu olabileceğidir.
Bu kesinlikle iyi bir şey olsa da, sonuçta Güneş'i dünyaya getirmeye çalışmamamız gerektiği sonucuna varıyoruz.