Güneş'ten küçük bir parçayı Dünya'ya getirseydiniz ne olurdu ?
Kısa cevap: Ölürsünüz. Uzun cevap: Güneş'in parçasına bağlı.
Evrendeki çoğu madde gibi
Güneşimiz ne katı ne sıvı ne de gaz değildir. Ama plazmadır
Plazma durumunda bir madde o denli sıcak olur ki
Çekirdek ve elektronlar ayrılır ve serbestçe uçuşabilir
Bu da jöle gibi bir madde oluşturur
Yani Güneş'imizi oldukça büyük
küresel aşırı sıcak bir jöle olarak düşünebilirsiniz
Derine gittikçe jole daha yoğun, ilginç
bir hal alır.
Öyleyse her biri bir ev boyutunda 3 örnek alıp Dünyadaki laboratuvarımıza getirelim
ve bakalım ne oluyor?
Çeviri:Burak Albeni
İlk örnek
Kromosfer (renk yuvarı)
Kromosfer Güneş'in atmosferidir.
Bu katman beş bin kilometre derinliğinde gazdan oluşan
Dünya kadar büyük olabilen plazma kazıklarıyla bezeli bir ormanla çevrilidir.
Burası oldukça sıcaktır 6 bin ile 20 bin derece arası.
Ama birazını Dünya'ya getirecek olsaydık
Aslında paramıza değmeyecek iş yapıyoruz.
Örneğimizi alacağımız yerde
kromosfer havadan  bir milyon kat daha az yoğundur.
Yani deniz seviyesindeki atmosferimize kıyasla
uzayın boşluğunu getirmekten farksız.
örneğimiz geldiği vakit
Dünya'nın atmosferik basıncı sayesinde parçalanıp
patlayacaktır
Hava boşluğu doldurmak için saldırıp
12 kilogramlık tnt gücünde enerji kullanacaktır
Bu yüksek basınçlı şok dalgası yaratıp
camları patlatır.kulak zarlarını deler ve belki bazı iç organlarını zedeler
eğer çok yakın duruyorsanız sizi öldürebilir
yani mesafeli dursanız iyi olur
Daha derine gidelim
ikinci örnek photosphere (ışık yuvarı)
Kromosferin altında güneşin parlayan yüzeyi Fotosfer bulunur
bu katman gördüğümüz ışığı oluşturur
milyonlarca sıcak kaynaklarla bezeli bir sistemden oluşan
granüllerden oluşur. Her biri ABD büyüklüğünde
ve 5 bin derecenin üzerindedir.
bu granüller konveksiyon kolonlarının en üstüdür.
Güneş'in merkezindeki sıcaklığı yüzeye doğru çalkalayan gaz
bu kolonlarda birkaç yüz kilometre aşağıda
ikinci plazma örneğimizi alırız. Dünyadaki atmosferimizle
aynı basınca sahip
havadan hala çok daha az yoğun olmasına rağmen
sıcaklığı kendisini koruyor. Böylece patlamamış oluyor
Küremiz şimdi 2 katı enerji taşıyor
yaklaşık 25 kilogram TNT kadar
ama bu sefer ısı şeklinde
göz kamaştırıcı bir şekilde bir anlığına
bu plazma Güneş'ten milyon kere daha büyük parlaklıkta parlamış olucaktır
anında labımızda yangın çıkartır
ama birkaç milisaniye sonra sadece o yangın geriye kalan tek şeydir.
Plazma zararsız gaza dönüştü
yanan harabeden yukarı doğru süzülüyor
Ya daha derine inersek
3.örnek Radiative zone(ışınsal bölge)
Burada plazma 2 milyon derece sıcaklıkta
o kadar sıkışık ve bir arada bulunuyor ki
kendisi için bir çeşit labirent oluşturuyor
foton şeklinde enerji kaçmaya çalışıyor
ama yüz binlerce yıl boyunca avare dolaşması gerekicek
partikülden partiküle çarparak sonunda bir çıkış bulana değin
buradan labımıza madde getirmek
uzmanlar tarafından çok kötü bir fikir olarak nitelendiriliyor.
labımıza vardığı gibi
plazmayı bir arada tutan aşırı basınç gitti
ve madde bir termonükleer patlamayla bozundu.
labımız ve çevresindeki şehir anında yok olur
iyi tarafından herhangi bir
nükleer serpinti oluşmayacak
labımızın yok olmasıyla
bugün bilim yaptığımız yanılgısından kurtulabiliriz.
peki çok ama çok derine gidersek
son örnek çekirdek
burada yıldızın %1lik merkezinde
Güneş'in kütlesinin 1/3'ünü buluyoruz.
madde burada Güneş'in bütün kütlesi  tarafından sıkıştırılmıştır.
çekirdeğin merkezinde
sıcaklık on beş milyon derece
Helyumu Hidrojene dönüşterecek kadar sıcak
buda sonucunda güneşe nükleer füzyonla enerji sağlıyor.
Güneşimizin ölümünden milyarlarca yıl sonra
bu çekirdek bir beyaz cüce olarak kalıcak
eğer bir örneğini Dünya'ya getirirsek
bu çok fazla rahatsızlık meydana getirecektir.
patlatılmış en büyük nükleer silah
40 megaton TNT gücüne sahipti
yada Empire State binası büyüklüğünde bir küp
örneğimiz 4 bin megaton güce sahip
bu 4 milyar ton TNT
yada 1.2 kilometre yükseklikte bir küp
bir boyut fikriniz olsun diye
Manhattan içinde küp böyle dururdu.
küp Dünya'ya gelince
bu süper yoğun madde anında genişler
ve Güneş kuvvetinde bir patlama oluşturur.
eğer örneği sabahleyin Paris'e getircek olursak
Londra sakinleri 2.bir gün doğumu gibi duran bir şey görürler
ama gittikçe daha da parlaklaşan ve ısınan
Londra küllerine kadar yanana kadar
patlama çevresinde 300 kilometre kadar alanda
her şey yanardı
şok dalgası Dünya etrafında birkaç kez dolaşırdı
Orta Avrupa'da bir sürü yapı yıkılıp
kulak zarları yırtılıp camlar parçalanırdı
patlama kıyamet olurdu
muhtemelen insan medeniyetini sona erdiren
İnsanlar olurda hayatta kalırsa
atmosfere dağılan tozun küçük bir
buz devri oluşturacağına güvenebiliriz
yani küçük bir iyi yan varsa o da patlamanın insan etkisinde oluşan iklim değişikliğini
birkaç yüzyıl boyunca kontrol edicek olmasıdır
bu kesinlikle iyi bir şey olsa bile
sonuç olarak Güneş'i Dünya'ya getirmemekte hemfikir olmalıyız