假如你把一小塊太陽帶到地球上，會發生什麼事？
簡單來說，你會死。更精確而言，那就要看是太陽的哪一小塊
就像是宇宙中大多數的物質，我們的太陽既不是固態也不是液態和氣態，而是電漿態
電漿態是當物質極度高熱，導致原子核與電子可以分開並且自由地到處流動，形成一種史萊姆般的黏稠相態。
所以你可以把太陽想成一顆極大且高熱的黏稠球體
當深度越深，這個黏稠電漿密度就越高，性質也越怪。
就讓我們把三個房子大小、來自太陽不同部位的樣本放到我們地球上的實驗室，看會發生什麼事吧
第一個樣本：色球層
色球層是太陽的大氣層，是一層厚達5000公里的稀薄氣體
色球層上有如森林般的電漿尖刺群，其大小可與地球比擬
這裡的溫度介於攝氏6000度至2萬度之間，但若我們帶一份色球層回地球
會發現我們為此耗費的金錢其實不太值得
色球層的密度，其實比起我們地球的空氣還要稀疏了數百萬倍
若跟地球海平面相比，基本上這跟把一塊真空的空間帶回地球沒兩樣
在樣本抵達地球的瞬間，就會被大氣壓力壓垮然後形成聚爆
空氣會衝向真空並企圖填滿，這樣過程的能量當量如同12公斤的TNT炸藥
快速回填真空會產成高壓震波，震破玻璃，讓耳膜破裂
甚至身體內部器官的損傷，如果你站得太近，你可能因此而死，最好保持點距離
讓我們往更深一些
第二個樣本：光球層
在色球層之下是灼熱的太陽表面：光球層，產生我們所見到的太陽光
光球層上格網狀散布著數百萬稱為米粒組織的對流區塊，每個都跟美國大小相當，溫度超過攝氏5000度
這些米粒組織，是底下對流層氣柱的頂部，劇烈滾動的氣體把熱從太陽的內部帶到表面
光球層往下數百公里，在這些氣柱中，我們取得第二個電漿樣本。該處壓力與地球大氣壓力相仿
雖然仍比大氣稀薄一些，因為高熱的支持，它不會聚爆
現在這顆球擁有比前一樣本加倍的能量，相當於25公斤的TNT。這次是以熱的型態存在
隨著一瞬間的閃耀，這電漿球會發出比從地球看太陽還亮一百萬倍的亮度
閃焰會瞬間燒過整個實驗室，不過數百萬分之一秒，火焰會是樣本僅存的殘跡
原有的電漿冷卻成無害的氣體，從燃燒的廢墟中飄散
那如果再更深一點呢？
第三個樣本是輻射層
這裡的電漿高達攝氏200萬度，而且因為引力的緊密壓縮，此處變成了某種迷宮
輻射能量如光子若要離開
必須要花費數十萬年，無盡的在粒子反之間反彈，直到找到出路離開為止
把這裡的物質帶回我們實驗室，就是專家常說的「這點子爛透了」
就在它抵達實驗室時，緊密壓縮電漿的壓力消失
樣本會在一瞬間以氫彈般的力量瞬間摧毀我們的實驗室和周邊城市
往好處想，它不會造成輻射塵汙染
在我們的實驗室被摧毀後，我們大可以放棄剛剛做的那些科學幻想。但如果我們再往更深呢？
最後的樣本來自核心（說好三個樣本的....）
這裡是恆心中央1%的部分，卻有太陽1/3的質量
這裡的物質被其上整個星球的重量擠壓到了中央核心
在核心中間，溫度是攝氏1500萬度
熱到能夠讓氫相撞核融合成氦，提供給太陽能量
在幾十億年後，太陽死去，核心部分會留下形成白矮星
如果我們這樣一個樣本帶回地球，它可會帶來很大的『不便』
目前曾引爆過最大的核武，具有4千萬噸TNT炸藥的能量當量，具象點說等同於帝國大廈大小的TNT炸藥方塊
我們的樣本具有相當於40億噸TNT
相當於邊長1.3公里高的TNT炸藥方塊
讓你更有感覺一點，這是把方塊放到曼哈頓的樣子
待球體抵達地球，這個密度超高的物質會立刻擴張，造成爆炸，其力量有如...
...太陽
如果我們把這個樣本放在巴黎，早晨的倫敦市民會彷若看到另一個日出。
但這一個會越來越亮，越來越熱，直到倫敦被燒成灰燼
離巴黎半徑300公里內的每個東西都會被燒個精光
其震波足以跨越整個地球好幾次
中歐大多數的建築物都會倒下，耳膜會破裂而整個歐洲大陸的窗戶都會震破
這場爆炸將是一場末日
可能是人類文明的終結
如果人類存活，我們大概可以看見灰塵會佈滿整個大氣層，造成小型的冰河期
若要找一個小小的好處的話，那大概就是這場爆炸會是一個有效的方式來控制
人類在過去幾十年裡造成的氣候變遷了吧
儘管如此，這還是一件好事。總的說來，我們得到結論，我們不該嘗試把太陽帶來地球