بعض الخردة المتنوعة التي تبدو
مثل هذا من الأمام.  وأول أليغاتور برتقالي في العالم.
إنها الحلقة 19 من IMG!
تتيح لك خدعة Kinect الجديدة التقاط الصور
باستخدام جهاز Xbox الخاص بك ، ثم إنشائها في Minecraft.
وهنا بعض الحب الحقيقي تتريس.
عندما تُغطى سيارتك بالثلج ، دع
أهل الثلج يقودونها.  وبعد ذلك ، بقليل من
الإبداع ، أثبت أن المال هو أصل
كل الشرور ... الزومبي ...
ولماذا رش الطلاء كل شيء بمحض إرادتك عندما
يمكنك طلاء كل لبنة على حدة وإنشاء
رابط منقسم؟
لو كان Greedo في "Jersey Shore" ، لكان ذلك سيئًا
، ولكن هذا أمر رائع حقًا ...
رائع ... أوه ...
هذه هي الطريقة التي يتم بها صنع فطيرة اليقطين ... ربما
تفضل بعض كعكات حرب النجوم ، أو التلفزيون
كعك العشاء؟
ولكن ، قبل أن تغسل كل شيء ، هذا هو
السبب في أن الشرب مثل اليوجا.
هذا العدد من مجلة Parent's Magazine قديم ومعدّل
بالفوتوشوب ، لكن تغطية الحروف دائمًا ما
تجعل الأماكن أكثر متعة ، خاصةً إذا كانت
عرضية.
قضى تيد ويليامز أسبوعًا رائعًا ، وللاحتفال ،
إليك بعض علامات المشردين الرائعة بنفس القدر ... استمتع.
الآن ، حان وقت أسوأ الأبوة والأمومة على الإطلاق.
لدينا تسوق البقالة ، ووقت الاحتفال ، والثعابين ،
ودروس الرقص على العمود ، والشمبانيا ، و "
تبدو غاضبًا ، خذ هذا."
إنه يسوع الآن ، لكنه مقلوب ، إنه
الشيطان.
وأين الإنسان مغطى بالطلاء؟  أوه ، ها
هو ذا.  ها هو.  اين هو هنا
حسنًا ، هذا صحيح.
حسنًا ، لنلقِ نظرة على بعض القمصان غير اللائقة بشكل مضحك
:
استراتيجية خاطئة.  السن الخاطئ.  خطأ ... كل شيء ...
وشكرا على التحذير ...
ها هي لوحة الغرور الرائعة.  وهي جميلة ...
واو الكرة الرائعة!
على Facebook ، أنتم ما زلتم في ذلك.
أحضر لنا ريان تيم "هارد روك" ، كما أنه أحضر
لنا إفطارًا مغذيًا للغاية.
لمشاهدة المزيد وإرسال مفضلاتك ، "أعجبني
" على Facebook.com/vsaucegaming.
وسأترك لكم اليوم مع
أسئلتي الفعلية المفضلة التي تم طرحها بالفعل على
إجابات ياهو.  اسمحوا لي أن أعرف أدناه ما هو السؤال
الذي قد ترغب في إجابته.  وكالعادة
شكرا للمشاهدة