Verschiedener Schrott, der von vorne so
aussieht.  Und der weltweit erste orangefarbene Alligator.
Es ist Folge 19 von IMG!
Ein neuer Kinect-Trick ermöglicht es Ihnen, Fotos
mit Ihrer Xbox aufzunehmen und sie dann in Minecraft zu erstellen.
Und hier ist wahre Tetris-Liebe.
Wenn Ihr Auto mit Schnee bedeckt ist, lassen Sie es von den
Schneemenschen fahren.  Und dann beweisen Sie mit ein wenig
Kreativität, dass Geld die Wurzel
allen Übels ist ... Zombies ...
Und warum alles willkürlich besprühen, wenn Sie
jeden einzelnen Stein bemalen und einen
verpixelten Link erstellen können?
Wenn Greedo an der "Jersey Shore" wäre, wäre es
scheiße, aber das hier ist wirklich der Hammer ...
Großartig ... oh ...
So wird Kürbiskuchen gemacht ... vielleicht
bevorzugen Sie Star Wars-Kuchen oder Fernsehen
Cupcakes zum Abendessen?
Aber bevor Sie alles runterspülen,
deshalb ist Trinken wie Yoga.
Diese Ausgabe von Parent's Magazine ist alt und mit
Photoshops bearbeitet, aber das Abdecken von Briefen
macht immer mehr Spaß, besonders wenn es
zufällig ist.
Ted Williams hatte eine tolle Woche, und um das zu feiern,
hier sind einige ebenso tolle Obdachlosen-Schilder ... viel Spaß.
Jetzt ist es Zeit für die schlimmste Elternschaft aller Zeiten.
Wir haben Lebensmitteleinkäufe, Partyzeit, Schlangen,
Poledance-Unterricht, Champagner und "Hey,
du siehst wütend aus, nimm das."
Im Moment ist es Jesus, aber umgekehrt ist es
Satan.
Und wo ist der Mensch mit Farbe bedeckt?  Ach da
ist er.  Da ist er.  Wo ist er hier?
Nun, das ist wahr.
Ok, schauen wir uns ein paar urkomisch unpassende
T-Shirts an:
Falsche Strategie.  Falsches Alter.  Falsch ... alles ... Und
danke für die Warnung ...
Hier ist ein toller Schminkteller.  Und sie ist hübsch ... WOAH,
SQUISHY BALL!
Auf Facebook seid ihr immer noch dabei.  Ryan
Tim brachte uns "Hard Rock" und er brachte
uns auch ein äußerst nahrhaftes Frühstück.
Um mehr zu sehen und Ihre Favoriten einzureichen, „Gefällt mir“
auf Facebook.com/vsaucegaming.
Und ich lasse Sie heute mit meinen aktuellen Lieblingsfragen zurück
, die wirklich auf
Yahoo Answers gestellt wurden.  Lassen Sie mich unten wissen, welche Frage
Sie am liebsten beantwortet haben möchten.  Und wie immer
danke fürs Zuschauen.