Algunos trastos varios que, de frente, se ven
así.  Y, el primer caimán naranja del mundo.
¡Es el episodio 19 de IMG!
Un nuevo truco de Kinect te permite tomar fotos
con tu Xbox y luego construirlas en Minecraft.
Y aquí hay un verdadero amor por Tetris.
Cuando tu auto se cubra de nieve, deja que la
gente de la nieve lo conduzca.  Y luego, con un poco de
creatividad, demuestra que el dinero es la raíz de
todos los males... Zombis...
¿Y por qué pintar con aerosol todo lo que quieras o no cuando
puedes pintar cada ladrillo individual y hacer un
Link pixelado?
Si Greedo estuviera en "Jersey Shore"
apestaría, pero esto realmente es
increíble... Impresionante... oh...
Así es como se hace el pastel de calabaza... tal vez
prefieras algunos pasteles de Star Wars, o TV
pastelitos de cena?
Pero, antes de que lo laves todo, esta es la
razón por la que beber es como el yoga.
Esta edición de Parent's Magazine es vieja y
retocada, pero cubrir cartas siempre
hace que los lugares sean más divertidos, especialmente si es
accidental.
Ted Williams tuvo una semana increíble, y para celebrar,
aquí hay algunos letreros de personas sin hogar igualmente increíbles... disfrútelos.
Ahora, es el momento de la peor crianza de los hijos.
Tenemos compras de comestibles, tiempo de fiesta, serpientes,
clases de baile en barra, champán y, "oye,
te ves enojado, toma esto".
Ahora mismo es Jesús, pero, al revés, es
Satanás.
¿Y dónde está el humano cubierto de pintura?
Ahí está.  Ahi esta.  ¿Dónde está él aquí?
Bueno, esto es cierto.
Ok, echemos un vistazo a algunas camisetas hilarantemente inapropiadas
:
estrategia incorrecta.  Edad equivocada.  Mal... todo... Y,
gracias por la advertencia...
Aquí hay un gran plato de vanidad.  Y ella es bonita... ¡GUAU,
BOLA BLANDA!
En Facebook, ustedes todavía están en eso.  Ryan
Tim nos trajo "Hard Rock" y también
nos trajo un desayuno muy nutritivo.
Para ver más y enviar sus favoritos, haga clic en "Me gusta
" en Facebook.com/vsaucegaming.
Y los dejaré hoy con mis
preguntas reales favoritas que realmente se hicieron en
Yahoo Respuestas.  Déjame saber a continuación qué pregunta
te gustaría que respondiera.  Y, como siempre,
gracias por mirar.