Quelques bric-à-brac divers qui, de face, ressemblent
à ça.  Et, le premier alligator orange au monde.
C'est l'épisode 19 d'IMG !
Une nouvelle astuce Kinect vous permet de prendre des photos
avec votre Xbox, puis de les construire dans Minecraft.
Et voici un véritable amour de Tetris.
Lorsque votre voiture est recouverte de neige, laissez les
gens de la neige la conduire.  Et puis, avec un peu de
créativité, prouvez que l'argent est la racine de
tous les maux... Des zombies...
Et pourquoi de la peinture au pistolet bon gré mal gré quand vous
pouvez peindre chaque brique individuellement et créer un
lien pixélisé ?
Si Greedo était sur le "Jersey Shore", ce serait
nul, mais ça souffle vraiment...
Génial... oh...
C'est comme ça que la tarte à la citrouille est faite... peut-être que vous
préféreriez des gâteaux Star Wars, ou la télé
petits gâteaux du dîner?
Mais, avant de tout laver, c'est
pourquoi boire, c'est comme le yoga.
Ce numéro de Parent's Magazine est vieux et
photoshoppé, mais les lettres de motivation rendent toujours les
lieux plus amusants, surtout si c'est
accidentel.
Ted Williams a passé une semaine formidable, et pour fêter
ça, voici quelques panneaux de sans-abri tout aussi impressionnants... profitez-en.
Maintenant, il est temps pour la pire parentalité de tous les temps.
Nous avons des courses, des soirées, des serpents,
des cours de pole dance, du champagne et "hé,
tu as l'air en colère, prends ça".
En ce moment, c'est Jésus, mais, à l'envers, c'est
Satan.
Et où est l'humain couvert de peinture ?  Oh,
il est là.  Le voilà.  Où est-il ici ?
Eh bien, c'est vrai.
Ok, regardons quelques
t-shirts hilarants et inappropriés :
Mauvaise stratégie.  Mauvais âge.  Faux... tout... Et,
merci pour l'avertissement...
Voici une super assiette de toilette.  Et, elle est jolie...WOAH,
SQUISHY BALL !
Sur Facebook, vous êtes toujours là.  Ryan
Tim nous a apporté "Hard Rock" et il nous a également
apporté un petit-déjeuner des plus nutritifs.
Pour en savoir plus et soumettre vos favoris, « Aimez-
nous » sur Facebook.com/vsaucegaming.
Et, je vais vous laisser aujourd'hui avec mes
vraies questions préférées qui ont été vraiment posées sur
Yahoo Answers.  Faites-moi savoir ci-dessous à quelle question
vous voudriez le plus répondre.  Et, comme toujours,
merci d'avoir regardé.