Alcune cianfrusaglie varie che, di fronte,
assomigliano a questa.  E il primo aligatore arancione al mondo.
È l'episodio 19 di IMG!
Un nuovo trucco Kinect ti consente di scattare foto
con la tua Xbox e quindi di costruirle in Minecraft.
Ed ecco del vero amore Tetris.
Quando la tua auto si copre di neve, lascia che la
gente della neve la guidi.  E poi, con un po' di
creatività, dimostra che il denaro è la radice di
tutti i mali... Zombie...
E perché la vernice spray, volenti o nolenti, quando
puoi dipingere ogni singolo mattone e creare un
Link pixelato?
Se Greedo fosse sul "Jersey Shore" farebbe
schifo, ma questo fa davvero schifo...
Fantastico... oh...
Ecco come viene fatta la torta di zucca... forse
preferiresti delle torte di Star Wars, o la TV
cupcakes per la cena?
Ma, prima di buttare giù tutto, ecco
perché bere è come lo yoga.
Questo numero di Parent's Magazine è vecchio e
photoshoppato, ma le lettere di presentazione
rendono sempre più divertenti i luoghi, soprattutto se
accidentali.
Ted Williams ha trascorso una settimana fantastica e, per festeggiare,
ecco alcuni segnali di senzatetto altrettanto fantastici... divertiti.
Ora, è il momento per il peggior genitore di sempre.
Abbiamo fare la spesa, feste, serpenti,
lezioni di pole dance, champagne e "
ehi, sembri arrabbiato, prendi questo".
In questo momento è Gesù, ma, a testa in giù, è
Satana.
E dov'è l'umano ricoperto di vernice?  Oh,
eccolo.  Eccolo.  Dov'è qui?
Bene, questo è vero.
Ok, diamo un'occhiata ad alcune magliette esilaranti e inappropriate
:
Strategia sbagliata.  Età sbagliata.  Sbagliato... tutto... E,
grazie per l'avvertimento...
Ecco un ottimo piatto da toeletta.  E lei è carina... WOAH,
PALLA SQUISHY!
Su Facebook, voi ragazzi ci siete ancora.  Ryan
Tim ci ha portato "Hard Rock" e ci ha anche
portato una colazione molto nutriente.
Per vedere di più e inviare i tuoi preferiti, fai "Mi piace
" su Facebook.com/vsaucegaming.
E ti lascio oggi con le mie
domande reali preferite che sono state davvero poste su
Yahoo Answers.  Fammi sapere di seguito quale domanda
vorresti più rispondere.  E, come sempre,
grazie per la visione.