앞에서 보면 이런 다양한 쓰레기들
.  그리고 세계 최초의 오렌지색 앨리게이터.
IMG 19화입니다!
새로운 Kinect 트릭을 사용
하면 Xbox로 사진을 찍은 다음 Minecraft에서 제작할 수 있습니다.
그리고 여기에 진정한 테트리스의 사랑이 있습니다.
당신의 차가 눈으로 덮였을 때,
눈 사람들이 운전하게 하십시오.  그런 다음 약간의
창의성으로 돈이 모든 악의 근원임을 증명하세요
...좀비...
그리고
개별 벽돌을 칠하고
픽셀화된 링크를 만들 수 있는데 왜 스프레이 페인트를 마음대로 칠해야 할까요?
Greedo가 "Jersey Shore"에 있었다면 끔찍했을 것입니다
. 하지만 이것은 정말
굉장합니다... 굉장합니다...오...
호박 파이는 이렇게 만들어집니다...
아마도 스타워즈 케이크나 TV를 선호할 것입니다  저녁
컵케이크?
하지만 씻기 전에
술을 마시는 것이 요가와 같은 이유다.
Parent's Magazine의 이번 호는 오래되고
포토샵으로 처리되었지만, 편지를 덮는 것은
항상 장소를 더 즐겁게 만듭니다. 특히 우연일 경우에는 더욱 그렇습니다
.
Ted Williams는 멋진 한 주를 보냈습니다. 축하하기 위해
여기에 똑같이 멋진 노숙자 표지판이 있습니다...즐기세요.
이제 최악의 육아가 필요한 때입니다.
장보기, 파티 시간, 뱀,
폴댄스 강습, 샴페인, 그리고 "
이봐 화난 것 같으니 받아라."
지금은 예수지만 거꾸로 말하면
사탄입니다.
그리고 물감으로 덮인 인간은 어디에 있습니까?  오,
그가 있다.  그가 있다.  그는 여기 어디에 있습니까?
글쎄, 이것은 사실이다.
자, 웃기게도 부적절한
티셔츠를 살펴보겠습니다.
잘못된 전략입니다.  잘못된 나이.  틀렸습니다...다...그리고,
경고해주셔서 감사합니다...
여기 훌륭한 화장대가 있습니다.  그리고, 그녀는 예쁘다...워, 스
퀴시 볼!
Facebook에서 여러분은 여전히 그것에 있습니다.  Ryan
Tim은 우리에게 "Hard Rock"을 가져왔고 그는 또한
우리에게 가장 영양가 있는 아침 식사를 가져다주었습니다.
더 많이 보고 즐겨찾기를 제출하려면 Facebook.com/vsaucegaming에서 "좋아요
"를 누르십시오.
그리고 오늘
은 야후 답변에서 정말 많이 받았던 제가 가장 좋아하는 실제 질문을 남겨 드리겠습니다
.  가장 대답하고 싶은 질문이 무엇인지 아래에 알려주십시오
.  그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.