Wat verschillende rommel die er van voren zo
uitziet.  En 's werelds eerste oranje aligator.
Het is aflevering 19 van IMG!
Met een nieuwe Kinect-truc kun je foto's maken
met je Xbox en deze vervolgens bouwen in Minecraft.
En hier is wat echte Tetris-liefde.
Wanneer uw auto onder de sneeuw komt te liggen, laat de
sneeuwmensen erin rijden.  En dan, met een beetje
creativiteit, bewijzen dat geld de wortel is van
alle kwaad... Zombies...
En waarom zou je alles willekeurig spuiten als je
elke afzonderlijke steen kunt schilderen en een
gepixelde link kunt maken?
Als Greedo op de "Jersey Shore" was, zou het
[ __ ] zijn, maar dit is echt
geweldig... Geweldig...oh...
Dit is hoe pompoentaart wordt gemaakt...misschien heb je
liever wat Star Wars-cakes, of tv  diner
cupcakes?
Maar voordat je het allemaal wegspoelt, dit is
waarom drinken is als yoga.
Deze uitgave van Parent's Magazine is oud en
gephotoshopt, maar omslagbrieven
maken plaatsen altijd leuker, vooral als het
per ongeluk is.
Ted Williams had een geweldige week, en om dit te vieren, zijn
hier enkele even geweldige daklozenborden ... geniet ervan.
Nu is het tijd voor het slechtste ouderschap ooit.
We hebben boodschappen, feesten, slangen,
paaldanslessen, champagne, en, "hey,
je kijkt boos, neem dit."
Op dit moment is het Jezus, maar ondersteboven is het
Satan.
En waar is de mens bedekt met verf?  O, daar is
hij.  Daar is hij.  Waar is hij hier?
Nou, dit is waar.
Oké, laten we eens kijken naar enkele hilarisch ongepaste
t-shirts:
Verkeerde strategie.  Verkeerde leeftijd.  Verkeerd...alles...En,
bedankt voor de waarschuwing...
Hier is een geweldig ijdelheidsbord.  En ze is mooi... WOAH,
SQUISHY BAL!
Op Facebook ben je er nog steeds mee bezig.  Ryan
Tim bracht ons "Hard Rock", en hij bracht
ons ook een zeer voedzaam ontbijt.
Om meer te zien en je favorieten in te dienen, "Like"
ons op Facebook.com/vsaucegaming.
En ik laat je vandaag achter met mijn favoriete
echte vragen die echt werden gesteld op
Yahoo Answers.  Laat me hieronder weten welke vraag
jij het liefst beantwoord zou willen hebben.  En, zoals altijd,
bedankt voor het kijken.