Jakieś różne śmieci, które z przodu
wyglądają tak.  I pierwszy na świecie pomarańczowy aligator.
To 19 odcinek IMG!
Nowa sztuczka Kinect umożliwia robienie zdjęć za
pomocą konsoli Xbox, a następnie tworzenie ich w grze Minecraft.
A oto prawdziwa miłość Tetris.
Kiedy Twój samochód zostanie pokryty śniegiem, pozwól, aby
jeździli nim śnieżni ludzie.  A potem, przy odrobinie
kreatywności, udowodnij, że pieniądze są źródłem
wszelkiego zła… Zombie…
A po co malować w sprayu, chcąc nie chcąc, skoro
możesz pomalować każdą pojedynczą cegłę i stworzyć
pikselowe ogniwo?
Gdyby Greedo był na "Jersey Shore", to by było do
dupy, ale to naprawdę wieje...
Niesamowite... och...
Tak się robi ciasto dyniowe... może
wolisz ciastka z Gwiezdnych Wojen lub TV
babeczki obiadowe?
Ale zanim to wszystko zmyjesz, właśnie
dlatego picie jest jak joga.
Ten numer Magazynu dla rodziców jest stary i
przerobiony, ale listy motywacyjne zawsze
sprawiają, że miejsca są przyjemniejsze, zwłaszcza jeśli są
przypadkowe.
Ted Williams miał niesamowity tydzień i aby to uczcić,
oto kilka równie niesamowitych znaków dla bezdomnych... baw się dobrze.
Teraz nadszedł czas na najgorsze rodzicielstwo w historii.
Mamy zakupy spożywcze, imprezę, węże,
lekcje tańca na rurze, szampana i „hej
, wyglądasz na zły, weź to”.
W tej chwili jest to Jezus, ale do góry nogami, to
Szatan.
A gdzie jest człowiek pokryty farbą?  O,
tam jest.  Tam jest.  Gdzie on tu jest?
Cóż, to prawda.
Ok, spójrzmy na kilka śmiesznie nieodpowiednich
koszulek:
Zła strategia.  Niewłaściwy wiek.  Źle... wszystko... I
dzięki za ostrzeżenie...
Oto świetny talerz do toaletki.  I, ona jest ładna... WOAH,
SQUISHY BALL!
Na Facebooku wciąż się tym zajmujecie.  Ryan
Tim przyniósł nam „Hard Rock”, a
także bardzo pożywne śniadanie.
Aby zobaczyć więcej i przesłać swoje ulubione, polub
nas na Facebook.com/vsaucegaming.
I zostawię was dzisiaj z moimi ulubionymi
pytaniami, które naprawdę zadano na
Yahoo Answers.  Daj mi znać poniżej, na jakie pytanie
najbardziej chciałbyś odpowiedzieć.  I jak zawsze
dzięki za oglądanie.