Alguns vários lixos que, de frente, se
parecem com isso.  E, o primeiro jacaré laranja do mundo.
É o episódio 19 da IMG!
Um novo truque do Kinect permite que você tire fotos
com seu Xbox e as construa no Minecraft.
E aqui está o verdadeiro amor de Tetris.
Quando seu carro ficar coberto de neve, deixe o pessoal da
neve dirigi-lo.  E então, com um pouco de
criatividade, prove que o dinheiro é a raiz de
todo mal... Zumbis...
E por que pintar com spray tudo à toa quando você
pode pintar cada tijolo individual e fazer um
Link pixelado?
Se Greedo estivesse no "Jersey Shore" seria uma
droga, mas isso realmente é uma merda...
Incrível... oh...
É assim que a torta de abóbora é feita... talvez você
prefira alguns bolos de Guerra nas Estrelas ou TV
cupcakes de jantar?
Mas, antes de lavar tudo, é
por isso que beber é como ioga.
Esta edição da Parent's Magazine é antiga e
photoshopada, mas as cartas de cobertura sempre
tornam os lugares mais divertidos, especialmente se for
acidental.
Ted Williams teve uma semana incrível e, para comemorar,
aqui estão alguns sinais de sem-teto igualmente incríveis... aproveite.
Agora, é hora da pior paternidade de todos os tempos.
Temos compras de supermercado, festa, cobras,
aulas de pole dance, champanhe e "ei,
você parece bravo, pegue isso".
Agora mesmo é Jesus, mas, de cabeça para baixo, é
Satanás.
E onde está o humano coberto de tinta?  Ah, aí
está ele.  Ali está ele.  Onde ele está aqui?
Bem, isso é verdade.
Ok, vamos dar uma olhada em algumas camisetas hilárias e inapropriadas
:
Estratégia errada.  Idade errada.  Errado... tudo... E,
obrigado pelo aviso...
Aqui está uma grande placa de vaidade.  E, ela é linda... WOAH,
BOLA SQUISHY!
No Facebook, vocês ainda estão nisso.  Ryan
Tim nos trouxe "Hard Rock", e ele também
nos trouxe um café da manhã muito nutritivo.
Para ver mais e enviar seus favoritos, "Curta" a
gente em Facebook.com/vsaucegaming.
E, eu vou deixar vocês hoje com minhas
perguntas favoritas que foram realmente feitas no
Yahoo Respostas.  Deixe-me saber abaixo qual pergunta
você mais gostaria que fosse respondida.  E, como sempre,
obrigado por assistir.