ขยะต่างๆ ที่ด้านหน้าเป็น
แบบนี้  และจระเข้สีส้มตัวแรกของโลก
เป็นตอนที่ 19 ของ IMG!
เคล็ดลับ Kinect ใหม่ช่วยให้คุณถ่ายภาพ
ด้วย Xbox แล้วสร้างใน Minecraft
และนี่คือความรักที่แท้จริงของ Tetris
เมื่อรถของคุณถูกหิมะปกคลุม ให้
คนหิมะขับมัน  จากนั้น ด้วยความคิดสร้างสรรค์เล็กๆ น้อย
ๆ พิสูจน์ว่าเงินเป็นรากเหง้าของ
ความชั่วร้ายทั้งหมด...ซอมบี้...
และทำไมพ่นสีทั้งหมดโดยไม่ตั้งใจ ในเมื่อคุณ
สามารถทาสีอิฐแต่ละก้อนและสร้าง
ลิงก์แบบพิกเซลได้
ถ้า Greedo อยู่ที่ "Jersey Shore" คงจะ
แย่ แต่นี่มัน
สุดยอดจริงๆ...โอ้...
นี่คือวิธีทำพายฟักทอง...บางทีคุณอาจ
ต้องการเค้ก Star Wars หรือทีวี
คัพเค้กอาหารค่ำ?
แต่ก่อนที่คุณจะล้างมันทั้งหมด นี่คือ
เหตุผลที่การดื่มเป็นเหมือนโยคะ
นิตยสาร Parent's Magazine ฉบับนี้เก่าและมีการ
โฟโต้ชอป แต่จดหมายปะหน้า
ทำให้สถานที่ต่างๆ สนุกสนานมากขึ้น โดยเฉพาะอย่างยิ่งหากเป็นเรื่อง
บังเอิญ
เท็ด วิลเลียมส์มีสัปดาห์ที่ยอดเยี่ยม และเพื่อเป็นการเฉลิมฉลอง
นี่คือสัญญาณคนไร้บ้านที่ยอดเยี่ยมพอๆ กัน...เพลิดเพลิน
ตอนนี้ ถึงเวลาสำหรับการเลี้ยงดูที่แย่ที่สุดที่เคยมีมา
เรามีซื้อของชำ ปาร์ตี้ งู
เรียนเต้นรูดเสา แชมเปญ และ "นี่
คุณดูโกรธนะ รับนี่"
ตอนนี้คือพระเยซู แต่กลับหัวกลับหางเป็น
ซาตาน
แล้วมนุษย์ถูกทาด้วยสีตรงไหน?  โอ้
เขาอยู่ที่นั่น  เขาอยู่ที่นั่น  เขาอยู่ที่นี่ที่ไหน?
นี่เป็นเรื่องจริง
โอเค มาดูเสื้อยืดตลกๆ ที่ไม่เหมาะสม
กันดีกว่า:
กลยุทธ์ที่ผิด  อายุผิด.  ผิด...ทุกอย่าง...และ
ขอบคุณสำหรับคำเตือน...
นี่คือโต๊ะเครื่องแป้งที่ยอดเยี่ยม  และเธอก็สวย...
ว้าว ลูกสกุชชี่!
บน Facebook พวกคุณยังอยู่ที่นั้น  Ryan
Tim นำ "ฮาร์ดร็อค" มาให้เรา และเขาก็นำ
อาหารเช้าที่มีคุณค่าทางโภชนาการที่สุดมาให้เราด้วย
หากต้องการดูเพิ่มเติมและส่งรายการโปรดของคุณ กด
ไลค์เราที่ Facebook.com/vsaucegaming
และวันนี้ฉันจะทิ้งคุณด้วย
คำถามจริงที่ฉันโปรดปรานซึ่งถูกถามจริงๆ ใน
Answers  แจ้งให้เราทราบด้านล่างว่าคำถามใดที่
คุณต้องการคำตอบมากที่สุด  และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม