Önden bakıldığında buna benzeyen çeşitli ıvır zıvır
.  Ve dünyanın ilk turuncu timsahı.
IMG'nin 19. bölümü!
Yeni bir Kinect numarası
, Xbox'ınızla fotoğraf çekmenize ve ardından bunları Minecraft'ta oluşturmanıza olanak tanır.
Ve işte gerçek Tetris aşkı.
Arabanız karla kaplandığında bırakın
kar insanları sürsün.  Ve sonra, biraz
yaratıcılıkla, paranın tüm kötülüklerin anası olduğunu kanıtlayın
...Zombiler...
Ve her bir tuğlayı tek tek boyayabilecekken ve
pikselli bir Bağlantı oluşturabilecekken neden ister istemez sprey boyayasınız?
Greedo "Jersey Shore"da olsaydı
berbat olurdu, ama bu gerçekten berbat...
Harika...oh
... Balkabağı turtası böyle yapılır...belki
Star Wars keklerini veya TV'yi tercih edersin  akşam yemeği
kekleri?
Ancak, her şeyi yıkamadan önce, bu
yüzden içki içmek yoga gibidir.
Parent's Magazine'in bu sayısı eski ve
photoshoplu, ancak mektupları kapatmak
, özellikle tesadüfiyse, yerleri her zaman daha eğlenceli hale getirir
.
Ted Williams harika bir hafta geçirdi ve kutlamak için,
işte aynı derecede harika evsiz işaretleri...keyfini çıkarın.
Şimdi, şimdiye kadarki en kötü ebeveynlik zamanı.
Market alışverişi, parti zamanı, yılanlar,
direk dansı dersleri, şampanya ve "hey
kızgın görünüyorsun, al şunu".
Şu anda İsa, ama baş aşağı,
Şeytan.
Ve boyayla kaplı insan nerede?  İşte
orada.  İşte burada.  O burada nerede?
Bu doğru.
Tamam, hadi bazı komik uygunsuz
tişörtlere bakalım:
Yanlış strateji.  Yanlış yaş.  Yanlış...her şey...Ve,
uyarınız için teşekkürler...
İşte harika bir makyaj masası.  Ve o çok güzel...WOAH,
SQUISHY TOP!
Facebook'ta, siz hala bu iştesiniz.  Ryan
Tim bize "Hard Rock" getirdi ve ayrıca
bize çok besleyici bir kahvaltı getirdi.
Daha fazlasını görmek ve favorilerinizi göndermek için
Facebook.com/vsaucegaming adresinde bizi "Beğen".
Ve bugün sizi Yahoo Answers'da gerçekten sorulan en sevdiğim gerçek sorularla baş başa bırakacağım
.  En çok hangi sorunun yanıtlanmasını istediğinizi aşağıda bana bildirin
.  Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.