Vsauce.  سنغطي اليوم موضوعًا قريبًا جدًا من قلبي.
استخدامات ذكية لتقنيات YouTube.
الآن ، لطالما استمتعت كثيرًا بالعبث بأشياء مثل دائرة التحميل ...
والتعليقات التوضيحية.
ولكن ،
لنقم برحلة سفاري اليوم من خلال
أشياء قام بها مستخدمو YouTube الآخرون.
طرق إبداعية أخرى توصلوا إليها باستخدام
ما يقدمه YouTube.  من الواضح الآن أنه في
مقطع الفيديو هذا لا يمكننا تغطية كل شيء ، لذا
يرجى
ترك في التعليقات أدناه
أشياء رائعة أخرى وجدت أن مستخدمي YouTube الآخرين
يقومون بها.  سنبدأ الأمور بلمسة Skittles.  مقاطع الفيديو هذه جديدة جدًا ،
لكنها تتيح لك المشاركة جسديًا ،
أو على الأقل
بإصبعك.  لن أفسد النهاية لذلك ،
لكني أيضًا أحب نسخة شرطي القفص
.  إصبعك يساعد في محاربة الجريمة.
بالمناسبة ، هناك روابط
لكل مقاطع الفيديو هذه لتستمتع بها
في الوصف.  مرة أخرى عندما
دعم YouTube للشاشة العريضة لأول مرة ، احتفل freddiew
بالتفاعل مع الموقع نفسه.
لقد
حارب وقتل صندوق الرسائل الذي
يحيط به.
لقد بنى Joe Sabia الكثير من الأشياء الذكية الرائعة حقًا.
إنه الرجل الذي صنع فيديو Oscar's "Spot the Difference
" حيث يجب أن تكون
عينًا وتجد الاختلافات والنقر
على الإجابة لمواصلة المضي قدمًا
.
صنع Joe أيضًا آلة القمار الرائعة هذه
حيث يتعين عليك النقر فوق كل عجلة في الوقت
المناسب تمامًا لإكمال شخصية.
كان MysteryGuitarMan وراء هذا
البيانو التفاعلي الخلاق للغاية ، حيث يمكنك
جعله يعزف أغنية ،
لكنني أعتقد أن أول شخص
اكتشف هذه الفكرة الممتعة كان
kokokaka ولعب البيانو.
في مقاطع فيديو مثل هذه ، عليك أن تترك كل
شيء يتم تحميله ثم تنقر على مفاتيح البيانو الفعلية
وتنقلك إلى رمز الوقت الذي يتم فيه عزف هذه النوتة.
أنا أيضًا معجب كبير
بجيتار الجيتار التفاعلي هذا لأنه يمكنك عزف
النغمات بمجرد كتابة الأرقام على لوحة المفاتيح.
على سبيل المثال ، أنا هنا أستخدم
هذا التسلسل لتشغيل أغنية صغيرة.
لكن دعونا نتوقف عن اللعب
ونبدأ في السرد.  هناك الكثير من
قصص المغامرات الرائعة التي اخترتها على YouTube ،
ولكن إحدى القصص المفضلة لدي هي Lego Spider ،
حيث تساعد في إخراج العنكبوت
من رأس صديقك.
بالمناسبة ، الموسيقى لا تصدق.
ولكن إذا كانت الموسيقى والرقص هي كل ما تريده
، فاستعن بالراقص القابل للخلط.
إنه أمر بسيط ، لكن شيئًا ما عن الزي والخلفية المظلمة
يجعله مجنونًا بدرجة كافية.
إذا كنت تفضل السحر ، فتأكد من مراجعة
خدعة البطاقة السحرية الكلاسيكية القديمة على YouTube ،
إذا لم تكن قد قمت بذلك بالفعل.
تمت إعادته عندما
نفذ YouTube التعليقات التوضيحية لأول مرة.
كانت لعبة Street fighter stop-motion
الشهيرة من Patrick Boivin
هي في الواقع مصدر إلهام وراء
لعبة Chris Brown الخاصة بي.
عليك أن تجربها.
استخدمت كل هذه الأفكار الكثير من التعليقات التوضيحية ،
لكن MysteryGuitarMan أخذها في
اتجاه مختلف من خلال تضمين
التعليقات التوضيحية المخفية في مقاطع الفيديو الخاصة به والتي
كان على المشاهدين البحث عنها للبحث
عن كلمات سرية.
اتخذ بون أوكلي خطوة
أخرى أبعد من ذلك.
إنها وكالة إعلانية موقعها الفعلي
هو مقطع فيديو على YouTube.  تنقلك الروابط الموجودة على الجانب هنا ، كما أنها
تحتوي على أسهم مثبتة في
الفيديو توضح لك مكان سحب رأس التشغيل لرؤية أشياء محددة.
الان حان دورك.
هل تتذكر أي حيل ممتعة أو
أفكار رائعة قام بها بعض مستخدمي YouTube الآخرين
ولم يتم تناولها هنا؟  حسنًا ،
أخبرنا في التعليقات أدناه
أو انشر مقاطع الفيديو هذه على Facebook.com/vsaucegaming.
أنا أتحدث عن مسابقات رائعة وطرق رائعة لإشراك الرجال أو مجرد
استخدامات أخرى مدهشة
للتكنولوجيا.  أريد أن أرى المزيد من هذه الأشياء ،
لذا دعونا الآن.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة