VSauce.  Heute behandeln wir ein Thema, das mir sehr am Herzen liegt.
Clevere Verwendung von YouTube-Technologien.
Nun, es hat mir immer viel Spaß gemacht, mit Dingen wie dem
Ladekreis und Anmerkungen herumzuspielen.
Aber
lassen Sie uns heute eine Safari durch
Dinge machen, die andere YouTuber getan haben.  Andere
kreative Wege, die sie sich ausgedacht haben, um
das Angebot von YouTube zu nutzen.  Natürlich können wir in diesem
einen Video nicht alles abdecken, also hinterlassen
Sie bitte
in den Kommentaren unten andere coole
Dinge, die Sie bei anderen YouTubern gefunden haben
.  Wir fangen mit Skittles' Berührung an.  Diese Videos sind ziemlich neu,
aber Sie können sich körperlich
oder zumindest mit dem
Finger darauf einlassen.  Ich werde das Ende davon nicht ruinieren,
aber ich mag auch die Cage-Cop-
Version.  Dein Finger hilft bei der Verbrechensbekämpfung.
Übrigens gibt es Links zu all diesen
Videos für Ihren eigenen Genuss
in der Beschreibung.  Damals, als YouTube zum
ersten Mal Breitbild unterstützte, feierte Freddiew dies,
indem er
mit der Website selbst interagierte.
Er bekämpfte
und ermordete das Briefkastensystem,
das ihn umgab.
Joe Sabia hat eine Menge wirklich toller, cleverer Dinge gebaut.
Er ist der Typ, der das Oscar-Video „Finde den
Unterschied“ gemacht hat, in dem man ein
Auge darauf haben
und die Unterschiede finden und auf die Antwort klicken muss
, um weiter
und weiter und weiter zu gehen.
Joe hat auch diesen brillanten Spielautomaten entwickelt,
bei dem Sie jedes Rad genau zum richtigen Zeitpunkt anklicken müssen
, um einen Charakter zu vervollständigen.
MysteryGuitarMan stand hinter diesem
superkreativen interaktiven Klavier, auf dem man ihn dazu bringen konnte
, ein Lied zu spielen,
aber ich denke, die erste Person, die
diese lustige Idee erforschte, war Kokokaka
und spielte Klavier.
In Videos wie diesen müssen Sie das
Ganze laden lassen und dann auf die eigentlichen Klaviertasten klicken
und sie bewegen Sie zu dem Zeitcode, in dem diese Note gespielt wird.
Ich bin auch ein großer Fan dieser interaktiven
Bassgitarre, weil Sie die Noten spielen können,
indem Sie einfach die Zahlen auf Ihrer Tastatur eingeben.
Hier verwende ich zum Beispiel
diese Sequenz, um ein kleines Lied zu spielen.
Aber lass uns aufhören herumzuspielen und
erzählerisch werden.  Auf YouTube gibt es viele großartige
Abenteuergeschichten zum Mitmachen,
aber einer meiner Favoriten ist Lego Spider,
wo Sie helfen, eine Spinne
vom Kopf Ihres Freundes zu bekommen.
Die Musik ist übrigens einfach unglaublich.
Aber wenn Musik und Tanz alles sind, was Sie wollen, entscheiden Sie
sich für den mischbaren Tänzer.
Es ist einfach, aber etwas an dem Kostüm und dem dunklen Hintergrund macht es
einfach verrückt genug.
Wenn Sie Magie bevorzugen, sollten Sie sich unbedingt
den alten klassischen YouTube-Zauberkartentrick ansehen,
falls Sie es noch nicht getan haben.
Es wurde damals erstellt, als YouTube zum ersten Mal
Anmerkungen implementierte.
Das berühmte Straßenkämpfer-Stop-Motion-
Spiel von Patrick Boivin
war eigentlich die Inspiration für mein
Chris-Brown-Punch-out-Spiel.  Sie
müssen es versuchen.
All diese Ideen verwendeten viele Anmerkungen,
aber MysteryGuitarMan ging es in eine
andere Richtung, indem er
versteckte Anmerkungen in seine Videos einfügte, die die
Zuschauer auf Schnitzeljagd finden
mussten, um an geheime Wörter zu gelangen.
Boone Oakley ging noch einen Schritt
weiter.
Sie sind eine Werbeagentur, deren eigentliche
Website ein YouTube-Video ist.  Die Links auf der Seite hier navigieren Sie herum und sie haben
sogar Pfeile, die fest in das Video integriert sind
, die Ihnen zeigen, wohin Sie den Abspielkopf ziehen müssen, um bestimmte Dinge zu sehen.
Jetzt bist du dran.
Erinnerst du dich an lustige Tricks oder
coole Ideen, die ein anderer YouTuber gemacht hat und
die hier nicht behandelt wurden?
Lassen Sie es uns in den Kommentaren unten wissen
oder posten Sie diese Videos auf Facebook.com/vsaucegaming.
Ich spreche von coolen Wettbewerben, raffinierten Möglichkeiten, Jungs einzubeziehen, oder einfach von
anderen überraschenden Anwendungen der
Technologie.  Ich möchte mehr von diesen Dingen sehen,
also lassen Sie uns jetzt.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.