Vsalsa.  Hoy vamos a cubrir un tema que está muy cerca de mi corazón.
Usos inteligentes de las tecnologías de YouTube.
Ahora, siempre me he divertido mucho jugando con cosas como el
círculo de carga y las anotaciones.
Pero,
hagamos un safari hoy a través de
cosas que otros YouTubers han hecho.  Otras
formas creativas que se les ocurrieron usando
lo que ofrece YouTube.  Ahora, obviamente, en
este video no podemos cubrir todo, así que
por favor,
deja en los comentarios a continuación otras
cosas geniales que hayas encontrado
haciendo a otros YouTubers.  Vamos a empezar con el toque de Skittles.  Estos videos son bastante nuevos,
pero te permiten involucrarte físicamente,
o al menos con tu
dedo.  No arruinaré el final de ese,
pero también me gusta la versión de policía de jaula
.  Tu dedo ayuda a combatir el crimen.
Por cierto, hay enlaces a todos estos
videos para su disfrute
en la descripción.  Cuando YouTube
admitió por primera vez la pantalla ancha, freddiew celebró
interactuando con el sitio en sí.
Luchó
y asesinó al mismísimo buzón
que lo rodeaba.
Joe Sabia ha construido muchas cosas inteligentes realmente impresionantes.
Él es el tipo que hizo el video 'Spot the
difference' de los Oscar, donde tienes que estar
atento
y encontrar las diferencias y hacer clic en la
respuesta para seguir y seguir
y seguir.
Joe también creó esta brillante máquina tragamonedas
en la que tienes que hacer clic en cada rueda en el momento justo
para completar un personaje.
MysteryGuitarMan estaba detrás de este
piano interactivo súper creativo, donde podías
hacer que tocara una canción,
pero creo que la primera persona en explorar
esta idea divertida fue kokokaka
y tocar el piano.
En videos como estos, debes dejar que todo se
cargue y luego hacer clic en las teclas del piano reales
y te mueven al código de tiempo donde se toca esa nota.
También soy un gran admirador de este
bajo interactivo porque puedes tocar las
notas simplemente escribiendo los números en tu teclado.
Por ejemplo, aquí estoy usando
esta secuencia para tocar una pequeña canción.
Pero dejemos de jugar y pongámonos
narrativos.  Hay muchas
historias geniales de aventuras en YouTube,
pero una de mis favoritas es Lego Spider,
donde ayudas a sacar una araña de la
cabeza de tu amigo.
La música, por cierto, es simplemente increíble.
Pero si lo único que quieres es música y baile,
ve con el bailarín mezclable.
Es simple, pero algo en el disfraz y el fondo oscuro lo hace
lo suficientemente loco.
Si prefieres la magia, asegúrate de ver
el viejo truco clásico de cartas mágicas de YouTube,
si aún no lo has hecho.
Se hizo cuando YouTube
implementó las anotaciones por primera vez.
El famoso juego de stop-motion de street fighter
de Patrick Boivin
fue en realidad la inspiración detrás de mi
juego de Chris Brown punch out.  Tienes
que intentarlo.
Todas esas ideas usaban muchas anotaciones,
pero MysteryGuitarMan lo tomó en una
dirección diferente al incluir
anotaciones ocultas en sus videos que los
espectadores tenían que buscar
para encontrar palabras secretas.
Boone Oakley lo llevó un paso
más allá.
Son una agencia de publicidad cuyo sitio web real
es un video de YouTube.  Los enlaces en el costado aquí lo navegan e incluso
tienen flechas integradas en el video
que le muestran dónde arrastrar el cabezal de reproducción para ver cosas específicas.
Ahora es tu turno.
¿Recuerdas algunos trucos divertidos o
ideas geniales que hizo otro YouTuber
que no se trataron aquí?  Bueno,
háganos saber en los comentarios a continuación
o publique esos videos en Facebook.com/vsaucegaming.
Me refiero a concursos geniales, formas ingeniosas de involucrar a los chicos o simplemente
otros usos sorprendentes de la
tecnología.  Quiero ver más de estas cosas,
así que vamos ahora.
Y como siempre,
gracias por mirar.