Vsauce.  Aujourd'hui, nous allons aborder un sujet qui me tient à cœur.
Utilisations astucieuses des technologies de YouTube.
Maintenant, je me suis toujours beaucoup amusé à jouer avec des trucs comme le
cercle de chargement et les annotations.
Mais,
prenons un safari aujourd'hui à travers des
choses que d'autres YouTubers ont faites.
Ils ont trouvé d'autres façons créatives d'utiliser
ce que propose YouTube.  Maintenant, évidemment, dans cette
seule vidéo, nous ne pouvons pas tout couvrir, alors
s'il vous plaît,
laissez dans les commentaires ci-dessous d'autres
choses intéressantes que vous avez trouvées d'autres YouTubers en
train de faire.  On va commencer avec la touche de Skittles.  Ces vidéos sont assez nouvelles,
mais elles vous permettent de vous impliquer physiquement,
ou du moins avec votre
doigt.  Je ne gâcherai pas la fin de celui-là,
mais j'aime aussi la version du flic de la cage
.  Votre doigt aide à combattre le crime.
Au fait, il y a des liens vers toutes ces
vidéos pour votre propre plaisir
dans la description.  À l'époque où YouTube
a pris en charge l'écran large pour la première fois, Freddiew a célébré
en
interagissant avec le site lui-même.
Il a combattu
et assassiné la boîte aux lettres qui l'
entourait.
Joe Sabia a construit beaucoup de choses intelligentes vraiment impressionnantes.
C'est le gars qui a fait la vidéo "Spot the
difference" de l'Oscar où vous devez avoir un
œil
et trouver les différences et cliquer sur la
réponse pour continuer à avancer encore
et encore.
Joe a également créé cette brillante machine à sous
où vous devez cliquer sur chaque roue au bon moment
pour compléter un personnage.
MysteryGuitarMan était derrière ce
piano interactif super créatif, où vous pouviez
lui faire jouer une chanson,
mais je pense que la première personne à explorer
cette idée amusante était kokokaka
et jouer du piano.
Dans des vidéos comme celles-ci, vous devez laisser le
tout se charger, puis vous cliquez sur les touches du piano
et elles vous déplacent vers le code temporel où cette note est jouée.
Je suis aussi un grand fan de cette
guitare basse interactive car vous pouvez jouer les
notes
en tapant simplement les chiffres sur votre clavier.
Par exemple, ici j'utilise
cette séquence pour jouer une petite chanson.
Mais arrêtons de jouer et obtenons le
récit.  Il y a beaucoup d'
histoires d'aventure sur YouTube,
mais l'une de mes préférées est Lego Spider,
où vous aidez à retirer une araignée
de la tête de votre ami.
La musique, soit dit en passant, est tout simplement incroyable.
Mais si la musique et la danse sont tout ce que vous voulez,
optez pour le danseur mixable.
C'est simple, mais quelque chose dans le costume et le fond sombre le rend
juste assez fou.
Si vous préférez la magie, assurez-vous de consulter
l'ancien tour de carte magique classique de YouTube,
si vous ne l'avez pas déjà fait.
Cela a été fait lorsque YouTube a
mis en place les annotations pour la première fois.
Le célèbre jeu stop-motion Street Fighter
de Patrick Boivin
était en fait l'inspiration derrière mon
jeu de frappe Chris Brown.  Vous
devez essayer.
Toutes ces idées utilisaient beaucoup d'annotations,
mais MysteryGuitarMan l'a prise dans une
direction différente en incluant
des annotations cachées dans ses vidéos que les
téléspectateurs ont dû chasser au trésor pour trouver des
mots secrets.
Boone Oakley est allé
encore plus loin.
Il s'agit d'une agence de publicité dont le site Web actuel
est une vidéo YouTube.  Les liens sur le côté vous permettent de naviguer et ils
ont même des flèches câblées dans la vidéo
qui vous montrent où faire glisser la tête de lecture pour voir des choses spécifiques.
Maintenant c'est ton tour.
Vous souvenez-vous d'astuces amusantes ou d'
idées sympas que d'autres YouTubers ont faites et
qui n'ont pas été couvertes ici ?  Eh bien,
faites-le nous savoir dans les commentaires ci
-dessous ou publiez ces vidéos sur Facebook.com/vsaucegaming.
Je parle de concours sympas, de façons astucieuses d'impliquer les gars ou simplement d'
autres utilisations surprenantes de la
technologie.  Je veux voir plus de ces choses,
alors laissez-nous maintenant.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.