Vsauce.  Oggi tratteremo un argomento che mi sta molto a cuore.
Utilizzi intelligenti delle tecnologie di YouTube.
Ora, mi sono sempre divertito molto a scherzare con cose come il cerchio di caricamento c...
e le annotazioni.
Ma
facciamo un safari oggi attraverso le
cose che altri YouTuber hanno fatto.  Altri
modi creativi che hanno escogitato utilizzando
ciò che offre YouTube.  Ora ovviamente in
questo video non possiamo coprire tutto, quindi per
favore,
lascia nei commenti qui sotto altre
cose interessanti che hai trovato facendo altri YouTuber
.  Inizieremo le cose con il tocco di Skittles.  Questi video sono piuttosto nuovi,
ma ti permettono di essere coinvolto fisicamente,
o almeno con il
dito.  Non rovinerò il finale di quello,
ma mi piace anche la versione del poliziotto in gabbia
.  Il tuo dito aiuta a combattere il crimine.
A proposito, ci sono collegamenti a tutti questi
video per il tuo divertimento
nella descrizione.
Ai tempi in cui YouTube supportava per la prima volta il widescreen, Fredew celebrava
interagendo con il sito stesso.
Ha combattuto
e ucciso la stessa cassetta delle lettere
che lo circondava.
Joe Sabia ha costruito un sacco di cose intelligenti davvero fantastiche.
È il ragazzo che ha realizzato il video "Spot the
Difference" dell'Oscar in cui devi avere un
occhio
e trovare le differenze e fare clic sulla
risposta per continuare ad andare
avanti e avanti.
Joe ha anche realizzato questa fantastica slot machine in
cui devi fare clic su ogni ruota al momento giusto
per completare un personaggio.
MysteryGuitarMan era dietro questo
pianoforte interattivo super creativo, in cui potevi
fargli suonare una canzone,
ma penso che la prima persona a esplorare
questa idea divertente sia stata kokokaka
e suonare il piano.
In video come questi devi lasciare che il tutto si
carichi e poi fai clic sui tasti del piano effettivi
e ti spostano sul codice temporale in cui viene suonata quella nota.
Sono anche un grande fan di questo
basso interattivo perché puoi suonare le
note
semplicemente digitando i numeri sulla tastiera.
Ad esempio, qui sto usando
questa sequenza per riprodurre una piccola canzone.
Ma smettiamo di giocare e diventiamo
narrativi.  Ci sono molte fantastiche
storie di avventura su YouTube,
ma uno dei miei preferiti è Lego Spider,
dove aiuti a togliere un ragno
dalla testa del tuo amico.
La musica, tra l'altro, è semplicemente incredibile.
Ma se la musica e il ballo sono tutto ciò che vuoi,
vai con il ballerino mixabile.
È semplice, ma qualcosa nel costume e nello sfondo scuro lo rende
abbastanza folle.
Se preferisci la magia, assicurati di dare un'occhiata
al vecchio classico trucco con le carte magiche di YouTube,
se non l'hai già fatto.
È stato creato quando YouTube ha
implementato per la prima volta le annotazioni.
Il famoso gioco in stop-motion di street fighter
di Patrick Boivin è
stato in realtà l'ispirazione dietro il mio gioco di
Chris Brown.  Devi
fare un tentativo.
Tutte queste idee utilizzavano molte annotazioni,
ma MysteryGuitarMan l'ha presa in una
direzione diversa includendo
annotazioni nascoste nei suoi video che gli
spettatori hanno dovuto cercare al tesoro
per trovare parole segrete.
Boone Oakley ha fatto un
ulteriore passo avanti.
Sono un'agenzia pubblicitaria il cui vero sito web
è un video di YouTube.  I collegamenti a lato qui ti guidano in giro e hanno persino
frecce cablate nel video
che ti mostrano dove trascinare la testina di riproduzione per vedere cose specifiche.
Ora è il tuo turno.
Ricordi trucchi divertenti o
idee interessanti che qualche altro YouTuber ha fatto
che non è stato trattato qui?  Bene,
faccelo sapere nei commenti qui sotto
o pubblica quei video su Facebook.com/vsaucegaming.
Sto parlando di concorsi fantastici, modi ingegnosi per coinvolgere i ragazzi o semplicemente
altri usi sorprendenti della
tecnologia.  Voglio vedere più di queste cose,
quindi facciamolo ora.
E come sempre,
grazie per la visione.