Vsauce。 今日は私の心に非常に近いトピックをカバーするつもりです。
YouTubeのテクノロジーを巧みに利用しています。
今、私はいつも、読み込み中の円や注釈のようなものをいじり回すのがとても楽しい
です。
しかし、
今日は他のYouTuberがやったことを通してサファリを見てみましょう
。  YouTubeが提供
するものを使用して彼らが思いついた他の創造的な方法
。 明らかに、この
1つの動画ではすべてを網羅することはできません。そのため
、
他のYouTubeユーザーが行っている他のすばらしいことを下のコメントに残してください
。 スキットルズのタッチから始めましょう。 これらのビデオはかなり新しいものです
が、物理的に、または少なくとも指で参加することができます
。 そのエンディングを台無しにするつもりはありません
が、ケージ警官バージョンも好き
です。 あなたの指は犯罪と戦うのを助けます。
ちなみに、説明にはこれらすべての
ビデオへのリンク
があります。  YouTubeが
最初にワイドスクリーンをサポートしたとき、freddiew
はサイト自体と対話することで祝いました。
彼は彼を
取り巻くレターボックスそのものと戦い、殺害し
た。
ジョーサビアは本当に素晴らしい賢いものをたくさん作りました。
彼はオスカーの「間違い探し」のビデオを作った人です。
ここでは、
目
を凝らして違いを見つけ、
答えをクリックして、どんどん進ん
でいきます。
ジョーはまた、キャラクターを完成させるために
ちょうどいいタイミングで各ホイールをクリックしなければならないこの素晴らしいスロットマシンを作り
ました。
MysteryGuitarManは、この
超クリエイティブなインタラクティブピアノの背後にいて、
彼に曲を演奏させることができましたが、この楽しいアイデア
を最初に探求したの
は、ココカカ
とピアノの演奏だったと思います。
このようなビデオでは、すべてを
ロードしてから実際のピアノのキーをクリックすると、
そのノートが再生されるタイムコードに移動します。 キーボードで数字を入力するだけでノートを演奏できるので
、私もこのインタラクティブベースギターの大ファンです
。
たとえば、ここでは
このシーケンスを使用して小さな曲を再生しています。
しかし、遊んでいるのをやめて、物語を始めましょう
。  YouTubeには、参加するアドベンチャーストーリーを選ぶのに最適なものがたくさんあります
が、私のお気に入りの1つは、友達の頭からクモ
を取り除くのを手伝うレゴスパイダーです
。 ちなみに、音楽はすごいです。
しかし、音楽とダンスがあなたが望むすべてであるならば
、混合可能なダンサーと一緒に行ってください。
シンプルですが、コスチュームと暗い背景の何かがそれを
十分に夢中にさせます。
魔法が好きな場合は
、古い古典的なYouTube魔法カードのトリックを
まだチェックしていない場合は必ずチェックしてください。
これは、YouTubeが最初に注釈を実装したときに作成されました
。 パトリックボアヴァン
の有名なストリートファイターのストップモーション
ゲーム
は、実際には私の
クリスブラウンのパンチアウトゲームの背後にあるインスピレーションでした。 あなたは
それを試してみる必要があります。
これらのアイデアはすべて多くのアノテーションを使用して
いましたが、MysteryGuitarManは
、
視聴者が秘密の言葉を見つけるためにスカベンジャーハントをしなければならない隠しアノテーションを動画に含めることで、別の方向に進めました
。
ブーンオークリーはそれをさらに一歩
進めました。
彼らは実際のウェブサイトがYouTubeビデオである広告代理店です
。 ここの横にあるリンクはあなたをナビゲートします、そしてそれら
は特定のものを見るために再生ヘッドをドラッグする場所をあなたに示すビデオに配線された矢印さえ持っています。
今ではあなたの番です。 ここで取り上げられていない、
他のYouTuberが行った楽しいトリックやクールなアイデアを覚えて
いますか？ さて、
下のコメントで私たちに知らせてください、
またはそれらのビデオをFacebook.com/vsaucegamingに投稿してください。
私はクールなコンテスト、男を巻き込むための気の利いた方法、またはテクノロジーの
他の驚くべき使用法について話して
いる。 私はこれらのものをもっと見たい
ので、今私たちにしましょう。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。