소스.  오늘 우리는 내 마음에 아주 가까운 주제를 다룰 것입니다.
YouTube 기술을 영리하게 사용합니다.
자, 저는 항상 로딩 c... 원 및 주석과 같은 것들을 어지럽히는 것을
즐겼습니다.
하지만
오늘은
다른 유튜버들이 해온 것들을 통해 사파리를 해보자.  YouTube가 제공
하는 것을 사용하여 생각해낸 다른 창의적인 방법
.  이제 분명히 이
동영상 하나로 모든 것을 다룰 수는 없습니다. 따라서
다른 YouTube 사용자가 하고 있는 다른 멋진 작업을 아래에 댓글로 남겨주세요
.  Skittles의 터치로 시작하겠습니다.  이 비디오는 매우 새롭지
만 물리적으로
또는 최소한
손가락으로 참여할 수 있습니다.  나는 그것의 끝을 망치지 않을 것이다.
그러나 나는 또한 케이지 경찰
버전을 좋아한다.  당신의 손가락은 범죄와 싸우는 데 도움이 됩니다.
그건 그렇고, 설명에
자신의 즐거움을 위해 이 모든 비디오에 대한 링크가 있습니다
.  YouTube가
처음으로 와이드스크린을 지원했을 때 프레디
는 사이트 자체와 상호 작용하여 축하했습니다.
그는 그를
둘러싼 바로 그 레터박스와 싸우고 살해
했습니다.
Joe Sabia는 정말 멋진 영리한 것들을 많이 만들었습니다.
그는 오스카상 '
차이점 발견' 비디오를 만든 사람입니다. 이 비디오에서는
눈
으로 보고 차이점을 찾고 답을 클릭하여
계속해서 계속 진행
해야 합니다.
Joe는 또한 캐릭터를 완성
하기 위해 적절한 시간에 각 휠을 클릭해야 하는 이 멋진 슬롯 머신을 만들었습니다
.
MysteryGuitarMan은 그에게 노래를 연주하게
할 수 있는 이 슈퍼 크리에이티브 인터랙티브 피아노의 배후에 있었습니다
.
하지만 이 재미있는 아이디어를 처음으로 탐색한 사람
은 코코카카
와 피아노 연주였습니다.
이와 같은 비디오에서는 전체가
로드되도록 한 다음 실제 피아노 건반을 클릭
하면 해당 음이 연주되는 타임 코드로 이동합니다.
나는 또한 이 대화형 베이스 기타의 열렬한 팬입니다
. 키보드에 숫자를 입력하기만 하면 음을 연주할 수 있기 때문입니다.
예를 들어, 여기에서
이 시퀀스를 사용하여 작은 노래를 재생하고 있습니다.
하지만 장난은 그만하고
이야기를 들어보자.
YouTube에는 훌륭한 선택의 모험 이야기가 많이
있지만 제가 가장 좋아하는 것 중 하나는 친구의 머리
에서 거미를 제거하는 데 도움이 되는 Lego Spider
입니다.
그건 그렇고, 음악은 정말 놀랍습니다.
그러나 음악과 춤이 당신이 원하는 전부라면
, 혼합 가능한 댄서와 함께 가십시오.
간단하지만 의상과 어두운 배경에 대한 무언가가
그것을 충분히 미치게 만듭니다.
마술을 선호하는 경우
이전의 클래식 YouTube 마술 카드 트릭을
확인하십시오(아직 확인하지 않은 경우).
YouTube에서 처음으로
특수효과를 구현했을 때 제작되었습니다.  Patrick Boivin
의 유명한 스트리트 파이터 스톱 모션
게임
은 실제로
Chris Brown의 펀치 아웃 게임에 영감을 주었습니다.  당신은
그것을 시도해야합니다.
이 모든 아이디어는 많은 주석을 사용
했지만 MysteryGuitarMan은 시청자가 비밀 단어를 찾기 위해 보물찾기를 해야
하는 숨겨진 주석을 자신의 비디오에 포함하여 다른 방향으로 가져갔습니다
.
Boone Oakley는 한 걸음
더 나아갔습니다.
실제 웹사이트가 YouTube 동영상인 광고 대행사입니다
.  여기 측면에 있는 링크는 사용자를 탐색하며
특정 항목을 보기 위해 재생 헤드를 드래그할 위치를 보여주는 화살표도 비디오에 고정 배선되어 있습니다.
이제 당신 차례입니다.  여기에서
다루지 않았지만 다른 YouTube 사용자가 수행한 재미있는 트릭이나 멋진 아이디어를 기억
하십니까?  글쎄
, 우리가 아래 의견에 알려주
거나 해당 비디오를 Facebook.com/vsaucegaming에 게시하십시오.
나는 멋진 콘테스트, 사람들을 참여시키는 멋진 방법 또는 기술
의 다른 놀라운 사용에 대해 이야기하고
있습니다.  나는 이런 것들을 더 보고 싶으니까,
지금 하자.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.