Vsaus.  Vandaag gaan we een onderwerp behandelen dat mij na aan het hart ligt.
Slim gebruik van de technologieën van YouTube.
Nu heb ik altijd veel plezier gehad met rommelen met dingen als de
laadcirkel en annotaties.
Maar
laten we vandaag een safari maken door
dingen die andere YouTubers hebben gedaan.  Andere
creatieve manieren die ze hebben bedacht met behulp van
wat YouTube te bieden heeft.  Het is duidelijk dat we in deze
ene video niet alles kunnen behandelen, dus laat
alsjeblieft
in de reacties hieronder andere coole
dingen achter die je andere YouTubers hebt zien
doen.  We beginnen met de aanraking van Skittles.  Deze video's zijn vrij nieuw,
maar je kunt er fysiek bij betrokken raken,
of in ieder geval met je
vinger.  Ik zal het einde daarvan niet verpesten,
maar ik hou ook van de versie van de kooi-
agent.  Je vinger helpt misdaad te bestrijden.
Trouwens, er zijn links naar al deze
video's voor je eigen plezier
in de beschrijving.  Toen YouTube voor het
eerst breedbeeld ondersteunde, vierde Freddiew dit
door
interactie met de site zelf.
Hij vocht
en vermoordde de brievenbus
die hem omringde.
Joe Sabia heeft heel veel geweldige slimme dingen gebouwd.
Hij is de man die de Oscar's 'Spot the
Difference'-video heeft gemaakt, waarin je een oog moet hebben
en de verschillen moet vinden en op het
antwoord moet klikken om steeds maar door te gaan
.
Joe heeft ook deze briljante gokautomaat gemaakt
waarbij je op elk wiel op het juiste moment
moet klikken om een personage te volto
ien.  MysteryGuitarMan zat achter deze
super creatieve interactieve piano, waar je
hem een nummer kon laten spelen, maar
k denk dat de eerste persoon die dit l
uke idee ontdekte, kokokaka was en pi
no speel
e.  In video's als deze moet je het hele
ding laten laden en dan klik je op de eigenlijke pianotoetsen
en ze verplaatsen je naar de tijdcode waar die noot wordt gespeeld.
Ik ben ook een grote fan van deze interactieve
basgitaar omdat je de noten kunt spelen
door gewoon de cijfers op je toetsenbord te typen.
Hier gebruik ik
deze reeks bijvoorbeeld om een liedje te spele
.  Maar laten we ophouden met spelen en
verhalen vertellen.  Er zijn veel
geweldige avonturenverhalen op YouTube,
maar een van mijn favorieten is Lego Spider,
waar je helpt een spin
van het hoofd van je vriend te krijgen.
De muziek is trouwens gewoon ongelooflijk.
Maar als muziek en dans alles is wat je wilt,
ga dan voor de mengbare danseres.
Het is eenvoudig, maar iets aan het kostuum en de donkere achtergrond maakt het
al gek genoeg.
Als je de voorkeur geeft aan magie, bekijk dan zeker
de oude klassieke YouTube-truc met magische kaarten,
als je dat nog niet hebt gedaan.
Het is gemaakt toen YouTube voor het eerst
annotaties implementeerde.
Het beroemde stop-motionspel voor straatvechters
van Patrick Boivin
was eigenlijk de inspiratie achter mijn
Chris Brown punch-outspel.  Je
moet het proberen.
Al die ideeën gebruikten veel annotaties,
maar MysteryGuitarMan sloeg een
andere richting in door
verborgen annotaties in zijn video's op te nemen die
kijkers moesten speuren
om geheime woorden te vinden.
Boone Oakley ging nog een stap
verder.
Ze zijn een reclamebureau waarvan de eigenlijke
website een YouTube-video is.  De links aan de zijkant hier navigeren je rond en ze hebben
zelfs pijlen in de video
die je laten zien waar je de afspeelkop moet slepen om specifieke dingen te zien.
Nu is het jouw beurt.
Weet je nog leuke trucs of
coole ideeën die een andere YouTuber deed
die hier niet aan bod kwam?
Laat het ons weten in de reacties hieronder
of plaats die video's op Facebook.com/vsaucegaming.
Ik heb het over coole wedstrijden, handige manieren om mannen erbij te betrekken of gewoon
andere verrassende toepassingen van de
technologie.  Ik wil meer van deze dingen zien,
dus laten we het nu doen.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.