Vsos.  Dzisiaj poruszymy temat, który jest bardzo bliski mojemu sercu.
Sprytne wykorzystanie technologii YouTube.
Teraz zawsze dobrze się bawiłem, bawiąc się takimi rzeczami, jak kółko ładowania c…
i adnotacje.
Ale
przeżyjmy dzisiaj safari po tym,
co zrobili inni YouTuberzy.  Inne
kreatywne sposoby, jakie wymyślili, korzystając z
oferty YouTube.  Teraz oczywiście w tym
jednym filmie nie możemy omówić wszystkiego, więc
proszę
zostaw w komentarzach poniżej inne fajne
rzeczy, które robili inni YouTuberzy
.  Zaczniemy wszystko od dotyku Skittlesa.  Te filmy są całkiem nowe,
ale pozwalają zaangażować się fizycznie,
a przynajmniej
palcem.  Nie zrujnuję zakończenia tamtego,
ale podoba mi się też wersja z policjantem z klatki
.  Twój palec pomaga w walce z przestępczością.
Nawiasem mówiąc, w opisie znajdują się linki do wszystkich tych
filmów dla własnej przyjemności
.  Kiedy YouTube
po raz pierwszy obsługiwał panoramiczny ekran, Freddiew świętował, wchodząc
w
interakcję z samą witryną.
Walczył
i mordował otaczającą go skrzynkę na listy
.
Joe Sabia zbudował wiele naprawdę niesamowitych, sprytnych rzeczy.
To gość, który nakręcił oscarowy film „Spot the
difference”, w którym musisz mieć
oko
, znaleźć różnice i kliknąć
odpowiedź, aby przejść
dalej i dalej.
Joe stworzył również ten genialny automat do gry, w
którym musisz kliknąć każde koło w odpowiednim momencie,
aby ukończyć postać.
MysteryGuitarMan stał za tym
super kreatywnym interaktywnym pianinem, na którym można było
zmusić go do grania piosenki,
ale myślę, że pierwszą osobą, która
odkryła ten zabawny pomysł, była kokokaka
i gra na pianinie.
W takich filmach musisz
załadować całość, a następnie kliknąć na klawisze fortepianu,
a one przeniosą Cię do kodu czasowego, w którym ta nuta jest odtwarzana.
Jestem również wielkim fanem tej interaktywnej
gitary basowej, ponieważ możesz grać na
nutach,
po prostu wpisując cyfry na klawiaturze.
Na przykład tutaj używam
tej sekwencji, aby zagrać małą piosenkę.
Ale przestańmy się bawić i weźmy
narrację.  Na YouTube jest wiele
świetnych opowieści o przygodach,
ale jedną z moich ulubionych jest Lego Spider, w
której pomagasz
zdjąć pająka z głowy swojego przyjaciela.
Nawiasem mówiąc, muzyka jest po prostu niesamowita.
Ale jeśli muzyka i taniec to wszystko, czego chcesz,
idź z mieszanym tancerzem.
To proste, ale coś w kostiumie i ciemnym tle sprawia, że jest wysta
czająco szalo
y.  Jeśli wolisz magię, koniecznie
sprawdź starą klasyczną sztuczkę z magiczną kartą YouTube,
jeśli jeszcze tego nie zrobiłeś.
Została stworzona, gdy YouTube po raz pierwszy
zaimplementował adnotacje.
Słynna gra poklatkowa z ulicznym wojownikiem
od Patricka
Boivina była inspiracją dla mojej
gry z wybijaniem ciosów Chrisa Browna.  Musisz
spróbować.
Wszystkie te pomysły wykorzystywały wiele adnotacji,
ale MysteryGuitarMan skierował je w
innym kierunku, umieszczając
w swoich filmach ukryte adnotacje, które
widzowie musieli szukać, aby znaleźć
tajne słowa.
Boone Oakley poszedł o
krok dalej.
To agencja reklamowa, której rzeczywistą witryną
jest film na YouTube.  Linki z boku poruszają się po okolicy, a nawet
mają strzałki na stałe w filmie,
które pokazują, gdzie przeciągnąć głowicę odtwarzania, aby zobaczyć określone rzeczy.
Teraz twoja kolej.
Pamiętasz jakieś zabawne sztuczki lub
fajne pomysły innego YouTubera,
które nie zostały tutaj omówione?
Daj nam znać w komentarzach poniżej
lub opublikuj te filmy na Facebook.com/vsaucegaming.
Mówię o fajnych konkursach, fajnych sposobach na zaangażowanie facetów lub po prostu o
innych zaskakujących zastosowaniach
technologii.  Chcę zobaczyć więcej takich rzeczy,
więc przejdźmy teraz.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.