Vsauce.  Hoje vamos abordar um tema que está muito próximo do meu coração.
Usos inteligentes das tecnologias do YouTube.
Agora, eu sempre me diverti muito brincando com coisas como o c...
círculo de carregamento e anotações.
Mas,
vamos fazer um safári hoje pelas
coisas que outros YouTubers fizeram.  Outras
formas criativas de usar o
que o YouTube oferece.  Agora, obviamente,
neste vídeo não podemos cobrir tudo, então, por
favor,
deixe nos comentários abaixo outras
coisas legais que você encontrou outros YouTubers
fazendo.  Vamos começar com o toque de Skittles.  Esses vídeos são bem novos,
mas permitem que você se envolva fisicamente,
ou pelo menos com o
dedo.  Não vou estragar o final desse,
mas também gosto da versão do policial da gaiola
.  Seu dedo ajuda a combater o crime.
A propósito, há links para todos esses
vídeos para sua própria diversão
na descrição.  Quando o YouTube
suportava pela primeira vez a tela widescreen, Freddiew comemorou
interagindo com o próprio site.
Ele lutou
e assassinou as próprias letras que o
cercavam.
Joe Sabia construiu um monte de coisas inteligentes realmente impressionantes.
Ele é o cara que fez o vídeo 'Spot the Difference' do Oscar,
onde você tem que ficar de
olho
e encontrar as diferenças e clicar na
resposta para seguir em frente
e seguir em frente.
Joe também fez esta brilhante máquina caça-níqueis
onde você tem que clicar em cada roda no momento certo
para completar um personagem.
MysteryGuitarMan estava por trás desse
piano interativo super criativo, onde você poderia
fazê-lo tocar uma música,
mas acho que a primeira pessoa a explorar
essa ideia divertida foi kokokaka
e tocar piano.
Em vídeos como esses, você precisa deixar
tudo carregar e, em seguida, clicar nas teclas reais do piano
e elas o movem para o código de tempo em que essa nota é tocada.
Também sou um grande fã deste
baixo interativo porque você pode tocar as
notas
apenas digitando os números no teclado.
Por exemplo, aqui estou usando
esta sequência para tocar uma musiquinha.
Mas vamos parar de brincar e começar a
narrativa.  Há muitas histórias ótimas para escolher
suas aventuras no YouTube,
mas uma das minhas favoritas é o Lego Spider,
onde você ajuda a tirar uma aranha
da cabeça do seu amigo.
A música, aliás, é simplesmente incrível.
Mas se música e dança são tudo o que você quer,
vá com o dançarino mixável.
É simples, mas algo sobre o traje e o fundo escuro o
torna louco o suficiente.
Se você prefere mágica, não deixe de conferir
o velho truque de mágica clássico do YouTube,
se ainda não o fez.
Foi feito quando o YouTube
implementou as anotações pela primeira vez.
O famoso jogo de stop-motion de lutador de rua
de Patrick Boivin
foi na verdade a inspiração por trás do meu
jogo de socos de Chris Brown.  Você tem
que tentar.
Todas essas ideias usaram muitas anotações,
mas MysteryGuitarMan levou em uma
direção diferente, incluindo
anotações ocultas em seus vídeos que os
espectadores tiveram que caçar para encontrar
palavras secretas.
Boone Oakley deu um passo
ainda mais longe.
Eles são uma agência de publicidade cujo site real
é um vídeo do YouTube.  Os links ao lado aqui navegam por você e eles até
têm setas conectadas ao vídeo
que mostram onde arrastar o play-head para ver coisas específicas.
Agora é sua vez.
Lembra de algum truque divertido ou
ideia legal que algum outro YouTuber fez
que não foi abordado aqui?  Bem,
deixe-nos saber nos comentários abaixo
ou poste esses vídeos no Facebook.com/vsaucegaming.
Estou falando de concursos legais, maneiras bacanas de envolver os caras ou apenas
outros usos surpreendentes da
tecnologia.  Eu quero ver mais dessas coisas,
então vamos agora.
E como sempre,
obrigado por assistir.