Vсоус.  Сегодня мы затронем тему, которая мне очень близка.
Умное использование технологий YouTube.
Мне всегда было очень весело возиться с такими вещами, как
кружок загрузки и аннотации.
Но
давайте сегодня совершим сафари по
вещам, которые сделали другие пользователи YouTube.  Другие
творческие способы, которые они придумали, используя
то, что предлагает YouTube.  Теперь, очевидно, в
одном видео мы не можем охватить все, поэтому,
пожалуйста,
оставьте в комментариях ниже другие интересные
вещи, которые вы нашли у других
ютуберов.  Мы начнем с прикосновения Skittles.  Эти видео довольно новые,
но они позволяют вам физически участвовать
или, по крайней мере,
пальцем.  Не буду портить концовку,
но версия с полицейским в клетке мне тоже нравится
.  Ваш палец помогает бороться с преступностью.
Кстати, в описании есть ссылки на все эти
видео для вашего собственного удовольствия
.  Когда YouTube
впервые запустил широкоэкранный формат, Фредди отпраздновал это
,
взаимодействуя с самим сайтом.
Он сражался
и убивал окружающие его почтовые ящики
.
Джо Сабиа построил много действительно потрясающих умных вещей.
Он тот парень, который снял Оскаровское видео «Найди
отличия», где нужно смотреть
, находить отличия и нажимать на
ответ, чтобы продолжать двигаться
дальше и дальше.
Джо также сделал этот блестящий игровой автомат, в
котором вам нужно щелкать каждое колесо в нужное время,
чтобы завершить персонажа.
MysteryGuitarMan стоял за этим
суперкреативным интерактивным пианино, где вы могли
заставить его сыграть песню,
но я думаю, что первым, кто изучил
эту забавную идею, был kokokaka
и игра на пианино.
В подобных видео вам нужно подождать, пока
все загрузится, а затем вы нажимаете на настоящие клавиши пианино,
и они перемещают вас к временному коду, где эта нота воспроизводится.
Я также большой поклонник этой интерактивной
бас-гитары, потому что вы можете играть
ноты
, просто набирая цифры на клавиатуре.
Например, здесь я использую
эту последовательность, чтобы сыграть небольшую песню.
Но давайте перестанем баловаться и займемся
повествованием.  На YouTube есть много
отличных приключенческих историй,
но одна из моих любимых — Lego Spider,
где вы помогаете сбросить паука
с головы вашего друга.
Музыка, кстати, просто невероятная.
Но если музыка и танцы — это все, что вам нужно,
выберите танцора, который можно смешивать.
Это просто, но что-то в костюме и темном фоне делает его
достаточно сумасшедшим.
Если вы предпочитаете магию, обязательно ознакомьтесь
со старым классическим карточным фокусом на YouTube,
если вы еще этого не сделали.
Это было сделано еще тогда, когда YouTube впервые
внедрил аннотации.
Знаменитая покадровая
игра про уличных бойцов от Патрика Бойвена на
самом деле послужила источником вдохновения для создания моей
игры Криса Брауна.  Вы должны
попробовать.
Во всех этих идеях использовалось множество аннотаций,
но MysteryGuitarMan пошел по
другому пути, включив
в свои видео скрытые аннотации, которые
зрителям приходилось искать,
чтобы найти секретные слова.
Бун Окли сделал еще один шаг
вперед.
Это рекламное агентство, чей веб-сайт
представляет собой видео на YouTube.  Ссылки сбоку перемещают вас, и у них даже
есть стрелки, встроенные в видео,
которые показывают, куда перетаскивать головку воспроизведения, чтобы увидеть определенные вещи.
Теперь твоя очередь.
Помните какие-нибудь забавные трюки или
крутые идеи, которые придумывал какой-то другой ютубер, но
не описанные здесь?  Дайте
нам знать в комментариях ниже
или разместите эти видео на Facebook.com/vsaucegaming.
Я говорю о крутых конкурсах, отличных способах вовлечь парней или просто о
других неожиданных способах использования
технологии.  Я хочу увидеть больше таких вещей,
так что давайте сейчас.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.