วอซซ์.  วันนี้เราจะมาพูดถึงหัวข้อที่ตรงใจมากๆ
การใช้เทคโนโลยีของ YouTube อย่างชาญฉลาด
ตอนนี้ ฉันมักจะสนุกกับการยุ่งกับสิ่งต่างๆ เช่น วงกลมการโหลด
และคำอธิบายประกอบ
แต่
วันนี้เรามาท่องซาฟารีกันผ่าน
สิ่งที่ผู้ใช้ YouTube คนอื่นๆ ทำกัน
วิธีอื่นๆ ที่สร้างสรรค์โดยใช้
สิ่งที่ YouTube นำเสนอ  เห็นได้ชัดว่าใน
วิดีโอนี้เราไม่สามารถครอบคลุมทุกอย่างได้ ดังนั้น
โปรด
แสดงความคิดเห็นด้านล่างสิ่งดีๆ อื่นๆ
ที่คุณพบว่าผู้ใช้ YouTube คนอื่น
ทำ  เราจะเริ่มด้วยการสัมผัสของ Skittles  วิดีโอเหล่านี้ค่อนข้างใหม่
แต่ให้คุณมีส่วนร่วม
หรืออย่างน้อยก็ใช้
นิ้วของคุณ  ฉันจะไม่ทำลายตอนจบของเรื่องนั้น
แต่ฉันก็ชอบเวอร์ชั่นกรงตำรวจ
ด้วย  นิ้วของคุณช่วยต่อสู้กับอาชญากรรม
อย่างไรก็ตาม มีลิงก์ไปยังวิดีโอเหล่านี้
ทั้งหมดเพื่อความบันเทิงของคุณเอง
ในคำอธิบาย  ย้อนกลับไปเมื่อ
YouTube รองรับจอกว้างเป็นครั้งแรก freddiew เฉลิมฉลอง
ด้วย
การโต้ตอบกับเว็บไซต์เอง
เขาต่อสู้
และสังหารกล่องดำที่
อยู่รอบตัวเขา
Joe Sabia ได้สร้างสิ่งที่ยอดเยี่ยมมากมาย
เขาเป็นคนที่สร้างวิดีโอ 'Spot the
Difference' ของ Oscar ที่คุณต้อง
จับตา
และค้นหาความแตกต่าง แล้วคลิก
คำตอบเพื่อเดินหน้าต่อ
ไปและต่อไป
โจยังสร้างสล็อตแมชชีนที่ยอดเยี่ยมนี้
ซึ่งคุณต้องคลิกแต่ละวงล้อในเวลาที่เหมาะสม
เพื่อสร้างตัวละครให้สมบูรณ์
MysteryGuitarMan อยู่เบื้องหลัง
เปียโนอินเทอร์แอคทีฟสุดสร้างสรรค์นี้ ซึ่งคุณสามารถ
ทำให้เขาเล่นเพลงได้
แต่ฉันคิดว่าคนแรกที่สำรวจ
ไอเดียสนุกๆ นี้คือ kokokaka
และเล่นเปียโน
ในวิดีโอเช่นนี้ คุณต้องปล่อยให้
โหลดทั้งหมด จากนั้นคลิกบนคีย์เปียโนจริง
และพวกมันจะย้ายคุณไปยังไทม์โค้ดที่เล่นโน้ตนั้น
ฉันยังเป็นแฟนตัวยงของกีตาร์เบสแบบอินเทอร์แอคทีฟตัวนี้
เพราะคุณสามารถเล่น
โน้ต
โดยพิมพ์ตัวเลขบนคีย์บอร์ดของคุณ
ตัวอย่างเช่น ฉันใช้
ซีเควนซ์นี้เพื่อเล่นเพลงเล็กๆ
แต่ขอหยุดเล่นไปรอบ ๆ และได้รับการ
เล่าเรื่อง  มีเรื่องราวมากมายให้
เลือกเข้าร่วมเรื่องราวการผจญภัยของคุณบน YouTube
แต่เรื่องโปรดอย่างหนึ่งของฉันคือ Lego Spider
ซึ่งคุณช่วยเอาแมงมุม
ออกจากหัวเพื่อน
ดนตรีนั้นช่างเหลือเชื่อจริงๆ
แต่ถ้าดนตรีและการเต้นรำคือสิ่งเดียวที่คุณต้องการ
ไปกับนักเต้นที่ผสมได้
เรียบง่าย แต่มีบางอย่างเกี่ยวกับเครื่องแต่งกายและพื้นหลังสีเข้มที่ทำให้ดู
บ้าคลั่ง
หากคุณชอบเวทย์มนตร์ อย่าลืมลองดู
เคล็ดลับการ์ดมายากล YouTube แบบคลาสสิก
หากคุณยังไม่ได้ทำ
สร้างขึ้นเมื่อ YouTube
ใช้คำอธิบายประกอบเป็นครั้งแรก
เกมหยุดเคลื่อนไหวบนท้องถนนที่มีชื่อเสียง
จาก Patrick Boivin
เป็นแรงบันดาลใจที่อยู่เบื้องหลัง
เกม Chris Brown ของฉัน  คุณต้อง
ให้มันลอง
แนวคิดทั้งหมดนั้นใช้คำอธิบายประกอบจำนวนมาก
แต่ MysteryGuitarMan นำแนวคิดนี้
ไปในทิศทางที่ต่างออกไปโดยใส่
คำอธิบายประกอบที่ซ่อนอยู่ในวิดีโอของเขา ซึ่ง
ผู้ดูต้องล่าสมบัติเพื่อค้นหา
คำลับ
Boone Oakley ก้าวไปอีกขั้น
พวกเขาเป็นหน่วยงานโฆษณาที่มีเว็บไซต์จริง
เป็นวิดีโอ YouTube  ลิงก์ที่ด้านข้างนี้นำทางคุณไปรอบๆ และพวกมันยัง
มีลูกศรแบบเสียบสายในวิดีโอ
ที่แสดงให้คุณเห็นว่าต้องลากหัวเล่นไปที่ใดเพื่อดูสิ่งที่เฉพาะเจาะจง
ตอนนี้ถึงตาคุณแล้ว
จำเทคนิคสนุกๆ หรือ
ไอเดียเจ๋งๆ ที่ผู้ใช้ YouTube คนอื่นๆ ไม่
ได้กล่าวถึงในที่นี้ไม่ได้ไหม
แจ้งให้เราทราบในความคิดเห็นด้านล่าง
หรือโพสต์วิดีโอเหล่านั้นไปที่ Facebook.com/vsaucegaming
ฉันกำลังพูดถึงการแข่งขันที่เจ๋ง วิธีที่ดีในการทำให้ผู้ชายมีส่วนร่วม หรือการ
ใช้เทคโนโลยีนี้อย่างน่าประหลาด
ใจ  ฉันอยากเห็นสิ่งเหล่านี้มากกว่านี้
ให้เราตอนนี้เลย
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม