Vsauce.  Bugün kalbime çok yakın bir konuyu ele alacağız.
YouTube teknolojilerinin akıllıca kullanımı.
Yükleme çemberi ve ek açıklamalar gibi şeylerle uğraşmaktan her zaman çok eğlenmişimdir
.
Ancak
bugün
diğer YouTuber'ların yaptığı şeylerden bir safariye çıkalım.  YouTube'un sunduklarını
kullanarak buldukları diğer yaratıcı yollar
.  Şimdi açıkçası
bu videoda her şeyi ele alamayız, bu yüzden
lütfen diğer YouTuber'ların yaptığını bulduğunuz
diğer harika şeyleri aşağıya yorum olarak bırakın
.  Her şeye Skittles'ın dokunuşuyla başlayacağız.  Bu videolar oldukça yeni,
ancak fiziksel olarak
veya en azından parmağınızla dahil olmanıza izin veriyorlar
.  Bunun sonunu mahvetmeyeceğim
ama kafes polis versiyonunu da seviyorum
.  Parmağınız suçla mücadeleye yardımcı olur.
Bu arada, açıklama kısmında eğlenmeniz için tüm bu videoların bağlantıları var
.  YouTube
geniş ekranı ilk desteklediğinde, Freddiew
sitenin kendisiyle etkileşim kurarak bunu kutladı.
Onu
çevreleyen mektup kutusuyla savaştı ve
onu öldürdü.
Joe Sabia bir sürü gerçekten harika zekice şeyler inşa etti.
O, Oscar'ın
bir gözünüz olması
, farklılıkları bulmanız ve devam etmek için cevabı tıklamanız gereken 'Farkı Bul' videosunu yapan adam
.
Joe ayrıca bir karakteri tamamlamak için
her tekerleğe tam zamanında tıklamanız gereken bu harika slot makinesini yaptı
.
MysteryGuitarMan, ona bir şarkı çaldırabileceğiniz bu
süper yaratıcı interaktif piyanonun arkasındaydı,
ama sanırım
bu eğlenceli fikri keşfeden ilk kişi kokokaka
ve piyano çalmaktı.
Bunun gibi videolarda her şeyin yüklenmesine izin vermeniz gerekir
ve ardından gerçek piyano tuşlarına tıklarsınız
ve bunlar sizi notanın çalındığı zaman koduna götürür.
Ayrıca bu etkileşimli bas gitarın büyük bir hayranıyım
çünkü
sadece klavyenizdeki sayıları yazarak notaları çalabilirsiniz.
Örneğin, burada
küçük bir şarkı çalmak için bu diziyi kullanıyorum.
Ama oyun oynamayı bırakalım ve
anlatıya geçelim.  YouTube'da bir sürü harika seçim
macera hikayeleri var
ama benim favorilerimden biri, arkadaşının kafasından
bir örümceği çıkarmaya yardım ettiğin Lego Spider
.
Bu arada, müzik inanılmaz.
Ama tek istediğin müzik ve
danssa, karıştırılabilir dansçıyla git.
Basit ama kostüm ve karanlık arka planla ilgili bir şey onu
yeterince çılgına çeviriyor.
Sihri tercih ediyorsanız, henüz yapmadıysanız
, eski klasik YouTube sihir kartı numarasına göz atmayı
unutmayın.
YouTube ek açıklamaları ilk uyguladığında geri yapıldı
.
Patrick Boivin'in ünlü sokak dövüşçüsü stop-motion
oyunu
aslında benim
Chris Brown punch out oyunumun arkasındaki ilham kaynağıydı.
Denemelisin.
Bu fikirlerin tümü çok sayıda ek açıklama kullandı,
ancak MysteryGuitarMan
, videolarına,
izleyicilerin gizli kelimeleri bulmak için bulmak için çöpçü avı yapmak zorunda kaldığı gizli ek açıklamalar ekleyerek farklı bir yöne götürdü
.
Boone Oakley bunu bir adım
daha ileri götürdü.
Gerçek web sitesi bir YouTube videosu olan bir reklam ajansıdır
.  Buradaki yandaki bağlantılar sizi yönlendirir ve hatta
belirli şeyleri görmek için oynatma kafasını nereye sürükleyeceğinizi gösteren videoya sabitlenmiş oklar bile vardır.
Şimdi senin sıran.  Burada ele alınmayan
başka bir YouTuber'ın yaptığı eğlenceli hileleri veya harika fikirleri hatırlıyor
musunuz?  Pekala,
aşağıdaki yorumlarda bize bildirin
veya bu videoları Facebook.com/vsaucegaming'e gönderin.
Harika yarışmalardan, erkekleri dahil etmenin şık yollarından veya teknolojinin
diğer şaşırtıcı kullanımlarından bahsediyorum
.  Bu şeylerden daha fazlasını görmek istiyorum,
şimdi bize izin verin.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.