جاستن بيبر بدون حواجب و قميص جائع
.
إنها الحلقة 42 من IMG!
تنتج الخطوط الموجودة على سجادة
متجر الألعاب هذا الوهم بالجيوب
والانخفاضات.  إذا كنت لا تزال غير مصاب بالدوار ،
خذ جرعة كبيرة من قارورة Full House الخاصة بك
ثم قم بتدوير شطيرة الخشخاش
أو تناول قطة أو اذهب إلى
نيويورك واحصل على قطة كبيرة.
لكن لنكن صادقين ،
ما تريده حقًا هو فريق من القطط
يعمل كشعرك ،
لأن الشيء الوحيد اللذيذ أكثر
من مخاط القطط هو مخاط الباندا.
لا يبدو أن هذه الصورة تنتهي أبدًا ، ولا
هذه الصورة ، حيث تم التقاط صورة
كل ساعة وتم الاحتفاظ بها بجوار
الساعة التالية.  أقل
مشغل MP3 محمول في العالم أكثر منطقية على الأقل من هذا ، على
الرغم من أنه يتفوق عليه جميعًا بواسطة كرسي.
كرسي الجمجمة.
أوباما وبايدن
يحبون مشاهدة IMG!
ربما يحبون لحيتي ، لأنه
إذا كان الأمر كذلك ، فيجب أن يعرفوا أفضل لحية على
الإطلاق.
إذا قمت باستقراء نسب دمية باربي
لامرأة طولها ستة أقدام ، فستبدو
هكذا.  أوه ، آسف ، لا ، لا ، لا ، ستبدو
هكذا.  والآن ، بفضل BuzzFeed ،
الصور التي تم التقاطها في اللحظة المناسبة
إليك قوس قزح ينظم بذكاء جميع الألوان
التي قدمتها Crayola منذ عام 1903.
في البداية ،
لديك هذه الألوان الثمانية ،
ولكن مع مرور الوقت ، تفرعت الألوان ،
ومنقسمة ، وأكثر  وعرضت أكثر.
وفي الموقع الفعلي ،
يمكنك تمرير الماوس فوق كل لون لاسمه الرسمي.
هذا الرسم البياني أنيق أيضًا.
من الأعلى إلى الأدنى.  يظهر
الارتفاع فوق منطقة الموت ،
حيث لا يستطيع البشر التنفس ،
وصولاً إلى دنفر ، كولورادو ،
أعلى مبنى في العالم ،
تحت مستوى سطح البحر إلى منطقة منتصف الليل
، حطام
تيتانيك وأعمق.  أوه ، وإليك واحدًا
يكسر الإحصائيات
وراء الكلمات المستخدمة في
ألبوم "Abbey Road" لفرقة البيتلز.
علم أطفالك أهمية ألعاب القوى.  لا!
أظهر لي موقع Ffffound.com بعض الصور الجميلة -
أتاري ، أتاري ، قلب ناري.
في لندن هذا الصباح ،
وأنا في طريقي إلى العمل ، تغلبت
على الكون من خلال العثور على لم شمل عائلة والدو.
لديهم لوحات تسجيل سيارات رائعة
هنا عبر البركة ولا ، لا ، لا ، لا ،
ليس هذا.  هذا.  لكن على محمل الجد ،
فإن مخطط الترقيم الخاص بهم مثير للاهتمام ، لذلك إذا
كنت تريد شيئًا ما يهتم به اليوم ،
فاذهب لتعلمه.
وعندما نخرج ، دعونا ننظر إلى
"مخرج" ، رجل يركض نحو الباب ...
أو ربما يكون رجلًا طائرًا
يرتدي عباءة ، مع عملاق
... وكالعادة ،
شكرًا على المشاهدة.