Justin Bieber ohne Augenbrauen und hungriges
Shirt.
Es ist Folge 42 von IMG!
Die Linien auf dem Teppich dieses
Spieleladens erzeugen die Illusion von Taschen und
Vertiefungen.  Wenn Ihnen immer noch nicht schwindelig ist,
nehmen Sie einen Schluck aus Ihrer Full-House-
Flasche und mauern Sie dann ein Mohnsandwich hinunter
oder essen Sie eine Katze oder gehen Sie nach New York
und holen Sie sich eine große Katze.
Aber seien wir ehrlich,
was Sie wirklich wollen, ist ein Team von Katzen, die
Ihnen als Haare dienen,
denn das einzige, was köstlicher ist
als Katzenpopel, sind Pandabooger.
Dieses
Bild scheint nie zu enden, ebenso wenig wie
dieses, wo jede Stunde ein Bild aufgenommen
und in der nächsten
Stunde gehalten wird.  Der am wenigsten tragbare
MP3-Player der Welt macht zumindest mehr Sinn als dieser,
obwohl alles von Stuhl-Stuhl übertrumpft wird.
Schädelstuhl.
Obama und Biden
lieben es, IMG zu sehen!
Vielleicht mögen sie meinen Bart
, denn wenn ja, sollten sie den besten Bart
aller Zeiten kennen.
Wenn Sie die Proportionen einer Barbie-Puppe
auf eine zwei Meter große Frau hochrechnen, würde sie so
aussehen.  Oh, Entschuldigung, nein, nein, nein, sie würde so
aussehen.  Und jetzt, dank BuzzFeed,
Bilder, die genau im richtigen Moment aufgenommen wurden.
Hier ist ein Regenbogen, der alle Farben,
die Crayola seit 1903 anbietet, geschickt organisiert.
Zuerst haben
Sie diese 8 Farben,
aber im Laufe der Zeit verzweigten sich die Farben,
teilten sich, mehr  und mehr wurden angeboten.
Und auf der eigentlichen Seite
können Sie mit der Maus über jede Farbe fahren, um ihren offiziellen Namen zu erhalten.
Diese Infografik ist auch ordentlich.
Vom Höchsten zum Niedrigsten.  Es zeigt die
Höhe über der Todeszone,
wo Menschen nicht atmen können,
bis hinunter nach Denver, Colorado,
dem höchsten Gebäude der Welt,
unter dem Meeresspiegel bis zur Mitternachtszone,
dem Wrack der Titanic
und tiefer.  Oh, und hier ist eine,
die die Statistiken hinter
den Wörtern aufschlüsselt, die auf dem
„Abbey Road“-Album der Beatles verwendet wurden.
Bringen Sie Ihren Kindern die Bedeutung der Leichtathletik bei.  Nein!
Ffffound.com hat mir ein paar süße Bilder gezeigt -
Atari, Atari, Feuerherz.
Heute morgen in London,
auf dem Weg zur Arbeit, habe ich
das Universum geschlagen, indem ich das Familientreffen von Waldo gefunden habe.
Sie haben
hier auf der anderen Seite des großen Teichs tolle Kfz-Kennzeichen und nein, nein, nein, nein, das
nicht.  Dieses.  Aber im Ernst,
ihr Nummerierungsschema ist interessant, also wenn
Sie heute etwas zum Geek machen wollen
, lernen Sie es.
Und wenn wir aussteigen, schauen wir uns
„einen Ausgang“ an, einen Typen, der zur Tür rennt …
Oder vielleicht ist es ein fliegender Mann
, der einen Umhang trägt, mit einem Riesen …
Und wie immer,
danke fürs Zusehen.