Justin Bieber sin cejas y con una
camiseta hambrienta.
¡Es el episodio 42 de IMG!
Las líneas en la alfombra de esta
tienda de juegos producen la ilusión de bolsillos y
fondos.  Si todavía no está mareado,
tome un trago de su petaca Full House
y luego tómese un sándwich de amapola
o coma un gato o vaya a Nueva York
y consígase un gato grande.
Pero seamos honestos,
lo que realmente quieres es un equipo de gatos que te sirvan
de pelo,
porque lo único más delicioso
que los mocos de gato son los mocos de panda.
Esta
imagen parece no tener fin, ni tampoco
esta, donde se tomaba una foto
cada hora y se mantenía al lado de la
hora siguiente.  El reproductor de MP3 menos portátil del
mundo al menos tiene más sentido que esto,
aunque todo queda superado por silla-silla.
Silla calavera.
¡A Obama y Biden les
encanta ver IMG!
Tal vez les guste mi barba
, porque si es así, deberían saber sobre la mejor barba del
mundo.
Si extrapolas las proporciones de una muñeca Barbie
a una mujer de seis pies de altura, se vería
así.  Oh, lo siento, no, no, no, se vería
así.  Y ahora, gracias a BuzzFeed,
fotografías tomadas en el momento justo
Aquí hay un arcoíris organizando inteligentemente todos los colores
ofrecidos por Crayola desde 1903.
Al principio,
tienes estos 8 colores,
pero con el tiempo, los colores se ramificaron,
dividieron, más  y más se ofrecieron.
Y en el sitio real
, puede pasar el mouse sobre cada color para obtener su nombre oficial.
Esta infografía también es ordenada.
Lo más alto a lo más bajo.  Muestra la
altitud por encima de la zona de la muerte,
donde los humanos no pueden respirar
, hasta Denver, Colorado,
el edificio más alto del mundo,
bajo el nivel del mar hasta la zona de la medianoche,
los restos del Titanic
y más profundo.  Ah, y aquí hay uno que
desglosa las estadísticas detrás de
las palabras utilizadas en el
álbum "Abbey Road" de los Beatles.
Enseña a tus hijos la importancia del deporte.  ¡No!
Ffffound.com me mostró algunas fotos dulces:
Atari, Atari, corazón de fuego.
Esta mañana en Londres,
de camino al trabajo, le gané
al universo al encontrarme con la reunión de la familia Waldo.
Tienen excelentes placas de registro de vehículos
aquí al otro lado del estanque y no, no, no, no,
ese no.  Éste.  Pero en serio,
su esquema de numeración es interesante, así que si
quieres algo sobre lo que aprender hoy,
apréndelo.
Y, mientras salimos, veamos
"una salida", un tipo corriendo hacia la puerta...
O tal vez sea un hombre volador
con una capa, con un gigante...
Y como siempre,
gracias por mirar.