Justin Bieber sans sourcils et une
chemise affamée.
C'est l'épisode 42 d'IMG !
Les lignes sur le tapis de ce
magasin de jeux produisent l'illusion de poches et de
creux.  Si vous n'êtes toujours pas étourdi,
prenez une gorgée de votre gourde Full House
, puis murez un sandwich au pavot
ou mangez un chat ou allez à New York
et procurez-vous un gros chat.
Mais soyons honnêtes,
ce que vous voulez vraiment, c'est une équipe de chats qui vous serve
de cheveux,
car la seule chose plus délicieuse
que les boogers de chat, ce sont les boogers de panda.
Cette
image ne semble jamais se terminer, pas plus que celle-
ci, où une photo a été prise
toutes les heures et maintenue à côté de l'
heure suivante.  Le lecteur MP3 le moins portable
au monde a au moins plus de sens que cela,
même si tout est éclipsé par une chaise.
Chaise crâne.
Obama et Biden
adorent regarder IMG !
Peut-être qu'ils aiment ma barbe
, parce que si c'est le cas, ils devraient connaître la meilleure barbe de
tous les temps.
Si vous extrapolez les proportions d'une poupée Barbie
à une femme de six pieds de haut, elle ressemblerait
à ceci.  Oh, désolé, non, non, non, elle
ressemblerait à
ça.  Et maintenant, grâce à BuzzFeed, des
photos prises au bon moment
Voici un arc-en-ciel organisant astucieusement toutes les couleurs
proposées par Crayola depuis 1903.
Au début,
vous avez ces 8 couleurs,
mais au fil du temps, les couleurs se sont ramifiées,
divisées, plus  et plus ont été offerts.
Et sur le site actuel,
vous pouvez passer la souris sur chaque couleur pour son nom officiel.
Cette infographie est également soignée.
Du plus haut au plus bas.  Il montre l'
altitude au-dessus de la zone de la mort,
où les humains ne peuvent pas respirer
, jusqu'à Denver, Colorado,
le plus haut bâtiment du monde,
sous le niveau de la mer jusqu'à la zone de minuit,
l'épave du Titanic
et plus profondément.  Oh, et en voici un qui
décompose les statistiques derrière
les mots utilisés sur l'
album "Abbey Road" des Beatles.
Apprenez à vos enfants l'importance de l'athlétisme.  Non!
Ffffound.com m'a montré de jolies photos -
Atari, Atari, cœur de feu.
A Londres ce matin,
en allant travailler, j'ai battu
l'univers en trouvant la réunion de famille Waldo.
Ils ont d'excellentes plaques d'
immatriculation ici de l'autre côté de l'étang et non, non, non, non,
pas celle-là.  Celui-ci.  Mais sérieusement,
leur schéma de numérotation est intéressant, donc si
vous voulez quelque chose à découvrir aujourd'hui,
allez l'apprendre.
Et, alors que nous sortons, regardons
"une sortie", un gars qui court vers la porte...
Ou peut-être que c'est un homme volant
portant une cape, avec un géant...
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.