Justin Bieber senza sopracciglia e una
maglietta affamata.
È l'episodio 42 di IMG!
Le linee sul tappeto di questo
negozio di giochi creano l'illusione di tasche e
salse.  Se non hai ancora le vertigini,
prendi un sorso dalla tua borraccia Full House
e poi butta giù un panino con i papaveri
o mangia un gatto o vai a New York
e prenditi un grosso gatto.
Ma siamo onesti,
quello che vuoi davvero è una squadra di gatti che ti serva
da capelli,
perché l'unica cosa più deliziosa
delle caccole di gatto sono le caccole di panda.
Questa
immagine sembra non finire mai, così come
questa, dove una foto è stata scattata
ogni ora e tenuta accanto all'ora successiva
.  Il lettore MP3 meno portatile del mondo ha
almeno più senso di questo,
anche se è tutto superato da una sedia a rotelle.
Sedia con teschio.
Obama e Biden
adorano guardare IMG!
Forse gli piace la mia barba
, perché se è così, dovrebbero sapere della miglior barba di
sempre.
Se estrapoli le proporzioni di una bambola Barbie
a una donna alta sei piedi,
sembrerebbe così.  Oh, scusa, no, no, no, sarebbe
così.  E ora, grazie a BuzzFeed, le
foto scattate al momento giusto
Ecco un arcobaleno che organizza abilmente tutti i colori
offerti da Crayola dal 1903.
All'inizio
hai questi 8 colori,
ma col passare del tempo i colori si sono ramificati,
divisi, più  e più sono stati offerti.
E sul sito reale,
puoi passare il mouse su ciascun colore per il suo nome ufficiale.
Anche questa infografica è carina.
Dal più alto al più basso.  Mostra l'
altitudine sopra la zona della morte,
dove gli esseri umani non riescono a respirare
, fino a Denver, in Colorado,
l'edificio più alto del mondo,
sotto il livello del mare fino alla zona di mezzanotte,
il relitto del Titanic
e più in profondità.  Oh, ed eccone uno che
analizza le statistiche dietro
le parole usate
nell'album "Abbey Road" dei Beatles.
Insegna ai tuoi figli l'importanza dell'atletica.  No!
Ffffound.com mi ha mostrato alcune foto dolci:
Atari, Atari, fire heart.
Stamattina a Londra
, mentre andavo al lavoro, ho battuto
l'universo trovando la riunione della famiglia Waldo.
Hanno ottime targhe di immatricolazione dei veicoli
qui dall'altra parte dello stagno e no, no, no, no,
non quella.  Questo.  Ma seriamente, il
loro schema di numerazione è interessante, quindi se
vuoi qualcosa di cui divertirti oggi,
vai a impararlo.
E, mentre usciamo, diamo un'occhiata a
"un'uscita", un ragazzo che corre verso la porta...
O forse è un uomo volante che
indossa un mantello, con un gigante...
E come sempre,
grazie per la visione.