Justin Bieber zonder wenkbrauwen en een hongerig
shirt.
Het is aflevering 42 van IMG!
De lijnen op het tapijt van deze
gamewinkel wekken de illusie van zakken en
dalen.  Als je nog steeds niet duizelig bent,
neem dan een slok uit je Full House-
fles en hang dan een broodje klaprozen op
of eet een kat of ga naar New York
en koop een grote kat.
Maar laten we eerlijk zijn,
wat je echt wilt, is een team katten dat
als je haar dient,
want het enige dat lekkerder is
dan kattenboogers, zijn pandaboogers.
Dit
beeld lijkt nooit te eindigen, en ook deze niet
, waar elk uur een foto werd gemaakt
en het volgende
uur werd vastgehouden.  'S Werelds minst draagbare
MP3-speler is in ieder geval logischer dan dit,
hoewel het allemaal wordt overtroffen door stoel-stoel.
Schedel stoel.
Obama en
Biden kijken graag naar IMG!
Misschien vinden ze mijn baard leuk
, want als dat zo is, moeten ze weten wat de beste baard
ooit is.
Als je de proporties van een Barbie-pop extrapoleert
naar een vrouw van 1,80 meter lang, ziet ze er
zo uit.  Oh, sorry, nee, nee, nee, ze zou
er zo
uitzien.  En nu, dankzij BuzzFeed, zijn de
foto's precies op het juiste moment gemaakt.
Hier is een regenboog die alle kleuren
die Crayola sinds 1903 heeft aangeboden, slim ordent.
In het begin
heb je deze 8 kleuren,
maar naarmate de tijd verstreek, vertakten de kleuren,
verdeelden, meer  en meer werden aangeboden.
En op de eigenlijke site
kunt u met de muis over elke kleur gaan voor de officiële naam.
Deze infographic is ook netjes.
Van het hoogste tot het laagste.  Het toont
hoogte boven de doodszone,
waar mensen niet kunnen ademen,
helemaal tot aan Denver, Colorado,
's werelds hoogste gebouw,
onder zeeniveau tot aan de middernachtzone,
het wrak van de Titanic
en dieper.  Oh, en hier is er een
die de statistieken achter
de woorden op het Beatles-
album "Abbey Road" uiteenzet.
Leer uw kinderen het belang van atletiek.  Nee!
Ffffound.com liet me een paar lieve foto's zien -
Atari, Atari, vuurhart.
Vanmorgen in Londen,
op weg naar mijn werk, heb ik
het universum verslagen door de familiereünie van Waldo te vinden.
Ze hebben geweldige
kentekenplaten hier aan de overkant van de vijver en nee, nee, nee, nee,
niet die.  Deze.  Maar serieus,
hun nummeringsschema is interessant, dus als
je iets wilt weten over vandaag
, leer het dan.
En als we naar buiten gaan, laten we kijken naar
"een uitgang", een man die naar de deur rent...
Of misschien is het een vliegende man
met een cape, met een reus...
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.