Justin Bieber bez brwi i głodnej
koszuli.
To 42 odcinek IMG!
Linie na dywanie tego
sklepu z grami tworzą iluzję kieszeni i
zagłębień.  Jeśli nadal nie czujesz zawrotów głowy
, wypij łyk z butelki Full House,
a następnie zjedz kanapkę z makiem,
zjedz kota lub pojedź do Nowego Jorku
i kup sobie dużego kota.
Ale bądźmy szczerzy,
to, czego naprawdę pragniesz, to zespół kotów, który służy
za twoje włosy,
ponieważ jedyną rzeczą smaczniejszą
od kociego głupta są głupoty pandy.
Wydaje się, że ten obraz nigdy się nie kończy, podobnie jak
ten, w którym zdjęcie było robione
co godzinę i trzymane obok następnej
godziny.  Najmniej przenośny na świecie odtwarzacz
MP3 ma przynajmniej więcej sensu niż to,
choć wszystko przebija krzesło.
Krzesło z czaszką.
Obama i Biden
uwielbiają oglądać IMG!
Może podoba im się moja broda
, bo jeśli tak, to powinni wiedzieć o najlepszej brodzie na
świecie.
Jeśli ekstrapolować proporcje lalki Barbie
na kobietę o wzroście sześciu stóp,
wyglądałaby tak.  Och, przepraszam, nie, nie, nie, tak by
wyglądała.  A teraz dzięki BuzzFeed
zdjęcia zrobione w odpowiednim momencie
Oto tęcza sprytnie porządkująca wszystkie kolory
oferowane przez Crayola od 1903 roku.
Na początku
masz te 8 kolorów,
ale z biegiem czasu kolory rozgałęziły się,
podzieliły, więcej  i więcej zostało zaoferowanych.
W rzeczywistej witrynie
możesz ustawić kursor myszy nad każdym kolorem, aby uzyskać jego oficjalną nazwę.
Ta infografika też jest zgrabna.
Od najwyższego do najniższego.  Pokazuje
wysokość nad strefą śmierci,
gdzie ludzie nie mogą oddychać,
aż do Denver w Kolorado,
najwyższego budynku na świecie,
pod poziomem morza do strefy północy
, wraku Titanica
i głębiej.  Aha, a oto jeden, który
przedstawia statystyki
za słowami użytymi na
albumie „Abbey Road” Beatlesów.
Naucz swoje dzieci, jak ważna jest lekkoatletyka.  Nie!
Ffffound.com pokazał mi kilka słodkich zdjęć -
Atari, Atari, ogniste serce.  Dziś
rano w Londynie,
w drodze do pracy,
pokonałem wszechświat, znajdując spotkanie rodzinne Waldo.
Mają tu świetne tablice rejestracyjne pojazdów
po drugiej stronie stawu i nie, nie, nie, nie,
nie ten.  Ten.  Ale poważnie,
ich schemat numeracji jest interesujący, więc jeśli
chcesz mieć dzisiaj coś do zafascynowania,
idź się tego nauczyć.
A wychodząc, spójrzmy na
„wyjście”, faceta biegnącego do drzwi…
A może to latający mężczyzna
w pelerynie, z olbrzymem…
I jak zwykle
dzięki za obejrzenie.