Justin Bieber sem sobrancelhas e uma
camisa faminta.
É o episódio 42 da IMG!
As linhas do tapete desta
loja de jogos produzem a ilusão de bolsos e
depressões.  Se você ainda não está tonto,
tome um gole da sua garrafa Full House
e, em seguida, emparelhe um sanduíche de papoula
ou coma um gato ou vá para Nova York
e arranje um grande gato.
Mas vamos ser honestos, o
que você realmente quer é um time de gatos que sirva
como seu cabelo,
porque a única coisa mais deliciosa
que meleca de gato são melecas de panda.
Esta
imagem parece nunca ter fim, nem
esta, onde uma foto foi tirada a
cada hora e mantida ao lado da próxima
hora.  O MP3 player menos portátil do mundo
pelo menos faz mais sentido do que isso,
embora tudo seja superado pela cadeira-cadeira.
Cadeira de caveira.
Obama e Biden
adoram assistir IMG!
Talvez eles gostem da minha barba
, porque se assim for, eles deveriam saber sobre a melhor barba de
todos os tempos.
Se você extrapolar as proporções de uma boneca Barbie
para uma mulher de um metro e oitenta, ela ficaria
assim.  Oh, desculpe, não, não, não, ela ficaria
assim.  E agora, graças ao BuzzFeed,
fotos tiradas no momento certo
Aqui está um arco-íris organizando habilmente todas as cores
oferecidas pelo Crayola desde 1903.
No início,
você tem essas 8 cores,
mas com o passar do tempo, as cores se ramificaram,
dividiram, mais  e mais foram oferecidos.
E no site real,
você pode passar o mouse sobre cada cor para seu nome oficial.
Este infográfico também é legal.
Do mais alto para o mais baixo.  Mostra a
altitude acima da zona da morte,
onde os humanos não podem respirar
, até Denver, Colorado,
o edifício mais alto do mundo,
abaixo do nível do mar até a zona da meia-noite,
os destroços do Titanic
e mais profundo.  Ah, e aqui está um que
detalha as estatísticas por trás
das palavras usadas no
álbum "Abbey Road" dos Beatles.
Ensine aos seus filhos a importância do atletismo.  Não!
Ffffound.com me mostrou algumas fotos fofas -
Atari, Atari, coração de fogo.
Em Londres esta manhã,
a caminho do trabalho, venci
o universo ao encontrar a reunião da família Waldo.
Eles têm grandes
placas de matrícula de veículos aqui do outro lado do lago e não, não, não, não,
não essa.  Este.  Mas falando sério,
o esquema de numeração deles é interessante, então se
você quer algo para descobrir hoje,
vá aprender.
E, ao sairmos, vamos olhar para
"uma saída", um cara correndo para a porta...
Ou talvez seja um homem voador
vestindo uma capa, com um gigante...
E como sempre,
obrigado por assistir.