Джастин Бибер без бровей и в голодной
рубашке.
Это 42 серия IMG!
Линии на ковре в этом игровом
магазине создают иллюзию карманов и
провалов.  Если у вас все еще нет головокружения,
сделайте глоток из фляги «Фулл-хаус»,
а затем съешьте бутерброд с маком,
или съешьте кошку, или отправляйтесь в Нью-Йорк
и заведите себе большую кошку.
Но давайте будем честными,
то, что вы действительно хотите, это команда кошек, которые
служат вашими волосами,
потому что единственное, что
вкуснее кошачьих козявок, это козявки панды.
Кажется, что это изображение никогда не кончается, как и
это, где снимок делается
каждый час и удерживается в течение следующего
часа.  Наименее портативный
MP3-плеер в мире, по крайней мере, имеет больше смысла, чем это,
хотя все это превосходит кресло-стул.
Стул череп.
Обама и Байден
любят смотреть IMG!
Может быть, им нравится моя борода
, потому что если да, то они должны знать о самой лучшей бороде на
свете.
Если экстраполировать пропорции куклы Барби
на женщину ростом шесть футов, она будет
выглядеть так.  О, простите, нет, нет, нет, она будет
выглядеть вот
так.  А теперь, благодаря BuzzFeed,
фотографии, сделанные в самый нужный момент.
Вот радуга, умело организующая все цвета,
предлагаемые Crayola с 1903 года.
Сначала у
вас есть эти 8 цветов,
но со временем цвета разветвились,
разделились, более  и многое другое было предложено.
А на самом сайте
вы можете навести курсор мыши на каждый цвет, чтобы узнать его официальное название.
Эта инфографика тоже хороша.
От высшего к низшему.  Он показывает
высоту над зоной смерти,
где люди не могут дышать,
вплоть до Денвера, штат Колорадо
, самого высокого здания в мире,
ниже уровня моря до зоны полуночи
, обломков Титаника
и глубже.  О, и вот тот, который
разбивает статистику
слов, использованных в альбоме Beatles
«Abbey Road».
Научите своих детей важности легкой атлетики.  Нет!
Ffffound.com показал мне милые картинки —
Atari, Atari, огненное сердце.
Этим утром в Лондоне,
по пути на работу, я
победил вселенную, найдя воссоединение семьи Уолдо.
У них
здесь, за прудом, большие номерные знаки машин, и нет, нет, нет, нет, только
не этот.  Вот этот.  А если серьезно,
их схема нумерации интересна, поэтому, если
вы хотите что-то узнать сегодня,
изучите ее.
И, выходя, давайте посмотрим на
"выход", на бегущего к двери парня...
А может, это летающий человек
в плаще, с великаном...
И как всегда
спасибо за просмотр.