Justin Bieber ไม่มีคิ้วและเสื้อหิว
เป็นตอนที่ 42 ของ IMG!
เส้นบนพรมของร้านเกมแห่งนี้
สร้างภาพลวงตาของกระเป๋าและ
กระเป๋า  หากคุณยังไม่เวียนหัว ให้
หยิบขวดเหล้าฟูลเฮาส์สัก
ขวดแล้วปิดด้วยแซนวิชป๊อปปี้
หรือกินแมวหรือไปนิวยอร์ก
แล้วหาแมวตัวใหญ่ให้ตัวเอง
แต่เอา
จริงๆ นะ สิ่งที่คุณต้องการจริงๆ คือทีมแมวที่ทำหน้าที่
เหมือนผมของคุณ
เพราะสิ่งเดียวที่อร่อย
กว่าแมวบูเกอร์คือบูกเกอร์แพนด้า
ภาพนี้ดูเหมือนจะไม่มีวันสิ้นสุด และ
ภาพนี้ไม่ได้ถูกถ่าย
ทุก ๆ ชั่วโมงและจัดขึ้นถัดจาก
ชั่วโมงถัดไป  เครื่องเล่น MP3 แบบพกพา
ที่เล็กที่สุดในโลกอย่างน้อยก็มีเหตุผลมากกว่านี้
แม้ว่ามันจะถูกทุบด้วยเก้าอี้ก็ตาม
เก้าอี้กระโหลก.
Obama และ Biden
ชอบดู IMG!
บางทีพวกเขาอาจจะชอบเคราของฉัน
เพราะถ้าใช่ พวกเขาน่าจะรู้จักเคราที่ดีที่สุด
เท่าที่เคยมีมา
หากคุณทำนายสัดส่วนของตุ๊กตาบาร์บี้
กับผู้หญิงที่สูง 6 ฟุต เธอจะหน้าตา
ประมาณนี้  โอ้ ขอโทษ ไม่ ไม่ ไม่ เธอจะ
หน้าตาแบบ
นี้  และตอนนี้ ต้องขอบคุณ BuzzFeed ที่
ถ่ายภาพในช่วงเวลาที่เหมาะสม
นี่คือสายรุ้งที่จัดระเบียบสีทั้งหมดที่
นำเสนอโดย Crayola ตั้งแต่ปี 1903 อย่างชาญฉลาด
ตอนแรก
คุณมี 8 สีเหล่านี้
แต่เมื่อเวลาผ่านไป สีจะแตกแขนง
แบ่งออก มากขึ้น  และมีการเสนอเพิ่มเติม
และบนไซต์จริง
คุณสามารถวางเมาส์เหนือแต่ละสีเพื่อดูชื่อทางการ
อินโฟกราฟิกนี้ก็เรียบร้อยเช่นกัน
สูงสุดไปต่ำสุด.  แสดงให้เห็น
ระดับความสูงเหนือเขตมรณะ
ที่มนุษย์หายใจไม่ออก
ไปจนถึงเดนเวอร์ โคโลราโด
อาคารที่สูงที่สุดในโลก
ใต้ระดับน้ำทะเลจนถึงเขตเที่ยงคืน
ซากปรักหักพังของเรือไททานิค
และลึกลงไป  โอ้ และนี่คือ
สถิติที่แยกย่อยสถิติ
เบื้องหลังคำที่ใช้ในอัลบั้ม "Abbey Road" ของบีทเทิลส์
สอนลูก ๆ ของคุณถึงความสำคัญของกรีฑา  ไม่!
Ffffound.com แสดงภาพหวาน ๆ ให้ฉันดู -
Atari, Atari, Fire Heart
เมื่อเช้านี้ที่ลอนดอน
ระหว่างทางไปทำงาน ฉัน
เอาชนะจักรวาลด้วยการพบครอบครัววัลโด
พวกเขามีป้ายทะเบียนรถดีๆ
อยู่ฝั่งตรงข้ามสระน้ำ และ
ไม่ใช่ ไม่ใช่ ไม่ใช่แบบนั้น  อันนี้.  แต่ที่จริงแล้ว
ระบบการนับเลขนั้นน่าสนใจ ดังนั้นหาก
คุณต้องการดูอะไรในวันนี้
ไปเรียนรู้มัน
และเมื่อเราออกไป มาดู
"ทางออก" ผู้ชายคนหนึ่งวิ่งไปที่ประตู...
หรืออาจเป็นชายที่บินได้
สวมเสื้อคลุม กับยักษ์...
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม