Justin Bieber kaşsız ve aç bir
gömlek.
IMG'nin 42. bölümü!
Bu oyun mağazasının halısındaki çizgiler,
cepler ve dipler yanılsaması
yaratır.  Hala başınız
dönmediyse, Full House mataranızdan bir yudum alın
ve ardından bir haşhaşlı sandviç yapın
ya da bir kedi yiyin ya da New York'a gidin
ve kendinize büyük bir kedi alın.
Ama dürüst olalım,
gerçekten istediğiniz şey saçınız gibi hizmet eden bir kedi takımı
çünkü kedi sümüklerinden daha lezzetli olan tek şey
panda sümükleridir.
Bu görüntü hiç bitmiyor gibi görünüyor, her saat
başı bir fotoğrafın çekildiği
ve bir sonraki saatin yanında tutulduğu bu da bitmiyor
.  Dünyanın en az taşınabilir
MP3 oynatıcısı, en azından bundan daha mantıklı,
ancak hepsi sandalye-sandalye tarafından gölgede bırakılıyor.
Kafatası sandalye.
Obama ve Biden
IMG izlemeyi seviyor!
Belki sakalımı seviyorlardır
çünkü eğer öyleyse, şimdiye kadarki en iyi sakalı bilmeleri gerekir
.
Bir Barbie bebeğin
oranlarını bir buçuk metre boyundaki bir kadına tahmin ederseniz,
böyle görünürdü.  Oh, üzgünüm, hayır, hayır, hayır,
böyle görünürdü.  Ve şimdi, BuzzFeed sayesinde
, tam zamanında çekilen fotoğraflar
İşte Crayola'nın 1903'ten beri sunduğu tüm renkleri akıllıca organize eden bir gökkuşağı.
İlk
başta bu 8 renge sahipsiniz,
ancak zaman geçtikçe renkler dallara
ayrıldı, bölündü, daha fazla  ve daha fazlası teklif edildi.
Ve gerçek sitede,
resmi adı için her rengin üzerine imleci getirebilirsiniz.
Bu infografik de güzel.
En yüksekten en düşüğe.  İnsanların nefes alamadığı
ölüm bölgesinin üzerindeki rakımı
, dünyanın en yüksek binası olan Denver, Colorado'ya,
deniz seviyesinin altından Gece Yarısı
bölgesine, Titanik'in enkazına
ve daha derine kadar gösteriyor.  Oh, ve işte
Beatles'ın
"Abbey Road" albümünde kullanılan kelimelerin arkasındaki istatistikleri parçalayan bir tane.
Çocuklarınıza atletizmin önemini öğretin.  Numara!
Ffffound.com bana bazı tatlı resimler gösterdi -
Atari, Atari, ateş kalp.
Bu sabah Londra'da
, işe giderken
Waldo aile birleşimini bularak evreni yendim.
Göletin karşısında harika araç
plakaları var ve hayır, hayır, hayır, hayır,
o değil.  Bu.  Ama cidden
, numaralandırma şemaları ilginç, bu yüzden
bugün hakkında merak uyandıracak bir şey istiyorsanız,
gidin öğrenin.
Ve çıkarken,
"bir çıkışa" bakalım, kapıya koşan bir adam...
Ya da belki de pelerinli uçan bir adam
, bir dev...
Ve her zaman olduğu gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.