[музыка]
[аплодисменты]
[смех]
[музыка]
садись . ничего-ничего оставьте
посетитель гражданина уступите мест
кстати если встану и у меня ляжешь
гражданин эти места специально для
детей-инвалидов она готовится стать
матерью а я готовлюсь стать отцом
пожалуйста садись в игре
тэтчер будет слепой
[музыка]
[аплодисменты]
он подтверждает значит потерпевший
настройки работаете подрабатываю что
значит подрабатываю учусь и в
политехническом студент на 15 суток
[музыка]
граждане алкоголики хулиганы тунеядцы
кто хочет сегодня поработать а на
сегодня наряды песчаный карьер
2 человека
[музыка]
карьер песчаный два человека огласите
весь тыс пожалуйста песчаный карьер два
человека уборка улиц три человека
[музыка]
мясокомбинат на сегодня нарядов не
прислал есть снаряд на строительству
жилого дома а вот она ликеро-водочный
нет
[музыка]
а вот
а
[музыка]
прошу
осторожно я хочу познакомить вас с нашим
замечательным коллективом в которой вы
временно вливаетесь насколько вливается
товарищ на полную 15
хутор декады это замечательно ну все
хорошо до свидания
зарежем не опаздывайте да да я уверен
что эти полтора декады пройдут у нас с
вами в атмосфере дружбы и полного
взаимопонимания
- робко подарки из африки до прошу сюда
силой своего воображения представьте
себе какой замечательный жилмассив будет
здесь создано только в нем одном будет
установлен 740 то есть ровно семьсот
сорок раз больше чем было во всем нашем
городе тот 1913 года прошу вас минуточку
романтика
а если взять поэтажно весь объем работ
выполненный нашим сумму за первый
квартал и подставить эти тоже один на
другой то мы получим здание которое
будет два раза выше чем всемирно
известные эйфелева башня
или втрое выше чем знаменитая
нотр-дам де пари что в переводе означает
собор парижской богоматери какой-какой
матери парижской богоматери
дашу
наша строительно-монтажное управление
построила такое количество жилой площади
которые равна одному такому городу как
чьи-то
10 таким городам как хвалынск
или 32 прыжок ним дух захватывает при
одной мысли что чем в америке
таким образом и вы сможете внести свою
посильную лепту кто то вы и совершение
нашем родном из мул смог в переводе
означает строительно-монтажное
управление какое такое управление
монтажное управление я готов спасибо ну
шарик до посыпанный но саня вот тебе
напарник наконец-то поспать спасибо
теперь поработаем работаем ш
[музыка]
ну я вижу вас работаете
желаю вам успехов в труде и большого
счастье в личной жизни благодарю за
внимание
послушай у вас несчастные случаи
настройки были не пока еще ни одного не
было
будет шли
[музыка]
ножи
что слушать и кати вы пропадаете я вас
по всему корпусу еще бегаю работаешь
стоит работа стоит asrock идет ты не
забываю тебя учет в рублях а у меня в
сутках
[музыка]
[аплодисменты]
вот ну шурик как напали перри
воспитывается отлично а почему шенком
speed
[музыка]
а
в то время как наши космические корабли
бороздят просторы вселенной
[музыка]
все континенты рука пищу
труженикам нашего большого балета пойдем
дальше
[музыка]
а учить народную мудрость и терпение и
труд все перетрут раз кончил дело гуляй
смело
без труда не вытащишь рыбку из пруда 3
работа не волк ли у них нет не надо
[музыка]
бабочки
[аплодисменты]
[музыка]
пока он твой компот
руки
мы а где джорджа
так
на песчаный карьер приступим приняла
аппетита
[музыка]
что что я говорю кто не работают отъезд
учись студент
[музыка]
пойми что агент
сейчас людям надо помягше а на вопросы
смотреть ширше вот ты думаешь это мне
дали 15 суток
[музыка]
это нам дали 15 суток
поджечь его чтобы ты вел среди меня
разъяснительную работу
роз над собой да ладно давай бухте мне
как космические корабли бороздят большой
театр
я посплю
[музыка]
[аплодисменты]
правильно и мух отгоняй то что муха
аллерс
[музыка]
[смех]
[аплодисменты]
либо очкарик это только вас но теперь
всех 2 студент готов деревянный макинтош
и в твоём доме будет играть музыка ноты
и и не услышишь воды спасибо
а
black
[музыка]
[аплодисменты]
эти же хулиганство
получите 15 суток посиди я буду
жаловаться
нет что 10 разъяснительную работу и
человек человеку поймите шурик танюшка
леночкой алёшка значит семья и
есть а лет тебе сколько 41 я больше не
буду рада
мама
но
граждане алкоголики тунеядцы хулиганы
кто хочет поработать я подождите на
сегодня наряды песчаный карьер два
человека подождите вы завод я погрузка
угля я уборка конюшен
[музыка]
стал
стал сколько пять давай конспект горю
нету ребятам отдал он читает
[музыка]
можно переворачивать
билет номер семь первый вопрос
принцип работы синхрофазотрона костя как
слышалось как слышно как меня слышишь
прием понял-понял
слушателя нормально нормально слышу тебя
отвечаю на первый вопрос 7 билета в
основу работы синхрофазотрона
[музыка]
конспект есть нет никаких конфликтов
никаких аспектов лет не мешает счет суши
панд ливана и дети
[музыка]
[смех]
здорова-здорова тебя есть уже прошло
[музыка]
осторожненько не отвлекайся просто
наша
пошлите возьми кому
[музыка]
а
глава
[музыка]
джойстик
дайте пожалуйста ключ у тебя же сегодня
экзамен еще целых три часа но показ
подружка позанимаемся
горчички ада
[музыка]
vivaro чего
ира достигнет
[музыка]
jerk родимся
а
[музыка]
[аплодисменты]
пароль
[музыка]
ну подала
4 берите билет профессор можно еще
пожалуйста
еще бери себе
что вы простите
придете встречи склонно к измене и
перемене
раз два три даю пробу кости как слышно
три два один прием
здравствуй профессор вырос с вами ухо
болит а это не вымешайте нет нет
профессор не беспокойтесь наоборот
помогает никакой шум не отвлекает от
экзамена а это все здесь чем у вас вы не
какой-нибудь праздник экзамен для меня
всегда праздник профессор похвально
пожалуйста билет
билет номер девять
прием что штук сказать что такой прием я
сказал не приема при нём билет номер
девять а при нем задач хорошо
[музыка]
[аплодисменты]
[смех]
саша
[музыка]
[аплодисменты]
кто это
а он плывет в хадж левкас параллельного
поток лета
удивительные девушки почему я никогда
раньше не видел
хочешь познакомлю нет нет да бросьте
тебя можно тебя на минуточку
спасибо
вида
[музыка]
я пошел
[аплодисменты]
[музыка]
вот я думаю хороший район
никогда здесь не был не бойтесь это
наверно в жильцов а как же я пройду а
очень просто отвлекающий манёвр
собаку я беру на себя .
талкан не отчаивайтесь вас с собой нет и
стукнул .
давайте была докторская стала
любительская уж тут она не они
совершенно безвредно
нос приступим к we come up
ну вот через три минуты
наступит глубокий здоровый сон начался
но мы еще посмотрим кто кого я сейчас вы
помните только по моему сигнал все по
местам только вам уже придется пешком
ничего не привыкать иначе спасибо до
свидания до свидания
я очень рада я тоже
собака
дадим сигнал я зашел не тот первый раз
углами и в таком виде полюс слова нет
нигде потянуть поднята ни в коем случае
просто веществ и ну как дала молодец а
подружка не знаю
повернитесь я даже у меня чудо за всем
пожалуйста
у него два мешать его ли да все в
порядке я изучаю
[музыка]
это знаете какое мое самое любимое
стихотворение у ярослава смелякова какое
а вот послушайте столь маленьких домиков
белых акаций душно цветет хорошая
девочка лида
на улице южный живет в оконном стекле
отражаясь по миру идет не спеша
а дальше забыли в оконном стекле
отражаясь по миру идет не спеша хорошая
девочка лида
хотя уже похож на спросить об этом
мальчишку
что в доме напротив живёт он семеним
этим ложится он семенем этим 100 led
недаром на каменных плитах где милый
ботинок ступал
хорошая девочка отчаянии он написал не
может людей не растрогать мальчишки
упрямого был так пушкина влюблялся
должно быть так что с вами остановился
да пушкин
а пушкин там чудеса
там леший бродит русалка по стоит
поставить когда русалка саша на ветвях
висит
лежит по-моему вы перезванивались нет
нет я не перри занимался у меня другое и
да я хочу задать вам один серьезный
вопрос это для меня очень важно скажите
вида у вас не бывает вот вы приходите
куда-то в первый раз а вам кажется что
вы здесь уже были всему вроде знаково
предметы запахи и звуки у вас нет не
бывает я всегда помню где не было когда
из ким а у меня кажется бывает вот
сейчас мне чудится что я здесь уже был
ну что вот она я все здесь уже видел
сейчас я
обзор на вот эту повязку
зале стоит был
мессинг .
выходите за я пишу нашего
вспомнить выживания
[музыка]
а
это почти
[музыка]
это
тогда попробуй еще разочек
[музыка]
а то пусть леса после завтрака у меня
тоже
завтра подготовиться
[музыка]
патрик
китай
когда
а
[аплодисменты]
[музыка]
а
[аплодисменты]
[музыка]
покупай
рекомендую
классический сюжет русалка под найдены
опере музыка договор с классного пушкина
работа по 1 очку
иметь вполне нейтральный сюжет
рекомендованный старше в ком потребление
в детских учреждениях ними понятов а
ребеночка пасифик шагал
[музыка]
[аплодисменты]
так
[музыка]
[аплодисменты]
а
возвращайтесь я сделал
[музыка]
у
[аплодисменты]
[музыка]
вот
я этот чертов инвалид мешали
я инвалид
[музыка]
сами
вот чтобы имеем на сегодняшний день а
что сможет спасти от ревизии не нас а
вас от ревизии нас может спасти только
со злом любишь вестись на взлом статья
89 от 2 до 6 лет
не пойдет такие кражи не будет все уже
укладывала нас всё уже украдено до нас
вам нужны только
вам надо взломать замок проникнуть склад
оставить следы были товара и спокойно
удалите ничего нельзя говорят народ
хочет разобрался что к чему это
естественно законно чем же раз новые
неосвоенные точно я свой на мероприятии
или как бы будет сказать операция
операция
почему
почему и чтобы никто не догадался
идет ну прежде всего 2
никакие
сторож нежно укрепляется хлороформом и
связывается
юридически вся эта операция мелкое
хулиганство
за это мелкое хулиганство я плачу
крупные деньги или бабушка божий
одуванчик
патроны холостые
ещё вопросы есть сумма 300 серьезно
потом ваши условия
330 согласен согласен
[музыка]
[аплодисменты]
прохожего подойти к старухе внимание
простым вопросом что спросили три часа
ночи что должны были делать стоять на
стреме появиться раньше милиции видео
труженика я же старушка засвистит а
старушка защищал так чего же вы
приперлись болван разбить
[музыка]
что я вам девушки принес захватил
спасибо за спасибо а еще ведь как тесто
я поставила
я сижу и за тестом подлежу
вижу
[музыка]
постой паровоз не стучите колеса
кондуктор нажми на тормоза
я к маме и родным с последним приветом
спешу показаться на глаза вниз который
сейчас никому работе ревущего
и жди меня баба хорошего
седан твой сын не такое как было вчера
меня засосала опасная трясина
[музыка]
моя детская игра не скажете стоп хам
градусов ниже нуля
чо-чо тренируюсь дегустирует
мы кошках
[музыка]
постой паровоз не стучите колеса есть
время взглянуть и без глаза пока еще не
поздно нам сделать
остановку обзор
редактора послал гулять
[музыка]
а
да
[музыка]
ничего не могу поделать я идите домой и
спокоен все будет порядка
[музыка]
бабуля закурить есть все
где бабуля я забью
[музыка]
что свой
[аплодисменты]
[музыка]
здесь
и
[музыка]
[аплодисменты]
.
[музыка]
кто такой сторож это будет я за неё там
[аплодисменты]
[музыка]
а
[аплодисменты]
[музыка]
а
[аплодисменты]
[музыка]
а
кто свистел
я хочу бабуля а вы кто
я дружили сторож давайте писать этого
это
расхититель свистите собственности
звоните милицию а я покараулю свистите
автопортала
[музыка]
вы не скажете где здесь туалет пошёл
берем спасибо
[музыка]
[аплодисменты]
быстро
[музыка]
[аплодисменты]
а