تخيل مستقبلاً تتوقع فيه محمصة الخبز نوع الخبز الذي تريده.
خلال النهار ، يقوم بمسح الإنترنت بحثًا عن أنواع جديدة ومثيرة من الخبز المحمص.
ربما يسألك عن يومك ويريد التحدث عن الإنجازات الجديدة في تكنولوجيا الخبز المحمص.
على أي مستوى سيصبح شخصًا؟
عند أي نقطة سوف تسأل نفسك ما إذا كانت محمصة الخبز لديك مشاعر؟
إذا كان الأمر كذلك ، فهل سيكون فصله جريمة قتل؟
وهل ما زلت تملكه؟
هل سنضطر في يوم من الأيام إلى منح حقوق أجهزتنا؟
الذكاء الاصطناعي موجود بالفعل في كل مكان حولك.
إنه يتأكد من أن المخفّضين ممتلئون بما يكفي من الوجبات الخفيفة
، ويقدم لك الإعلان المناسب عبر الإنترنت فقط ، وربما تكون قد قرأت قصة جديدة مكتوبة بالكامل بواسطة آلة.
في الوقت الحالي ، ننظر إلى روبوتات الدردشة مثل Siri ونضحك على عواطفهم المحاكية البدائية ،
ولكن من المحتمل أنه سيتعين علينا التعامل مع الكائنات التي تجعل من الصعب رسم الخط الفاصل
بين الإنسانية الحقيقية والمحاكاة.
هل هناك آلات في الوجود تستحق الحقوق؟
على الأرجح ، ليس بعد.
لكن إذا جاءوا ، فإننا لسنا مستعدين لذلك.
الكثير من فلسفة الحقوق غير مجهز للتعامل مع حالة الذكاء الاصطناعي.
تتمحور معظم مطالبات الحق ، مع الإنسان أو الحيوان ، حول مسألة الوعي.
لسوء الحظ ، لا أحد يعرف ما هو الوعي.
يعتقد البعض أنها غير مادية ، والبعض الآخر يقول إنها حالة من المادة ، مثل الغاز أو السائل.
بغض النظر عن التعريف الدقيق ، لدينا معرفة بديهية للوعي لأننا نختبره.
نحن ندرك أنفسنا ومحيطنا ، ونعرف شعور اللاوعي.
يعتقد بعض علماء الأعصاب أن أي نظام متقدم بما فيه الكفاية يمكن أن يولد الوعي.
لذلك ، إذا كانت أجهزة محمصة الخبز قوية بما يكفي ، فقد تصبح مدركة لذاتها.
إذا كان الأمر كذلك ، فهل يستحق حقوقًا؟
حسنًا ، ليس بهذه السرعة.
هل ما نعرِّفه على أنه "حقوق" له معنى بالنسبة إليه؟
يمنح الوعي الكائنات الحق في أن يكون لها حقوق لأنها تمنح الكائن القدرة على المعاناة.
إنه يعني القدرة ليس فقط على الشعور بالألم ، ولكن أن تكون مدركًا له.
الروبوتات لا تعاني ، وربما لن تعاني إلا إذا قمنا ببرمجتها.
بدون ألم أو متعة ، لا يوجد تفضيل ، والحقوق لا معنى لها.
ترتبط حقوق الإنسان الخاصة بنا ارتباطًا وثيقًا ببرامجنا الخاصة ، على سبيل المثال ، نحن لا نحب الألم
لأن أدمغتنا تطورت لإبقائنا على قيد الحياة.
لمنعنا من لمس النار الساخنة أو جعلنا نهرب من الحيوانات المفترسة.
لذلك توصلنا إلى حقوق تحمينا من الانتهاكات التي تسبب لنا الألم.
حتى المزيد من الحقوق المجردة مثل الحرية متجذرة في الطريقة التي يتم بها ربط
أدمغتنا باكتشاف ما هو عادل وغير عادل.
هل المحمصة غير قادرة على الحركة ، تمانع في أن تكون محبوسًا في قفص؟
هل تمانع في التفكيك إذا لم يكن لديها خوف من الموت؟
هل تمانع أن تتعرض للإهانة إذا لم تكن بحاجة إلى احترام الذات؟
ولكن ماذا لو قمنا ببرمجة الروبوت ليشعر بالألم والعواطف؟
لتفضيل العدالة على الظلم ، واللذة على الألم ، وإدراكها؟
هل سيجعلهم ذلك بشريين بما فيه الكفاية؟
يعتقد العديد من التقنيين أن انفجارًا في التكنولوجيا سيحدث ،
عندما يتمكن الذكاء الاصطناعي من التعلم وإنشاء ذكاء اصطناعي خاص بهم ،
حتى أكثر ذكاءً من أنفسهم.
في هذه المرحلة ، سيكون السؤال عن كيفية برمجة الروبوتات خارج نطاق سيطرتنا إلى حد كبير.
ماذا لو وجد الذكاء الاصطناعي أنه من الضروري برمجة القدرة على الشعور بالألم ،
تمامًا كما وجد علم الأحياء التطوري أنه ضروري في معظم الكائنات الحية؟
هل تستحق الروبوتات تلك الحقوق؟
لكن ربما يجب أن نكون أقل قلقًا بشأن الخطر الذي تشكله الروبوتات فائقة الذكاء علينا ،
وأن نكون أكثر قلقًا بشأن الخطر الذي نشكله عليهم.
تستند هويتنا البشرية بأكملها على فكرة الاستثناء البشري ،
وأننا ندفات ثلجية فريدة من نوعها ، يحق لنا السيطرة على العالم الطبيعي.
للبشر تاريخ في إنكار قدرة الكائنات الأخرى على المعاناة كما يفعلون.
في خضم الثورة العلمية ، جادل رينيه ديكارت بأن الحيوانات كانت مجرد روبوتات آلية إذا صح التعبير.
على هذا النحو ، فإن إصابة أرنب كانت مثيرة للاشمئزاز من الناحية الأخلاقية مثل لكمة حيوان محشو.
والعديد من أعظم الجرائم ضد الإنسانية تم تبريرها من قبل مرتكبيها
على أساس أن الضحايا كانوا من الحيوانات أكثر من البشر المتحضرين.
الأمر الأكثر إشكالية هو أن لدينا مصلحة اقتصادية في إنكار حقوق الإنسان الآلي.
إذا كان بإمكاننا إجبار الذكاء الاصطناعي - ربما من خلال التعذيب المبرمج - على فعل ما يحلو لنا ،
فإن الإمكانات الاقتصادية غير محدودة.
لقد فعلناها من قبل ، بعد كل شيء.
تم استخدام العنف لإجبار إخواننا البشر على العمل.
ولم نواجه مشكلة في ابتكار مبررات أيديولوجية.
جادل أصحاب العبيد بأن الرق أفاد العبيد: فقد وضع سقفًا فوق رؤوسهم وعلمهم المسيحية.
جادل الرجال الذين عارضوا تصويت النساء أنه من مصلحتهم الخاصة ترك القرارات الصعبة للرجال.
يجادل المزارعون بأن رعاية الحيوانات وإطعامها يبرر موتها المبكر لتفضيلاتنا الغذائية.
إذا أصبحت الروبوتات واعية ، فلن يكون هناك نقص في الحجج لأولئك الذين
يقولون إنه يجب أن يظلوا بدون حقوق ، خاصة من أولئك الذين يستفيدون منها.
يثير الذكاء الاصطناعي أسئلة جادة حول الحدود الفلسفية.
ما قد نسأله إذا كانت الروبوتات الواعية واعية أو تستحق الحقوق ،
فإنه يجبرنا على طرح أسئلة أساسية مثل ، ما الذي يجعلنا بشرًا؟  ما الذي يجعلنا نستحق الحقوق؟
بغض النظر عما نعتقد ، قد يحتاج السؤال إلى حل في المستقبل القريب.
ماذا سنفعل إذا بدأت الروبوتات في المطالبة بحقوقها؟
ماذا يمكن أن تعلمنا الروبوتات التي تطالب بالحقوق عن أنفسنا؟
صنع أصدقاؤنا في Wisecrack مقطع فيديو يستكشف هذا السؤال بالذات باستخدام فلسفة Westworld.
يشرح Wisecrack الثقافة الشعبية بطريقة فريدة وفلسفية.
انقر هنا لمشاهدة الفيديو والاشتراك في قناتهم.