Stellen Sie sich eine Zukunft vor, in der Ihr Toaster vorwegnimmt, welche Art von Toast Sie möchten.
Tagsüber durchsucht er das Internet nach neuen und aufregenden Toastsorten.
Vielleicht fragt es Sie nach Ihrem Tag und möchte mit Ihnen über neue Errungenschaften in der Toasttechnologie sprechen.
Auf welcher Ebene würde es eine Person werden?
An welchem Punkt werden Sie sich fragen, ob Ihr Toaster Gefühle hat?
Wenn ja, wäre es Mord, den Stecker zu ziehen?
Und würdest du es noch besitzen?
Werden wir irgendwann gezwungen sein, unseren Maschinen Rechte zu geben?
KI ist bereits überall um Sie herum.
Es sorgt dafür, dass Discounter ausreichend mit Snacks bestückt sind,
es liefert Ihnen genau die richtige Internetanzeige und vielleicht haben Sie sogar eine neue Geschichte gelesen, die komplett von einer Maschine geschrieben wurde.
Im Moment schauen wir uns Chatbots wie Siri an und lachen über ihre primitiven simulierten Emotionen,
aber es ist wahrscheinlich, dass wir es mit Wesen zu tun haben werden, die es schwierig machen, die Grenze
zwischen echter und simulierter Menschheit zu ziehen.
Gibt es Maschinen, die Rechte verdienen?
Höchstwahrscheinlich noch nicht.
Aber wenn sie kommen, sind wir darauf nicht vorbereitet.
Ein Großteil der Rechtsphilosophie ist schlecht gerüstet, um mit dem Fall der künstlichen Intelligenz umzugehen.
Die meisten Ansprüche auf Recht, mit Mensch oder Tier, drehen sich um die Frage des Bewusstseins.
Leider weiß niemand, was Bewusstsein ist.
Einige denken, dass es immateriell ist, andere sagen, es ist ein Zustand der Materie, wie Gas oder Flüssigkeit.
Unabhängig von der genauen Definition haben wir ein intuitives Bewusstseinswissen, weil wir es erfahren.
Wir sind uns unserer selbst und unserer Umgebung bewusst und wissen, wie sich Bewusstlosigkeit anfühlt.
Einige Neurowissenschaftler glauben, dass jedes ausreichend fortgeschrittene System Bewusstsein erzeugen kann.
Wenn die Hardware Ihres Toasters also leistungsfähig genug war, wird er möglicherweise selbstbewusst.
Wenn ja, würde es Rechte verdienen?
Nun, nicht so schnell.
Würde das, was wir als "Rechte" definieren, Sinn machen?
Bewusstsein berechtigt Wesen dazu, Rechte zu haben, weil es einem Wesen die Fähigkeit gibt zu leiden.
Es bedeutet die Fähigkeit, Schmerz nicht nur zu fühlen, sondern sich dessen bewusst zu sein.
Roboter leiden nicht, und das werden sie wahrscheinlich auch nicht, es sei denn, wir haben sie darauf programmiert.
Ohne Schmerz oder Vergnügen gibt es keine Präferenz, und Rechte sind bedeutungslos.
Unsere Menschenrechte sind tief mit unserer eigenen Programmierung verbunden, zum Beispiel mögen wir Schmerzen nicht,
weil sich unser Gehirn entwickelt hat, um uns am Leben zu erhalten.
Um uns davon abzuhalten, ein heißes Feuer zu berühren, oder um uns dazu zu bringen, vor Raubtieren davonzulaufen.
Also haben wir uns Rechte ausgedacht, die uns vor Verletzungen schützen, die uns Schmerzen bereiten.
Noch abstraktere Rechte wie Freiheit wurzeln in der Art und Weise, wie unser Gehirn verdrahtet ist
, um zu erkennen, was fair und unfair ist.
Würde es einem Toaster, der sich nicht bewegen kann, etwas ausmachen, in einen Käfig gesperrt zu werden?
Hätte es etwas dagegen, abgebaut zu werden, wenn es keine Angst vor dem Tod hätte?
Hätte es etwas dagegen, beleidigt zu werden, wenn es kein Bedürfnis nach Selbstachtung hätte?
Aber was wäre, wenn wir den Roboter so programmieren würden, dass er Schmerz und Emotionen fühlt?
Gerechtigkeit der Ungerechtigkeit vorzuziehen, Freude dem Schmerz vorzuziehen und sich dessen bewusst zu sein?
Würde sie das menschlich genug machen?
Viele Technologen glauben, dass es zu einer technologischen Explosion kommen würde,
wenn die künstliche Intelligenz lernen und ihre eigenen künstlichen Intelligenzen erschaffen kann, die
sogar noch schlauer sind als sie selbst.
An diesem Punkt liegt die Frage, wie unsere Roboter programmiert werden, weitgehend außerhalb unserer Kontrolle.
Was wäre, wenn eine künstliche Intelligenz es für notwendig erachtete, die Fähigkeit, Schmerz zu empfinden, zu programmieren,
so wie es die Evolutionsbiologie bei den meisten Lebewesen für notwendig hielt?
Verdienen Roboter diese Rechte?
Aber vielleicht sollten wir uns weniger Sorgen über das Risiko machen, das superintelligente Roboter für uns darstellen,
und uns mehr Gedanken über die Gefahr machen, die wir für sie darstellen.
Unsere gesamte menschliche Identität basiert auf der Idee des menschlichen Ausnahmezustands,
dass wir besondere, einzigartige Schneeflocken sind, die berechtigt sind, die natürliche Welt zu beherrschen.
Menschen haben eine lange Geschichte, in der sie leugnen, dass andere Wesen in der Lage sind, so zu leiden, wie sie es tun.
Inmitten der wissenschaftlichen Revolution argumentierte René Descartes, dass Tiere bloße Automaten seien – Roboter, wenn Sie so wollen.
Daher war es moralisch ungefähr so verwerflich, ein Kaninchen zu verletzen, wie ein ausgestopftes Tier zu schlagen.  Und
viele der größten Verbrechen gegen die Menschlichkeit wurden von ihren Tätern damit gerechtfertigt,
dass die Opfer mehr Tiere als zivilisierte Menschen waren.
Noch problematischer ist, dass wir ein wirtschaftliches Interesse daran haben, Robotern Rechte zu verweigern.
Wenn eine empfindungsfähige KI – möglicherweise durch programmierte Folter – dazu gezwungen werden kann, das zu tun, was wir wollen, ist
das wirtschaftliche Potenzial unbegrenzt.
Wir haben es schließlich schon mal gemacht.
Mit Gewalt wurden unsere Mitmenschen zur Arbeit gezwungen.
Und wir hatten nie Probleme mit ideologischen Rechtfertigungen.
Sklavenhalter argumentierten, dass die Sklaverei den Sklaven nützte: Sie brachte ihnen ein Dach über dem Kopf und lehrte sie das Christentum.
Männer, die gegen das Frauenwahlrecht waren, argumentierten, dass es im eigenen Interesse der Frauen liege, die schweren Entscheidungen den Männern zu überlassen.
Landwirte argumentieren, dass die Pflege und Fütterung von Tieren ihren frühen Tod für unsere Ernährungspräferenzen rechtfertigt.
Wenn Roboter empfindungsfähig werden, wird es nicht an Argumenten für diejenigen mangeln, die sagen,
dass sie rechtlos bleiben sollten, insbesondere für diejenigen, die davon profitieren können.
Künstliche Intelligenz wirft ernsthafte Fragen zu philosophischen Grenzen auf.
Was wir fragen können, ob empfindungsfähige Roboter bei Bewusstsein sind oder Rechte verdienen
, zwingt uns, grundlegende Fragen zu stellen wie: Was macht uns zu Menschen?  Wodurch verdienen wir Rechte?
Unabhängig davon, was wir denken, muss die Frage möglicherweise in naher Zukunft gelöst werden.
Was werden wir tun, wenn Roboter anfangen, ihre eigenen Rechte einzufordern?
Was können uns Roboter, die Rechte fordern, über uns selbst lehren?
Unsere Freunde bei Wisecrack haben ein Video gemacht, in dem sie genau diese Frage anhand der Philosophie von Westworld untersuchen.
Wisecrack seziert die Popkultur auf einzigartige und philosophische Weise.
Klicken Sie hier, um sich das Video anzusehen und ihren Kanal zu abonnieren.