Imagine un futuro en el que su tostadora anticipe qué tipo de tostadas desea.
Durante el día, busca en Internet nuevos y emocionantes tipos de brindis.
Tal vez le pregunte sobre su día y quiera conversar sobre los nuevos logros en la tecnología de tostadas.
¿A qué nivel se convertiría en una persona?
¿En qué momento te preguntarás si tu tostadora tiene sentimientos?
Si lo hiciera, ¿sería un asesinato desenchufarlo?
¿Y lo seguirías teniendo?
¿Nos veremos obligados algún día a dar derechos a nuestras máquinas?
La IA ya está a tu alrededor.
Se asegura de que las tiendas de descuento cuenten con suficientes refrigerios,
le ofrece el anuncio de Internet correcto y es posible que incluso haya leído una nueva historia escrita completamente por una máquina.
En este momento, miramos a los bots de chat como Siri y nos reímos de sus primitivas emociones simuladas,
pero es probable que tengamos que lidiar con seres que dificultan trazar la línea
entre la humanidad real y la simulada.
¿Existen máquinas que merezcan derechos?
Lo más probable es que todavía no.
Pero si vienen, no estamos preparados para eso.
Gran parte de la filosofía de los derechos está mal equipada para tratar el caso de la Inteligencia Artificial.
La mayoría de los reclamos de derechos, con un ser humano o un animal, se centran en la cuestión de la conciencia.
Desafortunadamente, nadie sabe qué es la conciencia.
Algunos piensan que es inmaterial, otros dicen que es un estado de la materia, como gas o líquido.
Independientemente de la definición precisa, tenemos un conocimiento intuitivo de la conciencia porque la experimentamos.
Somos conscientes de nosotros mismos y de nuestro entorno, y sabemos cómo se siente la inconsciencia.
Algunos neurocientíficos creen que cualquier sistema suficientemente avanzado puede generar conciencia.
Por lo tanto, si el hardware de su tostadora era lo suficientemente potente, es posible que se vuelva autoconsciente.
Si lo hace, ¿merecería derechos?
Bueno, no tan rápido.
¿Tendría sentido lo que definimos como "derechos"?
La conciencia da derecho a los seres a tener derechos porque le da a un ser la capacidad de sufrir.
Significa la capacidad no solo de sentir dolor, sino de ser consciente de él.
Los robots no sufren, y probablemente no lo harán a menos que los programemos para que lo hagan.
Sin dolor ni placer, no hay preferencia, y los derechos no tienen sentido.
Nuestros derechos humanos están profundamente ligados a nuestra propia programación, por ejemplo, no nos gusta el dolor
porque nuestro cerebro evolucionó para mantenernos con vida.
Para evitar que toquemos un fuego caliente o para hacernos huir de los depredadores.
Así que se nos ocurrieron derechos que nos protegen de las infracciones que nos causan dolor.
Incluso derechos más abstractos como la libertad están arraigados en la forma en que nuestros cerebros están conectados
para detectar lo que es justo e injusto.
¿A una tostadora que no puede moverse, le importaría estar encerrada en una jaula?
¿Le importaría ser desmantelado, si no tuviera miedo a la muerte?
¿Le importaría ser insultado, si no tuviera necesidad de autoestima?
Pero, ¿y si programamos el robot para sentir dolor y emociones?
¿Preferir la justicia a la injusticia, el placer al dolor y ser consciente de ello?
¿Eso los haría suficientemente humanos?
Muchos tecnólogos creen que ocurriría una explosión en la tecnología,
cuando la Inteligencia Artificial pueda aprender y crear sus propias Inteligencias Artificiales,
incluso más inteligentes que ellos mismos.
En este punto, la cuestión de cómo se programan nuestros robots estará en gran medida fuera de nuestro control.
¿Qué pasaría si una Inteligencia Artificial encontrara necesario programar la capacidad de sentir dolor,
tal como la biología evolutiva lo encontró necesario en la mayoría de los seres vivos?
¿Merecen los robots esos derechos?
Pero tal vez deberíamos estar menos preocupados por el riesgo que representan para nosotros los robots superinteligentes
y más preocupados por el peligro que representamos para ellos.
Toda nuestra identidad humana se basa en la idea del excepcionalismo humano,
que somos copos de nieve únicos y especiales, con derecho a dominar el mundo natural.
Los humanos tienen un historial de negar que otros seres sean capaces de sufrir como ellos.
En medio de la revolución científica, René Descartes argumentó que los animales eran meros autómatas, robots, por así decirlo.
Como tal, herir a un conejo era tan moralmente repugnante como golpear a un animal de peluche.
Y muchos de los mayores crímenes contra la humanidad fueron justificados por sus perpetradores
sobre la base de que las víctimas eran más animales que humanos civilizados.
Aún más problemático es que tenemos un interés económico en negar los derechos de los robots.
Si podemos obligar a una IA sensible, posiblemente mediante tortura programada, a hacer lo que nos plazca,
el potencial económico es ilimitado.
Lo hemos hecho antes, después de todo.
Se ha utilizado la violencia para obligar a nuestros semejantes a trabajar.
Y nunca hemos tenido problemas para encontrar justificaciones ideológicas.
Los dueños de esclavos argumentaron que la esclavitud beneficiaba a los esclavos: les ponía un techo sobre la cabeza y les enseñaba el cristianismo.
Los hombres que estaban en contra de que las mujeres votaran argumentaron que a las mujeres les convenía dejar las decisiones difíciles a los hombres.
Los granjeros argumentan que cuidar a los animales y alimentarlos justifica su muerte prematura por nuestras preferencias dietéticas.
Si los robots se vuelven sensibles, no faltarán argumentos para aquellos que dicen
que deberían permanecer sin derechos, especialmente de aquellos que se beneficiarán de ello.
La inteligencia artificial plantea serias dudas sobre los límites filosóficos.
Lo que podemos preguntarnos si los robots inteligentes son conscientes o merecen derechos
, nos obliga a plantear preguntas básicas como, ¿qué nos hace humanos?  ¿Qué nos hace merecedores de derechos?
Independientemente de lo que pensemos, es posible que la cuestión deba resolverse en un futuro próximo.
¿Qué vamos a hacer si los robots empiezan a reclamar sus propios derechos?
¿Qué pueden enseñarnos los robots que exigen derechos sobre nosotros mismos?
Nuestros amigos de Wisecrack hicieron un video explorando esta misma pregunta usando la filosofía de Westworld.
Wisecrack disecciona la cultura pop de una manera única y filosófica.
Haga clic aquí para ver el video y suscribirse a su canal.