Imaginez un avenir où votre grille-pain anticipe le type de toast que vous voulez.
Pendant la journée, il scanne Internet à la recherche de nouveaux types de toasts passionnants.
Peut-être qu'il vous pose des questions sur votre journée et souhaite discuter des nouvelles réalisations de la technologie des toasts.
A quel niveau deviendrait-il une personne ?
A quel moment vous demanderez-vous si votre grille-pain a des sentiments ?
Si c'était le cas, le débrancher serait-il un meurtre ?
Et le posséderiez-vous toujours ?
Serons-nous un jour obligés de donner des droits à nos machines ?
L'IA est déjà tout autour de vous.
Il s'assure que les discounters sont approvisionnés en suffisamment de collations,
il vous sert la bonne publicité sur Internet et vous avez peut-être même lu une nouvelle histoire entièrement écrite par une machine.
En ce moment, nous regardons des chatbots comme Siri et rions de leurs émotions simulées primitives,
mais il est probable que nous devrons faire face à des êtres qui rendent difficile la distinction
entre l'humanité réelle et simulée.
Existe-t-il des machines qui méritent des droits ?
Très probablement, pas encore.
Mais s'ils viennent, nous n'y sommes pas préparés.
Une grande partie de la philosophie des droits est mal équipée pour traiter le cas de l'intelligence artificielle.
La plupart des revendications de droit, avec un humain ou un animal, sont centrées autour de la question de la conscience.
Malheureusement, personne ne sait ce qu'est la conscience.
Certains pensent que c'est immatériel, d'autres disent que c'est un état de la matière, comme un gaz ou un liquide.
Quelle que soit la définition précise, nous avons une connaissance intuitive de la conscience parce que nous en faisons l'expérience.
Nous sommes conscients de nous-mêmes et de notre environnement, et savons à quoi ressemble l'inconscience.
Certains neuroscientifiques pensent que tout système suffisamment avancé peut générer de la conscience.
Ainsi, si le matériel de votre grille-pain était suffisamment puissant, il peut devenir conscient de lui-même.
Si c'est le cas, mériterait-il des droits?
Eh bien, pas si vite.
Ce que nous définissons comme "droits" aurait-il un sens pour lui ?
La conscience donne aux êtres des droits parce qu'elle donne à un être la capacité de souffrir.
Cela signifie la capacité non seulement de ressentir la douleur, mais d'en être conscient.
Les robots ne souffrent pas, et ils ne le feront probablement pas à moins que nous ne les programmions pour cela.
Sans douleur ni plaisir, il n'y a pas de préférence et les droits n'ont pas de sens.
Nos droits humains sont profondément liés à notre propre programmation, par exemple nous n'aimons pas la douleur
parce que notre cerveau a évolué pour nous maintenir en vie.
Pour nous empêcher de toucher un feu brûlant ou pour nous faire fuir les prédateurs.
Nous avons donc proposé des droits qui nous protègent des infractions qui nous causent de la douleur.
Des droits encore plus abstraits comme la liberté sont enracinés dans la façon dont nos cerveaux sont câblés
pour détecter ce qui est juste et injuste.
Est-ce qu'un grille-pain qui est incapable de bouger, penserait à être enfermé dans une cage ?
Cela lui dérangerait-il d'être démantelé, s'il n'avait pas peur de la mort ?
Cela lui dérangerait-il d'être insulté, s'il n'avait pas besoin d'estime de soi ?
Et si on programmait le robot pour qu'il ressente la douleur et les émotions ?
Préférer la justice à l'injustice, le plaisir à la douleur et en être conscient ?
Cela les rendrait-il suffisamment humains ?
De nombreux technologues pensent qu'une explosion de la technologie se produirait,
lorsque l'Intelligence Artificielle pourra apprendre et créer ses propres Intelligences Artificielles,
encore plus intelligentes qu'eux-mêmes.
À ce stade, la question de savoir comment nos robots sont programmés sera largement hors de notre contrôle.
Et si une Intelligence Artificielle jugeait nécessaire de programmer la capacité à ressentir la douleur,
tout comme la biologie évolutive le jugeait nécessaire chez la plupart des êtres vivants ?
Les robots méritent-ils ces droits ?
Mais peut-être devrions-nous être moins inquiets du risque que représentent pour nous les robots super-intelligents,
et plus inquiets du danger que nous leur faisons courir.
Toute notre identité humaine est basée sur l'idée de l'exceptionnalisme humain,
que nous sommes des flocons de neige uniques et spéciaux, autorisés à dominer le monde naturel.
Les humains ont l'habitude de nier que d'autres êtres sont capables de souffrir comme eux.
Au milieu de la révolution scientifique, René Descartes a soutenu que les animaux n'étaient que de simples automates - des robots si vous voulez.
En tant que tel, blesser un lapin était à peu près aussi répugnant moralement que frapper un animal en peluche.
Et bon nombre des plus grands crimes contre l'humanité ont été justifiés par leurs auteurs
au motif que les victimes étaient plus des animaux que des humains civilisés.
Ce qui est encore plus problématique, c'est que nous avons un intérêt économique à refuser les droits des robots.
Si nous pouvons contraindre une IA sensible ― éventuellement par la torture programmée ― à faire ce que nous voulons,
le potentiel économique est illimité.
Nous l'avons déjà fait, après tout.
La violence a été utilisée pour forcer nos semblables à travailler.
Et nous n'avons jamais eu de mal à trouver des justifications idéologiques.
Les propriétaires d'esclaves ont fait valoir que l'esclavage profitait aux esclaves : il mettait un toit sur leur tête et leur enseignait le christianisme.
Les hommes qui étaient contre le vote des femmes ont fait valoir qu'il était dans l'intérêt des femmes de laisser les décisions difficiles aux hommes.
Les agriculteurs soutiennent que s'occuper des animaux et les nourrir justifie leur mort prématurée pour nos préférences alimentaires.
Si les robots deviennent sensibles, les arguments ne manqueront pas pour ceux qui
disent qu'ils doivent rester sans droits, en particulier de la part de ceux qui en profitent.
L'intelligence artificielle soulève de sérieuses questions sur les frontières philosophiques.
Ce que nous pouvons demander si les robots sensibles sont conscients ou méritent des droits,
cela nous oblige à poser des questions fondamentales comme, qu'est-ce qui nous rend humains ?  Qu'est-ce qui fait que nous méritons des droits ?
Indépendamment de ce que nous pensons, la question devra peut-être être résolue dans un proche avenir.
Qu'allons-nous faire si les robots commencent à revendiquer leurs propres droits ?
Qu'est-ce que les robots exigeant des droits peuvent nous apprendre sur nous-mêmes ?
Nos amis de Wisecrack ont réalisé une vidéo explorant cette question en utilisant la philosophie de Westw
rld.  Wisecrack dissèque la culture pop d'une manière unique et philosophique.
Cliquez ici pour visionner la vidéo et vous abonner à leur chaîne.