Immagina un futuro in cui il tuo tostapane anticipa il tipo di brindisi che desideri.
Durante il giorno, scansiona Internet alla ricerca di nuovi ed eccitanti tipi di brindisi.
Forse ti chiede della tua giornata e vuole parlare di nuovi risultati nella tecnologia dei toast.
A che livello diventerebbe una persona?
A che punto ti chiederai se il tuo tostapane ha dei sentimenti?
Se lo facesse, staccare la spina sarebbe un omicidio?
E lo possiedi ancora?
Un giorno saremo costretti a concedere i diritti alle nostre macchine?
L'IA è già intorno a te.
Si assicura che i discount siano riforniti di snack a sufficienza,
ti offre la giusta pubblicità su Internet e potresti persino aver letto una nuova storia scritta interamente da una macchina.
In questo momento osserviamo chatbot come Siri e ridiamo delle loro primitive emozioni simulate,
ma è probabile che dovremo avere a che fare con esseri che rendono difficile tracciare il confine
tra l'umanità reale e quella simulata.
Esistono macchine che meritano diritti?
Molto probabilmente, non ancora.
Ma se vengono, non siamo preparati per questo.
Gran parte della filosofia dei diritti non è attrezzata per affrontare il caso dell'intelligenza artificiale.
La maggior parte delle rivendicazioni per il diritto, con un essere umano o un animale, sono incentrate sulla questione della coscienza.
Sfortunatamente, nessuno sa cosa sia la coscienza.
Alcuni pensano che sia immateriale, altri dicono che sia uno stato della materia, come gas o liquido.
Indipendentemente dalla definizione precisa, abbiamo una conoscenza intuitiva della coscienza perché la sperimentiamo.
Siamo consapevoli di noi stessi e di ciò che ci circonda e sappiamo come si sente l'incoscienza.
Alcuni neuroscienziati ritengono che qualsiasi sistema sufficientemente avanzato possa generare coscienza.
Quindi, se l'hardware del tuo tostapane fosse abbastanza potente, potrebbe diventare autoconsapevole.
Se lo facesse, meriterebbe dei diritti?
Beh, non così in fretta.
Avrebbe senso ciò che definiamo "diritti"?
La coscienza autorizza gli esseri ad avere diritti perché dona a un essere la capacità di soffrire.
Significa la capacità non solo di provare dolore, ma di esserne consapevoli.
I robot non soffrono e probabilmente non lo faranno a meno che non li abbiamo programmati per farlo.
Senza dolore o piacere, non c'è preferenza e i diritti non hanno senso.
I nostri diritti umani sono profondamente legati alla nostra programmazione, ad esempio non ci piace il dolore
perché il nostro cervello si è evoluto per mantenerci in vita.
Per impedirci di toccare un fuoco ardente, o per farci scappare dai predatori.
Quindi abbiamo escogitato diritti che ci proteggono dalle violazioni che ci causano dolore.
Diritti ancora più astratti come la libertà sono radicati nel modo in cui i nostri cervelli sono cablati
per rilevare ciò che è giusto e ingiusto.
Un tostapane che non è in grado di muoversi, la mente di essere rinchiuso in una gabbia?
Le dispiacerebbe essere smantellato, se non avesse paura della morte?
Le dispiacerebbe essere insultato, se non avesse bisogno di autostima?
Ma cosa accadrebbe se programmassimo il robot per provare dolore ed emozioni?
Preferire la giustizia all'ingiustizia, il piacere al dolore ed esserne consapevoli?
Questo li renderebbe sufficientemente umani?
Molti tecnologi ritengono che si verificherebbe un'esplosione tecnologica,
quando l'Intelligenza Artificiale potrà apprendere e creare le proprie Intelligenze Artificiali,
anche più intelligenti di loro.
A questo punto, la questione di come sono programmati i nostri robot sarà in gran parte fuori dal nostro controllo.
E se un'Intelligenza Artificiale trovasse necessario programmare la capacità di provare dolore,
proprio come la biologia evolutiva lo riteneva necessario nella maggior parte delle creature viventi?
I robot meritano questi diritti?
Ma forse dovremmo essere meno preoccupati per il rischio che i robot superintelligenti rappresentano per noi
e più preoccupati per il pericolo che rappresentiamo per loro.
Tutta la nostra identità umana si basa sull'idea dell'eccezionalismo umano,
che siamo speciali fiocchi di neve unici, autorizzati a dominare il mondo naturale.
Gli esseri umani hanno una storia di negazione che altri esseri siano capaci di soffrire come loro.
Nel bel mezzo della rivoluzione scientifica, René Descartes sostenne che gli animali erano semplici automi, se vogliamo robot.
In quanto tale, ferire un coniglio era moralmente ripugnante quanto prendere a pugni un peluche.
E molti dei più grandi crimini contro l'umanità sono stati giustificati dai loro autori
sulla base del fatto che le vittime erano più animali che umani civili.
Ancora più problematico è che abbiamo un interesse economico a negare i diritti dei robot.
Se riusciamo a costringere un'IA senziente, possibilmente attraverso la tortura programmata, a fare ciò che vogliamo,
il potenziale economico è illimitato.
L'abbiamo già fatto, dopotutto.
La violenza è stata usata per costringere i nostri simili a lavorare.
E non abbiamo mai avuto problemi a trovare giustificazioni ideologiche.
I proprietari di schiavi sostenevano che la schiavitù avvantaggiava gli schiavi: metteva un tetto sopra la loro testa e insegnava loro il cristianesimo.
Gli uomini contrari al voto delle donne hanno sostenuto che era nell'interesse delle donne lasciare agli uomini le decisioni difficili.
Gli allevatori sostengono che prendersi cura degli animali e dar loro da mangiare giustifica la loro morte prematura per le nostre preferenze alimentari.
Se i robot diventano senzienti, non mancheranno gli argomenti per coloro che affermano
che dovrebbero rimanere senza diritti, specialmente per coloro che ne trarranno profitto.
L'intelligenza artificiale solleva seri interrogativi sui confini filosofici.
Quello che possiamo chiedere se i robot senzienti sono consapevoli o meritevoli di diritti,
ci costringe a porre domande di base come, cosa ci rende umani?  Cosa ci rende meritevoli di diritti?
Indipendentemente da ciò che pensiamo, la questione potrebbe dover essere risolta nel prossimo futuro.
Cosa faremo se i robot inizieranno a rivendicare i propri diritti?
Cosa possono insegnarci su noi stessi i robot che chiedono diritti?
I nostri amici di Wisecrack hanno realizzato un video esplorando proprio questa domanda usando la filosofia di Westworld.
Wisecrack analizza la cultura pop in un modo unico e filosofico.
Clicca qui per vedere il video e iscriverti al loro canale.