あなたのトースターがあなたが望むトーストの種類を予測する未来を想像してみてください。
日中は、インターネットをスキャンして、新しくてエキサイティングな種類のトーストを探します。
多分それはあなたにあなたの一日について尋ね、トースト技術の新しい成果についてチャットしたいと思っています。
どのレベルで人になりますか？
どの時点で、トースターに感情があるかどうかを自問しますか？
もしそうなら、それを抜くことは殺人でしょうか？
そして、あなたはまだそれを所有しますか？
いつか私たちは自分のマシンに権利を与えることを余儀なくされるのでしょうか？
AIはすでにあなたの周りにあります。
ディスカウンターに十分なスナックが揃っていることを確認し
、適切なインターネット広告を表示します。また、完全に機械で書かれた新しいストーリーを読んだこともあります。
今、私たちはSiriのようなチャットボットを見て、彼らの原始的なシミュレートされた感情を笑っ
ていますが、実際の人類とシミュレートされた人類の間に線を引くのを難しくしている存在に対処しなければならない可能
性があります。
権利に値するマシンが存在しますか？
ほとんどの場合、まだです。
しかし、彼らが来たとしても、私たちはその準備ができていません。
権利の哲学の多くは、人工知能の事例に対処するための設備が整っていません。
人間または動物に関する権利の主張のほとんどは、意識の問題に集中しています。
残念ながら、誰も意識が何であるかを知りません。
重要ではないと考える人もいれば、気体や液体などの物質の状態だと言う人もいます。
正確な定義に関係なく、私たちはそれを経験するので、意識の直感的な知識を持っています。
私たちは自分自身と周囲を認識し、無意識がどのように感じられるかを知っています。
一部の神経科学者は、十分に進んだシステムであれば意識を生み出すことができると信じています。
したがって、トースターのハードウェアが十分に強力である場合、それは自己認識になる可能性があります。
もしそうなら、それは権利に値するでしょうか？
まあ、それほど速くはありません。
私たちが「権利」と定義するものはそれに意味がありますか？
意識は、存在に苦しむ能力を与えるので、存在に権利を持つ権利を与えます。
それは、痛みを感じるだけでなく、それに気づく能力を意味します。
ロボットは苦しむことはなく、私たちがプログラムしない限り、おそらく苦しむことはありません。
苦痛や喜びがなければ、好みはなく、権利は無意味です。
私たちの人権は私たち自身のプログラミングと深く結びついています。たとえば
、私たちの脳は私たちを生き続けるために進化したので、私たちは痛みを嫌います。
私たちが熱い火に触れないようにするため、または私たちを捕食者から逃げさせるため。
そこで、私たちは痛みを引き起こす侵害から私たちを守る権利を思いつきました。
自由のようなさらに抽象的な権利は、私たちの脳
が公正で不公正なものを検出するために配線されている方法に根ざしています。
動かせないトースターは、檻の中に閉じ込められていませんか？
死の恐れがなければ、解体してもいいですか？
自尊心の必要がなければ、侮辱されてもいいですか？
しかし、痛みや感情を感じるようにロボットをプログラムした場合はどうなるでしょうか。
不当よりも正義を好み、痛みよりも喜びを好み、それに気づきますか？
それは彼らを十分に人間的にするでしょうか？
多くの技術者は、
人工知能が自分たちよりも賢く自分たちの人工知能を学び、作成できるようになると、技術の爆発的増加が起こると信じて
います。
この時点で、私たちのロボットがどのようにプログラムされているかという問題は、ほとんど私たちの制御の及ばないものになります。
進化生物学がほとんどの生き物で必要だと思ったように、人工知能が痛みを感じる能力をプログラムする必要があると思っ
たらどうしますか？
ロボットはそれらの権利に値しますか？
しかし、超インテリジェントロボットが私たちにもたらすリスクについてはあまり心配せず、私たちがロボットにもたらす危険性についてはもっと心配する必要があるかもしれませ
ん。
私たちの人間のアイデンティティ全体は
、私たちが自然界を支配する権利を与えられた特別なユニークな雪片であるという人間の例外主義の考えに基づいています。
人間には、他の存在が彼らと同じように苦しむことができることを否定した歴史があります。
科学革命の真っ只中で、ルネデカルトは、動物は単なるオートマトン、つまりロボットであると主張しました。
このように、ウサギを傷つけることは、ぬいぐるみを殴るのと同じくらい道徳的に嫌悪感を持っていました。
そして、人道に対する最大の犯罪の多くは、
犠牲者が文明化された人間よりも動物であるという理由で、彼らの加害者によって正当化されました。
さらに問題なのは、ロボットの権利を否定することに経済的関心があることです。
知覚力のあるAIを（おそらくプログラムされた拷問を通じて）私たちが望むように強制することができれば
、経済的可能性は無限大です。
結局のところ、私たちは前にそれをしました。
暴力は、私たちの仲間の人間を強制的に働かせるために使用されてきました。
そして、私たちはイデオロギー的な正当化を思い付くのに苦労したことはありません。
奴隷所有者は奴隷制が奴隷に利益をもたらしたと主張しました：それは彼らの頭の上に屋根を置き、彼らにキリスト教を教えました。
女性の投票に反対した男性は、難しい決断を男性に任せることは女性自身の利益であると主張した。
農民は、動物の世話をし、それらに餌を与えることは、私たちの食事の好みのために彼らの早期の死を正当化すると主張します。
ロボットが感覚的になれば、
権利なしに留まるべきだと言う人々、特にそれから利益を得る立場にある人々にとって、議論が不足することはありません。
人工知能は、哲学的境界について深刻な問題を提起します。
感性のあるロボットが意識しているのか、権利に値するのかを尋ねると
、人間になる理由などの基本的な質問をする必要があります。 何が私たちに権利に値するのか？
私たちの考えに関係なく、問題は近い将来解決される必要があるかもしれません。
ロボットが自分の権利を要求し始めたらどうしますか？
権利を要求するロボットは私たち自身について何を教えてくれますか？
Wisecrackの友人たちは、Westworldの哲学を使用して、まさにこの質問を探求するビデオを作成しました。
Wisecrackは、ユニークで哲学的な方法でポップカルチャーを分析します。
ここをクリックしてビデオをチェックし、彼らのチャンネルに登録してください。