Stel je een toekomst voor waarin je broodrooster anticipeert op wat voor soort toast je wilt.
Overdag scant hij het internet op nieuwe en opwindende soorten toast.
Misschien vraagt het je naar je dag en wil het praten over nieuwe prestaties op het gebied van toast
echnologie.  Op welk niveau zou het een persoon worden?
Op welk punt ga je jezelf afvragen of je broodrooster gevoelens heeft?
Als dat zo was, zou het dan moord zijn om de stekker uit het stopcontact te halen?
En zou je het nog steeds bezitten?
Zullen we ooit gedwongen worden om onze machines rechten te geven?
AI is al overal om je heen.
Het zorgt ervoor dat discounters voldoende snacks hebben,
het biedt precies de juiste internetadvertentie en misschien heb je zelfs een nieuw verhaal gelezen dat volledig door een machine is geschreven.
Op dit moment kijken we naar chatbots zoals Siri en lachen we om hun primitieve gesimuleerde emoties,
maar het is waarschijnlijk dat we te maken zullen krijgen met wezens die het moeilijk maken om de grens te trekken
tussen echte en gesimuleerde mensheid.
Bestaan er machines die rechten verdi
nen?  Hoogstwaarschijnlijk nog niet.
Maar als ze komen, zijn we er niet op voorbereid.
Veel van de filosofie van rechten is slecht toegerust om het geval van kunstmatige intelligentie aan te pakken.
De meeste claims voor recht, met een mens of dier, zijn gecentreerd rond de kwestie van bewustzijn.
Helaas weet niemand wat bewustzijn is.
Sommigen denken dat het niet van belang is, anderen zeggen dat het een toestand van materie is, zoals gas of vloeistof.
Ongeacht de precieze definitie, we hebben een intuïtieve kennis van bewustzijn omdat we het ervaren.
We zijn ons bewust van onszelf en onze omgeving, en weten hoe bewusteloosheid voelt.
Sommige neurowetenschappers geloven dat elk voldoende geavanceerd systeem bewustzijn kan genereren.
Dus als de hardware van uw broodrooster krachtig genoeg was, kan hij zelfbewust worden.
Als dat zo is, zou het dan rechten verdienen?
Nou, niet zo snel.
Zou wat we definiëren als "rechten" zinvol zijn?
Bewustzijn geeft wezens het recht om rechten te hebben, omdat het een wezen de mogelijkheid geeft om te lijden.
Het betekent het vermogen om niet alleen pijn te voelen, maar er ook bewust van te zijn.
Robots lijden niet, en dat zullen ze waarschijnlijk ook niet, tenzij we ze zo hebben geprogrammeerd.
Zonder pijn of plezier is er geen voorkeur, en rechten zijn zinloos.
Onze mensenrechten zijn nauw verbonden met onze eigen programmering, we houden bijvoorbeeld niet van pijn
omdat onze hersenen zijn geëvolueerd om ons in leven te houden.
Om te voorkomen dat we een heet vuur aanraken, of om ons te laten wegrennen voor roofdieren.
Dus bedachten we rechten die ons beschermen tegen inbreuken die ons pijn doen.
Nog meer abstracte rechten zoals vrijheid zijn geworteld in de manier waarop onze hersenen zijn bedraad
om te detecteren wat eerlijk en oneerlijk is.
Zou een broodrooster die niet kan bewegen het erg vinden om opgesloten te zitten in een kooi?
Zou het erg zijn om ontmanteld te worden, als het niet bang was voor de dood?
Zou het erg zijn om beledigd te worden als het geen behoefte had aan zelfrespect?
Maar wat als we de robot zouden programmeren om pijn en emoties te voelen?
Recht boven onrecht verkiezen, plezier boven pijn en je daarvan bewust zijn?
Zou dat hen voldoende menselijk maken?
Veel technologen geloven dat er een explosie in technologie zou plaatsvinden
wanneer kunstmatige intelligentie kan leren en hun eigen kunstmatige intelligentie kan creëren,
zelfs slimmer dan zijzelf.
Op dit moment hebben we de vraag hoe onze robots zijn geprogrammeerd grotendeels buiten onze controle.
Wat als een kunstmatige intelligentie het nodig vond om het vermogen om pijn te voelen te programmeren,
net zoals de evolutionaire biologie het nodig vond in de meeste levende wezens?
Verdienen robots die rechten?
Maar misschien moeten we ons minder zorgen maken over het risico dat superintelligente robots voor ons vormen,
en meer over het gevaar dat we voor hen vormen.
Onze hele menselijke identiteit is gebaseerd op het idee van menselijk uitzonderlijkheid,
dat we speciale unieke sneeuwvlokken zijn, die het recht hebben om de natuurlijke wereld te domineren.
Mensen hebben een geschiedenis van ontkennen dat andere wezens in staat zijn om te lijden zoals zij.
Midden in de wetenschappelijke revolutie betoogde René Descartes dat dieren slechts automaten waren, zo u wilt.
Als zodanig was het verwonden van een konijn ongeveer net zo moreel weerzinwekkend als het slaan van een knuffeldier.
En veel van de grootste misdaden tegen de menselijkheid werden door hun daders gerechtvaardigd
op grond van het feit dat de slachtoffers meer dierlijk dan beschaafd menselijk waren.
Nog problematischer is dat we er een economisch belang bij hebben om robotrechten te ontzeggen.
Als we een bewuste AI (mogelijk door middel van geprogrammeerde marteling) kunnen dwingen om te doen wat we willen, dan is
het economische potentieel onbeperkt.
We hebben het toch al eerder gedaan.
Er is geweld gebruikt om onze medemensen te dwingen te werken.
En we hebben nooit problemen gehad met het bedenken van ideologische rechtvaardigingen.
Slavenbezitters voerden aan dat slavernij de slaven ten goede kwam: het zorgde voor een dak boven hun hoofd en leerde hen het christendom.
Mannen die tegen het stemmen van vrouwen waren, voerden aan dat het in het belang van vrouwen was om de moeilijke beslissingen aan mannen over te laten.
Boeren beweren dat het verzorgen van dieren en het voeren ervan hun vroege dood rechtvaardigt vanwege onze voedingsvoorkeuren.
Als robots bewust worden, zal er geen gebrek zijn aan argumenten voor degenen die zeggen
dat ze zonder rechten moeten blijven, vooral van degenen die er baat bij hebben.
Kunstmatige intelligentie roept serieuze vragen op over filosofische grenzen.
Wat we kunnen vragen als bewuste robots zich bewust zijn of rechten verdienen
, dwingt ons om fundamentele vragen te stellen als: wat maakt ons mens?  Wat maakt dat we rechten verdienen?
Wat we ook denken, het kan zijn dat de vraag in de nabije toekomst moet worden opgelost.
Wat gaan we doen als robots hun eigen rechten gaan opeisen?
Wat kunnen robots die rechten opeisen ons leren over onszelf?
Onze vrienden bij Wisecrack hebben een video gemaakt waarin ze deze vraag onderzoeken met behulp van de filosofie van Westworld.
Wisecrack ontleedt popcultuur op een unieke en filosofische manier.
Klik hier om de video te bekijken en abonneer je op hun kanaal.