Stel je een toekomst voor waarin je broodrooster
voorspelt wat voor 'n soort toast je wilt
In de loop van de dag
speurt hij het internet af op zoek naar nieuwe en
interessante types toast, misschien vraagt
hij je hoe je dag was en wil hij graag babbelen
over nieuwe ontwikkelingen in toast
technologie. Wanneer word het een
een persoon en wanneer vraag je je af
of je toaster gevoelens heeft? Als
hij gevoelens zou  hebben, zou de stekker eruit trekken moord zijn?
En zou jij de toaster nog bezitten? Zullen we
ooit gedwongen worden onze apparaten
rechten te geven?
Kunstmatige intelligentie is al overal.
Het zorgt ervoor dat er genoeg snacks beschikbaar zijn in winkels.
Het geeft je de juiste reclame op het internet
en misschien heb je zelfs een
nieuwsartikel gelezen die geschreven is door een robot
Nu kijken we naar chatbots zoals Siri
en lachen we om hun primitieve gesimuleerde
emoties, maar het is waarschijnlijk dat we
in de toekomst moeten omgaan met wezens die het
lastig maken een grens te trekken tussen echte en
gesimuleerde menselijkheid
zijn er machines die
rechten verdienen?
Hoogst waarschijnlijk nog niet, maar als ze komen
zijn we er nog niet op voorbereid. Veel van de
rechtsfilosofie beschikt niet over de juiste middelen om
een uitspraak te kunnen doen over kunstmatige
intelligentie. De meeste onderbouwingen voor
mensen- of dierenrechten  zijn gecentreerd rond
de vraag van bewustzijn.
Jammer genoeg kan nog niemand
'bewustzijn' definiëren. Sommige denken dat
het immaterieel is, andere zeggen dat het een
massa heeft, zoals gas of vloeistof.
Ondank het ontbreken van een definitie hebben we
intuïtieve kennis
wat 'het bewustzijn' is, omdat we het ervaren.
We zijn bewust van onzelf en
onze omgeving and weten hoe
bewusteloosheid voelt.
Sommige neurowetenschappers geloven dat elk voldoende geavanceerd systeem
bewustzijn kan opwekken.
Dus als je toasters hardware sterk genoeg is,
kan hij misschien bewust worden van zichzelf,
en als het dat doet, zou hij rechten verdienen?
Nou, niet zo snel!
Is wat wij als 'rechten' zien,
wel logisch voor ze?
Zelfbewust zijn zorgt voor wezens hun rechten,
omdat het een wezen het vermogen geeft om te kunnen lijden.
Het betekent niet alleen dat hij pijn kan voelen, maar ook dat hij er bewust van is.
Robots lijden niet
en dat zal ook niet gebeuren, tenzij we ze zo programmeren.
Zonder pijn of plezier
is er geen voorkeur en daardoor worden rechten nutteloos.
Onze mensenrechten zijn sterk verbonden met onze eigen programmering.
Bijvoorbeeld: we houden niet van pijn, omdat ons brein is geëvolueerd om ons in leven te houden.
Om ons te weerhouden een heet vuur aan te raken
of om ons te dwingen te vluchten voor roofdieren.
Daarom hebben wij rechten ontwikkeld om ons beschermen tegen  inbreuken die ons pijn bezorgen.
Zelfs meer abstracte rechten, zoals 'Vrijheid', zijn ingeprent in ons brein om te beoordelen wat wel en niet eerlijk is.
Zou een broodrooster die niet kan bewegen,
het erg vinden dat hij in een kooi gevangen zit?
Vindt hij het erg als hij uit elkaar gehaald wordt, als hij geen angst voor de dood heeft?
Vindt hij het erg om beledigd te worden als het geen zelfvertrouwen nodig heeft?
Maar wat als wij een robot programmeren die pijn en gevoelens heeft?
Dat het rechtvaardigheid boven onrechtvaardigheid kiest;
plezier boven pijn en zich hier bewust van is?
Zou dat menselijk genoeg zijn?
Veel technologen geloven dat er een explosie van technologie
zal plaatsvinden
wanneer Artificial Intellegence (AI) kan leren
en hun eigen Artificial Intellegence (AI) kan maken, die nog slimmer is dan zij.
Vanaf dat punt zal de vraag hoe robots zijn geprogrammeerd
voor een groot deel uit de onze controle zijn.
Wat als een Artificial Intellegence (AI)
het nodig zou vinden om de vaardigheid van pijn te programmeren,
net zoals evolutionaire biologie het nodig vond in de meeste levende wezens,
verdienen robots dan rechten?
Maar misschien moeten we minder bezorgd zijn over de risico's die super intelligente robots ons voorleggen,
en meer bezorgd zijn over de gevaren die wij hen voorleggen.
Onze hele menselijke identiteit is gebaseerd op menselijke exceptionaliteit.
Dat wij speciaal, uniek en bijzonder zijn,
voorbestemd om de hele natuurlijke wereld te domineren.
Mensen hebben een geschiedenis van ontkennen dat andere wezens net zo kunnen lijden als zij.
in het midden van de wetenschappelijke revolutie, beweerde René Descartes dat
dieren een soort van automatische robots waren.
Dus het verwonden van een konijn was net zo niet erg als het slaan van een knuffel.
En veel van de grootste misdaden tegen de menselijkheid zijn begaan door daders
die hun slachtoffers meer als dier dan als beschaafd mens zagen.
Wat nog problematischer is, is dat we een economisch belang hebben bij het ontkennen van robot-rechten.
Als we een bewuste AI-misschien door middel van geprogrammeerde marteling kunnen dwingen
om te doen wat wij willen,
zijn de economische mogelijkheden oneindig.
We hebben het immers al eerder gedaan.
Geweld is gebruikt om onze medemens te dwingen te werken.
En we hebben nooit problemen gehad met het verzinnen van ideologische verantwoordingen.
Slavenbezitters beweerde dat slavernij de slaven bevoordeelde.
Ze gaven ze een dak boven hun hoofd en leerde hen over het christendom.
Mannen, die tegen vrouwenstemrecht waren, beweerde dat vrouwen zelf de moeilijke keuzes aan mannen wilden overlaten.
Boeren beweerde dat op de dieren letten en ze voeden hun vroege dood voor onze dieetvoorkeuren  rechtvaardigt.
Als robots dingen gaan voelen, zal er geen tekort zijn aan argumenten voor degenen die zeggen dat
zij zonder rechten moeten blijven, vooral voor degenen die hier profijt van hebben.
Artificial Intellegence (AI) zorgt voor serieuze vragen over filosofische barrières.
We kunnen ons afvragen of robots met gevoelens bewust zijn, of dat ze rechten verdienen.
Het forceert ons om simpele vragen te stellen zoals: wat maakt ons menselijk?
Wat maakt dat wij onze rechten verdienen?
ongeacht van wat we vinden, de vraag moet misschien opgelost worden in de nabije toekomst.
Wat gaan we doen als robots hun eigen rechten beginnen te eisen?
Wat kan robots die rechten eisen ons leren over onszelf?
Onze vrienden van Wisecrack hebben een video over deze specifieke vraag gemaakt
en daarbij hebben ze gebruik gemaakt van de filosofie van Westworld.
Wisecrack ontleedt popcultuur op een unieke en filosofische manier.
Klik hier om hun video te bekijken en om te abonneren op hun kanaal!