Wyobraź sobie przyszłość, w której Twój toster przewiduje, jakiego rodzaju tosty chcesz.
W ciągu dnia skanuje Internet w poszukiwaniu nowych i ekscytujących rodzajów tostów.
Może pyta Cię o Twój dzień i chce porozmawiać o nowych osiągnięciach w technologii tostowania.
Na jakim poziomie stanie się osobą?
W którym momencie zadasz sobie pytanie, czy Twój toster ma uczucia?
Gdyby tak było, czy odłączenie go byłoby morderstwem?
I czy nadal będziesz go posiadał?
Czy kiedyś będziemy zmuszeni nadać naszym maszynom prawa?
Sztuczna inteligencja jest już wszędzie wokół ciebie.
Zapewnia, że sklepy dyskontowe są zaopatrzone w wystarczającą ilość przekąsek, wyś
wietla odpowiednią reklamę internetową, a może nawet przeczytałeś nową historię napisaną w całości przez maszy
ę.  W tej chwili patrzymy na boty czatowe, takie jak Siri, i śmiejemy się z ich prymitywnych symulowanych emocji,
ale prawdopodobnie będziemy mieli do czynienia z istotami, które utrudniają wytyczenie granicy
między prawdziwą a symulowaną ludzkością.
Czy istnieją jakieś maszyny, które zasługują na prawa?
Najprawdopodobniej jeszcze nie.
Ale jeśli przyjdą, nie jesteśmy na to przygotowani.
Duża część filozofii praw jest źle przygotowana do radzenia sobie ze sztuczną inteligencją.
Większość twierdzeń o słuszności, z człowiekiem lub zwierzęciem, koncentruje się wokół kwestii świadomości.
Niestety nikt nie wie, czym jest świadomość.
Niektórzy uważają, że jest niematerialny, inni twierdzą, że jest to stan skupienia, jak gaz lub ciecz.
Niezależnie od dokładnej definicji, posiadamy intuicyjną wiedzę o świadomości, ponieważ jej doświadczamy.
Jesteśmy świadomi siebie i naszego otoczenia, wiemy, jak czuje się nieświadomość.
Niektórzy neuronaukowcy uważają, że każdy wystarczająco zaawansowany system może generować świadomość.
Tak więc, jeśli sprzęt twojego tostera był wystarczająco wydajny, może stać się świadomy.
Jeśli tak, czy zasługuje na prawa?
Cóż, nie tak szybko.
Czy to, co definiujemy jako „prawa”, miałoby dla tego sens?
Świadomość uprawnia istoty do posiadania praw, ponieważ daje istocie możliwość cierpienia.
Oznacza zdolność nie tylko odczuwania bólu, ale także bycia świadomym go.
Roboty nie cierpią i prawdopodobnie nie będą cierpieć, chyba że je zaprogramowaliśmy.
Bez bólu i przyjemności nie ma preferencji, a prawa są bez znaczenia.
Nasze prawa człowieka są głęboko powiązane z naszym własnym programowaniem, na przykład nie lubimy bólu,
ponieważ nasze mózgi ewoluowały, aby utrzymać nas przy życiu.
Aby powstrzymać nas przed dotknięciem gorącego ognia lub zmusić nas do ucieczki przed drapieżnikami.
Wymyśliliśmy więc prawa, które chronią nas przed naruszeniami, które sprawiają nam ból.
Jeszcze bardziej abstrakcyjne prawa, takie jak wolność, są zakorzenione w sposobie, w jaki nasz mózg jest podłączony
do wykrywania, co jest sprawiedliwe i niesprawiedliwe.
Czy toster, który nie jest w stanie się poruszać, gdy umysł jest zamknięty w klatce?
Czy miałby coś przeciwko rozebraniu, gdyby nie bał się śmierci?
Czy nie miałby nic przeciwko byciu obrażanym, gdyby nie potrzebował poczucia własnej wartości?
Ale co, jeśli zaprogramowaliśmy robota tak, by odczuwał ból i emocje?
Wolisz sprawiedliwość nad niesprawiedliwość, przyjemność nad ból i być tego świadomym?
Czy to uczyniłoby ich wystarczająco ludzkimi?
Wielu technologów wierzy, że nastąpi eksplozja technologii,
gdy sztuczna inteligencja będzie mogła uczyć się i tworzyć własne sztuczne inteligencje,
nawet mądrzejsze od nich samych.
W tym momencie kwestia tego, jak zaprogramowane są nasze roboty, będzie w dużej mierze poza naszą kontrolą.
Co by było, gdyby sztuczna inteligencja uznała za konieczne zaprogramowanie zdolności odczuwania bólu,
tak jak biologia ewolucyjna uznała to za konieczne u większości żywych stworzeń?
Czy roboty zasługują na te prawa?
Ale może powinniśmy mniej martwić się ryzykiem, jakie stanowią dla nas superinteligentne roboty,
a bardziej martwić się o niebezpieczeństwo, jakie dla nich stwarzamy.
Cała nasza ludzka tożsamość opiera się na idei ludzkiej wyjątkowości,
że jesteśmy wyjątkowymi, niepowtarzalnymi płatkami śniegu, uprawnionymi do dominacji nad światem przyrody.
Ludzie mają historię zaprzeczania, że inne istoty są zdolne do cierpienia tak jak oni.
W samym środku rewolucji naukowej René Descartes twierdził, że zwierzęta były tylko automatami – robotami, jeśli wolisz.
W związku z tym zranienie królika było mniej więcej moralnie odrażające, jak uderzenie pluszowego zwierzęcia.
A wiele z największych zbrodni przeciwko ludzkości zostało usprawiedliwionych przez ich
sprawców tym, że ofiary były bardziej zwierzęcymi niż cywilizowanymi ludźmi.
Jeszcze bardziej problematyczne jest to, że odmawianie praw robotom leży w interesie ekonomicznym.
Jeśli uda się zmusić świadomą sztuczną inteligencję – być może poprzez zaprogramowane tortury – do robienia tego, co nam się podoba,
potencjał ekonomiczny jest nieograniczony.
W końcu już to robiliśmy.
Przemoc jest wykorzystywana do zmuszania naszych bliźnich do pracy.
I nigdy nie mieliśmy problemu z wymyśleniem uzasadnień ideologicznych.
Właściciele niewolników przekonywali, że niewolnictwo przynosi korzyści niewolnikom: daje im dach nad głową i uczy ich chrześcijaństwa.
Mężczyźni, którzy byli przeciwni głosowaniu kobiet, argumentowali, że pozostawienie trudnych decyzji mężczyznom leży w interesie kobiet.
Rolnicy twierdzą, że opieka nad zwierzętami i ich karmienie usprawiedliwia ich wczesną śmierć ze względu na nasze preferencje żywieniowe.
Jeśli roboty staną się świadome, nie zabraknie argumentów dla tych, którzy twierdzą
, że powinni pozostać bez praw, zwłaszcza dla tych, którzy mogą na tym skorzystać.
Sztuczna inteligencja stawia poważne pytania dotyczące granic filozoficznych.
O co możemy zapytać, jeśli czujące roboty są świadome lub zasługują na prawa
, zmusza nas to do postawienia podstawowych pytań typu, co czyni nas ludźmi?  Co sprawia, że zasługujemy na prawa
Niezależnie od tego, co myślimy, pytanie może wymagać rozwiązania w najbliższej przyszłości.
Co zrobimy, jeśli roboty zaczną domagać się własnych praw?
Czego roboty domagające się praw mogą nas nauczyć o nas samych?
Nasi przyjaciele z Wisecrack nagrali film badający to pytanie, wykorzystując filozofię Westworld.
Wisecrack analizuje popkulturę w wyjątkowy i filozoficzny sposób.
Kliknij tutaj, aby obejrzeć film i zasubskrybować ich kanał.