Imagine um futuro em que sua torradeira antecipa o tipo de torrada que você deseja.
Durante o dia, ele vasculha a Internet em busca de novos e excitantes tipos de torradas.
Talvez ele pergunte sobre o seu dia e queira conversar sobre novas conquistas na tecnologia de brindes.
Em que nível se tornaria uma pessoa?
Em que momento você vai se perguntar se sua torradeira tem sentimentos?
Se tivesse, desconectá-lo seria assassinato?
E você ainda teria?
Será que um dia seremos forçados a dar direitos às nossas máquinas?
A IA já está ao seu redor.
Ele garante que as lojas de descontos estejam abastecidas com lanches suficientes
, oferece o anúncio certo na Internet e você pode até ter lido uma nova história escrita inteiramente por uma máquina.
No momento, olhamos para bots de bate-papo como Siri e rimos de suas emoções primitivas simuladas,
mas é provável que tenhamos que lidar com seres que dificultam traçar a linha
entre a humanidade real e a simulada.
Existem máquinas que merecem direitos?
Muito provavelmente, ainda não.
Mas se eles vierem, não estamos preparados para isso.
Grande parte da filosofia dos direitos está mal equipada para lidar com o caso da Inteligência Artificial.
A maioria das reivindicações de direito, com um humano ou animal, está centrada na questão da consciência.
Infelizmente, ninguém sabe o que é a consciência.
Alguns pensam que é imaterial, outros dizem que é um estado da matéria, como gás ou líquido.
Independentemente da definição precisa, temos um conhecimento intuitivo da consciência porque a experimentamos.
Estamos conscientes de nós mesmos e de nosso entorno, e sabemos como é a inconsciência.
Alguns neurocientistas acreditam que qualquer sistema suficientemente avançado pode gerar consciência.
Portanto, se o hardware da sua torradeira for poderoso o suficiente, ele poderá se tornar autoconsciente.
Se sim, mereceria direitos?
Bem, não tão rápido.
O que definimos como "direitos" faria sentido para isso?
A consciência confere aos seres direitos porque dá ao ser a capacidade de sofrer.
Significa a capacidade de não apenas sentir dor, mas estar ciente dela.
Robôs não sofrem, e provavelmente não sofrerão, a menos que os programemos para isso.
Sem dor ou prazer, não há preferência, e os direitos não têm sentido.
Nossos direitos humanos estão profundamente ligados à nossa própria programação, por exemplo, não gostamos da dor
porque nossos cérebros evoluíram para nos manter vivos.
Para nos impedir de tocar um fogo quente, ou para nos fazer fugir de predadores.
Então, criamos direitos que nos protegem de infrações que nos causam dor.
Direitos ainda mais abstratos, como a liberdade, estão enraizados na maneira como nossos cérebros são programados
para detectar o que é justo e injusto.
Uma torradeira incapaz de se mover se importaria de ficar trancada em uma gaiola?
Se importaria de ser desmantelado, se não tivesse medo da morte?
Se importaria de ser insultado, se não tivesse necessidade de auto-estima?
Mas e se programássemos o robô para sentir dor e emoções?
Preferir a justiça à injustiça, o prazer à dor e ter consciência disso?
Isso os tornaria suficientemente humanos?
Muitos tecnólogos acreditam que ocorreria uma explosão na tecnologia,
quando a Inteligência Artificial pudesse aprender e criar suas próprias Inteligências Artificiais,
ainda mais inteligentes que eles.
Neste ponto, a questão de como nossos robôs são programados estará em grande parte fora de nosso controle.
E se uma Inteligência Artificial achasse necessário programar a capacidade de sentir dor,
assim como a biologia evolutiva achou necessário na maioria das criaturas vivas?
Os robôs merecem esses direitos?
Mas talvez devêssemos estar menos preocupados com o risco que os robôs superinteligentes representam para nós
e mais preocupados com o perigo que representamos para eles.
Toda a nossa identidade humana é baseada na ideia do excepcionalismo humano, de
que somos flocos de neve únicos e especiais, com direito a dominar o mundo natural.
Os humanos têm uma história de negar que outros seres sejam capazes de sofrer como eles.
No meio da Revolução Científica, René Descartes argumentou que os animais eram meros autômatos – robôs, se você preferir.
Como tal, ferir um coelho era tão moralmente repugnante quanto esmurrar um bicho de pelúcia.
E muitos dos maiores crimes contra a humanidade foram justificados por seus perpetradores
com base no fato de que as vítimas eram mais animais do que humanos civilizados.
Ainda mais problemático é que temos interesse econômico em negar os direitos dos robôs.
Se pudermos coagir uma IA senciente – possivelmente por meio de tortura programada – a fazer o que quisermos,
o potencial econômico é ilimitado.
Já fizemos isso antes, afinal.
A violência tem sido usada para forçar nossos semelhantes a trabalhar.
E nunca tivemos problemas para encontrar justificativas ideológicas.
Os proprietários de escravos argumentavam que a escravidão beneficiava os escravos: colocava um teto sobre suas cabeças e lhes ensinava o cristianismo.
Os homens que eram contra o voto feminino argumentaram que era do interesse das mulheres deixar as decisões difíceis para os homens.
Os agricultores argumentam que cuidar dos animais e alimentá-los justifica sua morte precoce para nossas preferências alimentares.
Se os robôs se tornarem conscientes, não faltarão argumentos para aqueles que dizem
que devem permanecer sem direitos, principalmente para aqueles que podem lucrar com isso.
A Inteligência Artificial levanta sérias questões sobre os limites filosóficos.
O que podemos perguntar se os robôs sencientes são conscientes ou merecedores de direitos
, nos força a fazer perguntas básicas como: o que nos torna humanos?  O que nos torna merecedores de direitos?
Independentemente do que pensamos, a questão pode precisar ser resolvida em um futuro próximo.
O que vamos fazer se os robôs começarem a exigir seus próprios direitos?
O que os robôs que exigem direitos podem nos ensinar sobre nós mesmos?
Nossos amigos do Wisecrack fizeram um vídeo explorando essa questão usando a filosofia do Westworld.
Wisecrack disseca a cultura pop de uma forma única e filosófica.
Clique aqui para conferir o vídeo e se inscrever no canal.