Представьте себе будущее, в котором ваш тостер предугадывает, какой тост вы хотите.
В течение дня он сканирует Интернет в поисках новых интересных видов тостов.
Может быть, он спрашивает, как прошел ваш день, и хочет поговорить о новых достижениях в технологии тостов.
На каком уровне он стал бы личностью?
В какой момент вы спросите себя, есть ли у вашего тостера чувства?
Если бы это было так, было бы его отключение убийством?
И вы бы по-прежнему владели им?
Нас когда-нибудь заставят дать права нашим машинам?
ИИ уже вокруг вас.
Он следит за тем, чтобы дискаунтеры были снабжены достаточным количеством закусок,
он предлагает вам только нужную интернет-рекламу, и вы, возможно, даже читали новый рассказ, полностью написанный машиной.
Прямо сейчас мы смотрим на чат-ботов, таких как Siri, и смеемся над их примитивными симулированными эмоциями,
но вполне вероятно, что нам придется иметь дело с существами, из-за которых трудно провести грань
между реальным и симулированным человечеством.
Существуют ли какие-либо машины, которые заслуживают прав?
Скорее всего, еще нет.
Но если они придут, мы к этому не готовы.
Большая часть философии прав плохо приспособлена для работы с искусственным интеллектом.
Большинство притязаний на право человека или животного сосредоточено вокруг вопроса о сознании.
К сожалению, никто не знает, что такое сознание.
Некоторые думают, что это нематериально, другие говорят, что это состояние материи, подобное газу или жидкости.
Независимо от точного определения, у нас есть интуитивное знание сознания, потому что мы переживаем его.
Мы осознаем себя и свое окружение и знаем, что такое бессознательное.
Некоторые нейробиологи считают, что любая достаточно продвинутая система может генерировать сознание.
Итак, если аппаратное обеспечение вашего тостера достаточно мощное, оно может стать самоосознающим.
Если это так, будет ли это заслуживает прав?
Ну не так быстро.
Будет ли смысл в том, что мы определяем как «права»?
Сознание наделяет существа правами, потому что оно дает существом возможность страдать.
Это означает способность не только чувствовать боль, но и осознавать ее.
Роботы не страдают и, вероятно, не будут, если мы не запрограммируем их на это.
Без боли и удовольствия нет предпочтений, а права бессмысленны.
Наши права человека тесно связаны с нашим собственным программированием, например, мы не любим боль,
потому что наш мозг эволюционировал, чтобы поддерживать нашу жизнь.
Чтобы помешать нам прикоснуться к горячему огню или заставить нас убегать от хищников.
Вот мы и придумали права, которые защищают нас от нарушений, причиняющих нам боль.
Даже более абстрактные права, такие как свобода, основаны на том, как наш мозг устроен,
чтобы определять, что справедливо, а что несправедливо.
Будет ли тостер, который не может двигаться, возражать против того, чтобы его заперли в клетке?
Было бы оно против того, чтобы его разобрали, если бы оно не боялось смерти?
Было бы оно против того, чтобы его оскорбляли, если бы оно не нуждалось в самоуважении?
Но что, если мы запрограммируем робота чувствовать боль и эмоции?
Предпочесть справедливость несправедливости, удовольствие боли и осознавать это?
Сделает ли это их достаточно человечными?
Многие технологи считают, что произойдёт взрыв технологий,
когда Искусственный Интеллект сможет обучаться и создавать собственные Искусственные Интеллекты,
даже более умные, чем они сами.
На данный момент вопрос о том, как запрограммированы наши роботы, будет в значительной степени вне нашего контроля.
Что, если искусственный интеллект сочтет необходимым запрограммировать способность чувствовать боль,
точно так же, как эволюционная биология сочла это необходимым для большинства живых существ?
Заслуживают ли роботы этих прав?
Но, возможно, нам следует меньше беспокоиться о риске, который представляют для нас сверхразумные роботы,
и больше беспокоиться об опасности, которую мы представляем для них.
Вся наша человеческая идентичность основана на идее человеческой исключительности,
что мы особые уникальные снежинки, имеющие право господствовать над миром природы.
У людей есть история отрицания того, что другие существа способны страдать так же, как они.
В разгар научной революции Рене Декарт утверждал, что животные были просто автоматами — роботами, если хотите.
Таким образом, ранить кролика было примерно так же отвратительно с моральной точки зрения, как ударить мягкую игрушку.
И многие из величайших преступлений против человечества оправдывались их виновниками
на том основании, что жертвами были скорее животные, чем цивилизованные люди.
Еще более проблематичным является то, что у нас есть экономический интерес в отказе от прав роботов.
Если можно заставить разумный ИИ — возможно, с помощью запрограммированных пыток — делать то, что нам нравится
, экономический потенциал неограничен.
В конце концов, мы делали это раньше.
Насилие использовалось, чтобы заставить наших собратьев работать.
И у нас никогда не было проблем с идеологическими оправданиями.
Рабовладельцы утверждали, что рабство идет на пользу рабам: дает им крышу над головой и учит их христианству.
Мужчины, которые были против голосования женщин, утверждали, что в интересах женщин оставить принятие трудных решений мужчинам.
Фермеры утверждают, что уход за животными и их кормление оправдывают их раннюю смерть нашими диетическими предпочтениями.
Если роботы станут разумными, не будет недостатка в аргументах у тех, кто говорит,
что они должны оставаться бесправными, особенно у тех, кто на этом наживается.
Искусственный интеллект поднимает серьезные вопросы о философских границах.
Что мы можем спросить, если разумные роботы сознательны или заслуживают прав,
это заставляет нас ставить основные вопросы, например, что делает нас людьми?  Что делает нас достойными прав?
Независимо от того, что мы думаем, этот вопрос, возможно, придется решить в ближайшем будущем.
Что мы будем делать, если роботы начнут требовать свои права?
Что роботы, требующие прав, могут рассказать нам о нас самих?
Наши друзья из Wisecrack сняли видео, в котором исследуют этот вопрос, используя философию Westworld.
Wisecrack анализирует поп-культуру уникальным и философским способом.
Нажмите здесь, чтобы посмотреть видео и подписаться на их канал.