ลองนึกภาพอนาคตที่เครื่องปิ้งขนมปังของคุณคาดการณ์ว่าคุณต้องการขนมปังประเภทใด
ในระหว่างวัน มันจะสแกนอินเทอร์เน็ตเพื่อหาขนมปังปิ้งประเภทใหม่และน่าตื่นเต้น
บางทีมันอาจจะถามคุณเกี่ยวกับวันของคุณ และต้องการพูดคุยเกี่ยวกับความสำเร็จใหม่ๆ ในเทคโนโลยีขนมปังปิ้ง
มันจะกลายเป็นคนระดับไหน?
เมื่อถึงจุดใดที่คุณจะถามตัวเองว่าเครื่องปิ้งขนมปังของคุณมีความรู้สึกหรือไม่?
ถ้าเป็นเช่นนั้น การถอดปลั๊กจะเป็นการฆาตกรรมหรือไม่?
แล้วคุณยังจะเป็นเจ้าของมันอยู่ไหม?
สักวันหนึ่งเราจะถูกบังคับให้ให้สิทธิ์เครื่องจักรของเราหรือไม่?
AI อยู่รอบตัวคุณแล้ว
ทำให้แน่ใจว่าผู้ลดราคามีของว่างเพียงพอ
ให้บริการคุณด้วยโฆษณาทางอินเทอร์เน็ตที่เหมาะสม และคุณอาจเคยอ่านเรื่องใหม่ที่เขียนด้วยเครื่องจักรทั้งหมด
ตอนนี้เราดูแชทบอทอย่าง Siri และหัวเราะเยาะอารมณ์จำลองดั้งเดิมของพวกเขา
แต่มีแนวโน้มว่าเราจะต้องจัดการกับสิ่งมีชีวิตที่ทำให้ยากต่อการขีดเส้นแบ่ง
ระหว่างมนุษย์จริงและมนุษย์จำลอง
มีเครื่องจักรใดบ้างที่สมควรได้รับสิทธิ์?
เป็นไปได้มากว่าจะยังไม่ใช่
แต่ถ้ามาเราไม่พร้อม
ปรัชญาสิทธิส่วนใหญ่ไม่พร้อมที่จะจัดการกับกรณีของปัญญาประดิษฐ์
การเรียกร้องสิทธิส่วนใหญ่ของมนุษย์หรือสัตว์มีศูนย์กลางอยู่ที่คำถามเรื่องจิตสำนึก
น่าเสียดายที่ไม่มีใครรู้ว่าจิตสำนึกคืออะไร
บางคนคิดว่ามันไม่มีสาระสำคัญ บางคนบอกว่ามันเป็นสถานะของสสาร เช่น แก๊สหรือของเหลว
โดยไม่คำนึงถึงคำจำกัดความที่ชัดเจน เรามีความรู้โดยสัญชาตญาณของจิตสำนึกเพราะเราประสบกับมัน
เราตระหนักรู้ในตนเองและสิ่งแวดล้อมรอบข้าง และรู้ว่าการหมดสติรู้สึกอย่างไร
นักประสาทวิทยาบางคนเชื่อว่าระบบที่ก้าวหน้าเพียงพอสามารถสร้างจิตสำนึกได้
ดังนั้น หากฮาร์ดแวร์ของเครื่องปิ้งขนมปังของคุณมีประสิทธิภาพเพียงพอ ก็อาจสามารถรับรู้ได้เอง
ถ้าทำได้ สมควรได้รับสิทธิหรือไม่?
ดีไม่เร็วนัก
สิ่งที่เรากำหนดเป็น "สิทธิ" จะสมเหตุสมผลหรือไม่?
สติให้สิทธิแก่สัตว์ทั้งหลาย เพราะมันทำให้สัตว์มีความสามารถในการทนทุกข์
หมายถึงความสามารถที่ไม่เพียงแต่รู้สึกเจ็บปวดเท่านั้นแต่ยังรับรู้ถึงความเจ็บปวดอีกด้วย
หุ่นยนต์ไม่ต้องทนทุกข์ทรมาน และพวกมันก็อาจจะไม่เป็นเช่นนั้น เว้นแต่ว่าเราตั้งโปรแกรมไว้
หากปราศจากความเจ็บปวดหรือความเพลิดเพลิน ย่อมไม่มีความพึงใจ และสิทธิก็ไม่มีความหมาย
สิทธิมนุษยชนของเราเชื่อมโยงอย่างแนบแน่นกับแผนงานของเราเอง เช่น เราไม่ชอบความเจ็บปวด
เพราะสมองของเรามีวิวัฒนาการเพื่อให้เรามีชีวิตอยู่
เพื่อไม่ให้เราโดนไฟที่ร้อนจัด หรือเพื่อให้เราวิ่งหนีจากผู้ล่า
ดังนั้นเราจึงคิดสิทธิที่ปกป้องเราจากการละเมิดที่ทำให้เราเจ็บปวด
สิทธิที่เป็นนามธรรมมากขึ้น เช่น เสรีภาพ มีรากฐานมาจากวิธีที่สมองของเราเชื่อมต่อ
เพื่อตรวจหาสิ่งที่ยุติธรรมและไม่ยุติธรรม
เครื่องปิ้งขนมปังที่ขยับไม่ได้ ใจจะถูกขังอยู่ในกรงหรือไม่?
ถ้าไม่กลัวตายจะรังเกียจไหม?
จะรังเกียจไหมที่จะถูกดูหมิ่นถ้าไม่ต้องการเห็นคุณค่าในตนเอง?
แต่ถ้าเราตั้งโปรแกรมให้หุ่นยนต์รู้สึกเจ็บปวดและอารมณ์ล่ะ
ชอบความยุติธรรมมากกว่าความอยุติธรรม ความสุขมากกว่าความเจ็บปวด และตระหนักถึงมัน?
นั่นจะทำให้พวกเขาเป็นมนุษย์เพียงพอหรือไม่?
นักเทคโนโลยีหลายคนเชื่อว่าการระเบิดของเทคโนโลยีจะเกิดขึ้น
เมื่อปัญญาประดิษฐ์สามารถเรียนรู้และสร้างปัญญาประดิษฐ์ของตนเอง
ได้ แม้จะฉลาดกว่าตัวเองก็ตาม
ณ จุดนี้ คำถามเกี่ยวกับวิธีการตั้งโปรแกรมหุ่นยนต์ของเรานั้นส่วนใหญ่อยู่นอกเหนือการควบคุมของเรา
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าปัญญาประดิษฐ์พบว่าจำเป็นต้องตั้งโปรแกรมความสามารถในการรู้สึกเจ็บปวด
เช่นเดียวกับที่ชีววิทยาวิวัฒนาการพบว่าจำเป็นในสิ่งมีชีวิตส่วนใหญ่
หุ่นยนต์สมควรได้รับสิทธิ์เหล่านั้นหรือไม่?
แต่บางทีเราควรกังวลน้อยลงเกี่ยวกับความเสี่ยงที่หุ่นยนต์อัจฉริยะขั้นสูงจะก่อขึ้นกับเรา
และกังวลมากขึ้นเกี่ยวกับอันตรายที่เราก่อขึ้นกับพวกมัน
อัตลักษณ์มนุษย์ทั้งหมดของเรามีพื้นฐานมาจากแนวคิดเกี่ยวกับความพิเศษของมนุษย์
ว่าเราเป็นเกล็ดหิมะที่มีลักษณะพิเศษเฉพาะตัว มีสิทธิที่จะครองโลกธรรมชาติ
มนุษย์มีประวัติที่ปฏิเสธว่าสิ่งมีชีวิตอื่นสามารถทนทุกข์ได้เช่นเดียวกับพวกเขา
ท่ามกลางการปฏิวัติทางวิทยาศาสตร์ René Descartes โต้แย้งว่าสัตว์เป็นเพียงออโตมาตา ― หุ่นยนต์ ถ้าคุณต้องการ
ดังนั้น การทำร้ายกระต่ายจึงเป็นเรื่องที่น่ารังเกียจพอๆ กับการต่อยตุ๊กตาสัตว์
และอาชญากรรมที่ยิ่งใหญ่ที่สุดต่อมนุษยชาติจำนวนมากได้รับการพิสูจน์โดยผู้กระทำความผิด
โดยอ้างว่าเหยื่อเป็นสัตว์มากกว่ามนุษย์ที่มีอารยะธรรม
ปัญหาที่หนักกว่านั้นคือเรามีผลประโยชน์ทางเศรษฐกิจในการปฏิเสธสิทธิ์ของหุ่นยนต์
หากสามารถบังคับ AI ที่มีความรู้สึก—อาจผ่านการทรมานตามโปรแกรม—ให้ทำในสิ่งที่เราพอใจ
ศักยภาพทางเศรษฐกิจนั้นไม่มีขีดจำกัด
เราเคยทำมาแล้ว
มีการใช้ความรุนแรงเพื่อบังคับให้เพื่อนมนุษย์ของเราทำงาน
และเราไม่เคยมีปัญหาในการหาเหตุผลทางอุดมการณ์
เจ้าของทาสแย้งว่าการเป็นทาสเป็นประโยชน์ต่อทาส: มันเอาหลังคาคลุมศีรษะของพวกเขาและสอนให้พวกเขานับถือศาสนาคริสต์
ผู้ชายที่ต่อต้านการลงคะแนนเสียงกับผู้หญิงแย้งว่าผู้หญิงเองก็สนใจที่จะมอบการตัดสินใจที่ยากลำบากให้กับผู้ชาย
เกษตรกรให้เหตุผลว่าการดูแลสัตว์และการให้อาหารเป็นการสมควรที่พวกมันจะตายก่อนกำหนดตามความชอบด้านอาหารของเรา
หากหุ่นยนต์มีสติสัมปชัญญะ ก็จะไม่มีปัญหาการโต้แย้งสำหรับผู้ที่กล่าว
ว่าพวกเขาควรจะอยู่โดยไม่มีสิทธิ์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งจากผู้ที่ยืนหยัดเพื่อผลประโยชน์จากมัน
ปัญญาประดิษฐ์ทำให้เกิดคำถามจริงจังเกี่ยวกับขอบเขตทางปรัชญา
สิ่งที่เราอาจถามว่าหุ่นยนต์รู้สึกมีสติหรือสมควรได้รับสิทธิ
มันบังคับให้เราตั้งคำถามพื้นฐานเช่นอะไรทำให้เราเป็นมนุษย์?  อะไรที่ทำให้เราคู่ควรกับสิทธิ?
ไม่ว่าเราจะคิดอย่างไร คำถามอาจต้องได้รับการแก้ไขในอนาคตอันใกล้นี้
เราจะทำอย่างไรถ้าหุ่นยนต์เริ่มเรียกร้องสิทธิของตนเอง?
หุ่นยนต์ที่เรียกร้องสิทธิสามารถสอนอะไรเราเกี่ยวกับตัวเราได้บ้าง?
เพื่อนของเราที่ Wisecrack ได้สร้างวิดีโอที่สำรวจคำถามนี้โดยใช้ปรัชญาของ Westworld
Wisecrack วิเคราะห์วัฒนธรรมป๊อปด้วยวิธีที่มีเอกลักษณ์และปรัชญา
คลิกที่นี่เพื่อดูวิดีโอและสมัครรับข้อมูลจากช่องของพวกเขา