Tost makinenizin ne tür bir tost istediğinizi tahmin ettiği bir gelecek hayal edin.
Gün boyunca interneti yeni ve heyecan verici tost türleri için tarar.
Belki size gününüzü sorar ve tost teknolojisindeki yeni başarılar hakkında sohbet etmek ister.
Hangi seviyede bir insan olacak?
Tost makinenizin duyguları olup olmadığını hangi noktada kendinize soracaksınız?
Olsaydı, fişini çekmek cinayet olur muydu?
Ve yine de ona sahip olur musun?
Bir gün makinelerimizin haklarını vermek zorunda kalacak mıyız?
AI zaten etrafınızda.
İndirimcilerin yeterli atıştırmalıkla dolu
olmasını sağlar, size tam olarak doğru İnternet reklamını sunar ve hatta tamamen bir makine tarafından yazılmış yeni bir hikaye bile okumuş olabilirsiniz.
Şu anda Siri gibi sohbet botlarına bakıyoruz ve onların ilkel simüle edilmiş duygularına gülüyoruz,
ancak muhtemelen gerçek ve simüle edilmiş insanlık arasındaki çizgiyi çizmeyi zorlaştıran varlıklarla uğraşmak zorunda kalacağız
.
Hakları hak eden makineler var mı?
Büyük olasılıkla, henüz değil.
Ama gelirlerse, buna hazır değiliz.
Haklar felsefesinin çoğu, Yapay Zeka durumuyla başa çıkmak için yetersizdir.
Bir insan veya hayvanla ilgili hak iddialarının çoğu, bilinç sorunu etrafında toplanmıştır.
Ne yazık ki, kimse bilincin ne olduğunu bilmiyor.
Bazıları bunun maddi olmadığını düşünür, bazıları ise gaz veya sıvı gibi maddenin bir hali olduğunu söyler.
Kesin tanımdan bağımsız olarak, sezgisel bir bilinç bilgisine sahibiz çünkü onu deneyimliyoruz.
Kendimizin ve çevremizin farkındayız ve bilinçsizliğin nasıl bir his olduğunu biliyoruz.
Bazı sinirbilimciler, yeterince gelişmiş herhangi bir sistemin bilinç oluşturabileceğine inanırlar.
Bu nedenle, ekmek kızartma makinenizin donanımı yeterince güçlüyse, kendini tanıyabilir.
Olursa, hakları hak eder mi?
O kadar hızlı değil.
"Haklar" olarak tanımladığımız şey ona bir anlam ifade eder mi?
Bilinç, bir varlığa acı çekme yeteneği verdiği için, varlıklara haklara sahip olma hakkı verir.
Bu sadece acıyı hissetmek değil, aynı zamanda onun farkında olmak anlamına gelir.
Robotlar acı çekmez ve muhtemelen biz onları programlamadıkça da çekmezler.
Acı ve zevk olmadan tercih olmaz ve haklar anlamsızdır.
İnsan haklarımız kendi programımıza derinden bağlıdır, örneğin acıdan hoşlanmayız
çünkü beyinlerimiz bizi hayatta tutmak için evrimleşmiştir.
Sıcak bir ateşe dokunmamızı engellemek ya da yırtıcılardan kaçmamızı sağlamak için.
Böylece bizi acıya neden olan ihlallerden koruyan haklar bulduk.
Özgürlük gibi daha da soyut hakların kökleri, beynimizin
neyin adil ve adaletsiz olduğunu tespit edecek şekilde yapılandırılmasından kaynaklanmaktadır.
Hareket edemeyen bir ekmek kızartma makinesi kafese kapatılır mı?
Ölüm korkusu olmasaydı, sökülmesi sorun olur muydu?
Benlik saygısına ihtiyacı olmasaydı, hakarete uğramak sorun olur muydu?
Peki ya robotu acıyı ve duyguları hissedecek şekilde programlasaydık?
Adaleti adaletsizliğe, zevki acıya tercih edip bunun farkında olmak mı?
Bu onları yeterince insan yapar mı?
Pek çok teknoloji uzmanı,
Yapay Zekanın öğrenip kendi Yapay Zekalarını,
kendilerinden bile daha akıllı hale getirebildiği zaman, teknolojide bir patlama olacağına inanıyor.
Bu noktada robotlarımızın nasıl programlandığı sorusu büyük ölçüde kontrolümüz dışında olacaktır.
Ya bir Yapay Zeka,
tıpkı evrimsel biyolojinin çoğu canlıda gerekli bulduğu gibi, acıyı hissetme yeteneğini programlamayı gerekli bulursa?
Robotlar bu hakları hak ediyor mu?
Ama belki de süper zeki robotların bize sunduğu riskten daha az, bizim
onlara karşı oluşturduğumuz tehlikeden daha fazla endişe duymalıyız.
Tüm insan kimliğimiz,
doğal dünyaya hükmetme hakkına sahip özel benzersiz kar taneleri olduğumuz şeklindeki insanın istisnailiği fikrine dayanmaktadır.
İnsanların, diğer varlıkların kendileri gibi acı çekebileceklerini inkar etme geçmişi vardır.
Bilimsel Devrim'in ortasında René Descartes, hayvanların sadece otomat, yani isterseniz robotlar olduğunu savundu.
Bu nedenle, bir tavşanı yaralamak, doldurulmuş bir hayvanı yumruklamak kadar ahlaki açıdan iğrençti.
Ve insanlığa karşı işlenen en büyük suçların çoğu, failleri
tarafından, kurbanların medeni insandan çok hayvan olduğu gerekçesiyle meşrulaştırıldı.
Daha da sorunlu olanı, robot haklarını reddetme konusunda ekonomik bir çıkarımızın olmasıdır.
Duyarlı bir yapay zekayı -muhtemelen programlanmış işkence yoluyla- istediğimizi yapmaya zorlayabilirse
, ekonomik potansiyel sınırsızdır.
Sonuçta daha önce yaptık.
Şiddet, hemcinslerimizi çalışmaya zorlamak için kullanıldı.
Ve ideolojik gerekçeler bulmakta hiç zorlanmadık.
Köle sahipleri, köleliğin kölelere fayda sağladığını savundu: başlarına bir çatı koydu ve onlara Hıristiyanlığı öğretti.
Kadınların oy kullanmasına karşı olan erkekler, zor kararları erkeklere bırakmanın kadınların kendi çıkarına olduğunu savundu.
Çiftçiler, hayvanlara bakmanın ve onları beslemenin diyet tercihlerimiz için erken ölümlerini haklı çıkardığını iddia ediyor.
Robotlar duyarlı hale gelirlerse,
haklarından mahrum kalmaları gerektiğini söyleyenler için, özellikle de bundan çıkar sağlayanlar için argüman sıkıntısı olmayacak.
Yapay Zeka, felsefi sınırlar hakkında ciddi sorular ortaya çıkarmaktadır.
Duyarlı robotlar bilinçli mi yoksa hakları hak
ediyor mu diye sorabileceğimiz şeyler, bizi insan yapan nedir gibi temel sorular sormaya zorluyor.  Bizi haklarımızı hak eden nedir?
Ne düşünürsek düşünelim, sorunun yakın gelecekte çözülmesi gerekebilir.
Robotlar kendi haklarını talep etmeye başlarsa ne yapacağız?
Hak talep eden robotlar bize kendimiz hakkında ne öğretebilir?
Wisecrack'teki arkadaşlarımız Westworld felsefesini kullanarak tam da bu soruyu araştıran bir video yaptılar.
Wisecrack, pop kültürünü benzersiz ve felsefi bir şekilde inceliyor.
Videoyu izlemek ve kanalına abone olmak için buraya tıklayın.