[Michael atmet schwer]
[lacht nervös]
Jeder hat
vor etwas Angst.
Aber gibt es etwas,wovor
alle Angst haben?
Was ist das gruseligste, was
möglich ist?
♪
[Michael]
Also, wasistam gruseligsten?
- Ist es Donner?
- [Donner knistert]
Schatten?
Lebendig verbrannt werden?
[lacht nervös]
[lacht böse]
Nein. Es sind auch nicht Höhen
oder Nadeln,
Schlangen, Spinnen, Haie –
diese Dinger können
manchen unheimlich sein, sicher,
aber nicht allen.
Also hier ist, was ich
mit "am gruseligsten" meine.
Ich möchte ein Ding –
ein Objekt, eine Handlung, eine Idee –
das, zu meiner Verfügung,
garantiert Angst und Panik
bei jedem hervorrufen würde, der zufällig
gerade diesen Raum betritt,
egal wie alt er ist,
ihren kulturellen Hintergrund,
ihre Fähigkeiten
oder sogar ihre Neurologie.
Ein Abenteuer in Richtung
dieses ultimativen schrecklichen Dings
muss sich unbedingt
auf den Mutterleib konzentrieren.
Nein, nicht die Art, aus der Sie kamen,
sondern der Schoß, in dem die
Angst selbst reift: der Verstand.
-[Wind pfeift]
-[Donnerschlag]
Um das Schrecklichste zu finden,
müssen wir verstehen,
wie Ängste entstehen.
[Donnerschlag]
[Projektor surrt]
♪
Wohin gehen wir?
[lacht böse]
Machen Sie sich keine Sorgen.
Es zählen nur zwei Dinge
: Erstens, ich habe genug Benzin,
also was könnte schief gehen?
Und zweitens, unser Ziel
ist ein bisschen unheimlich
und wir werden es lernen.
Denn um wirklich zu begreifen,
was das einzig wirklich Gruseligste ausmacht
, müssen wir tiefer
in die Frage eintauchen, wie wir Ängste lernen.
[Monster knurrt]
[Michael]
Zu Beginn habe ich
eine angstkonditionierende
Demonstration anmir in Auftrag gegeben.
Sie haben wahrscheinlich schon gehört,
dass die Expositionstherapie
Menschen helfen kann
, ihre Ängste zu überwinden.
Nun, die gleichen Prinzipien
können verwendet werden, um Ängste zu erzeugen.
Hallo Michael?
Ich bin Dr. Tomislav Zbozinek
vom Caltech
und heute machen wir
etwas Angstkonditionierung.
Haben Sie
Herzprobleme
oder schwerwiegende
Erkrankungen?
- Nein.
- Okay.
Du hast das schon mal
Leuten angetan.
- Hunderte Male.
- Und sie waren alle in Ordnung?
Sie waren alle in Ordnung.  Ja, es hat
alles geklappt.
- In Ordnung, ich bin bereit.
- Okay, perfekt.
[Michael]Das Protokoll
zur Angstkonditionierung
beinhaltet, dass ich
durch den Klang eines menschlichen Schreis
in Verbindung mit Bildern, die
ich auf einem Bildschirm sehe, elektrisch geschockt und erschreckt werde.
Bioelektrische Sensoren
überwachen die
physiologischen Reaktionen meines Körpers.
Zum Beispiel mein Schwitzen,
ein indirektes Maß für Angst
, das Sie nicht
bewusst kontrollieren können.
Führen Sie das
bei Caltech so durch?
- Ja, das ist genau das...
- [lacht] Genau so.
- Abzüglich der
Fesseln natürlich.
- Oh, die-- Oh, okay.
Ja.  Alles andere
ist solide Angstkonditionierung--
- Wie immer--?
- Ja.  Unbedingt.
In Ordnung, ich bin dabei.
Helfen wir der Wissenschaft.
[Michael]
Das Ziel dieser Prozedur
ist, mich
dazu zu konditionieren, Angst vor etwas zu haben, das
ich nie zuvor gefürchtet habe –
eine banale, harmlose
geometrische Form –
etwas, das normale Menschen
überhaupt nicht bedrohlich finden.
- [Elektrizität knistert,
aufgezeichneter Schrei]
- Aaaah!
-[Elektrizität knistert]
-[aufgezeichneter Schrei]
Etwas mehr Angst
vor dem Platz im Moment.
-[Elektrizität knistert]
-[aufgenommener Schrei]
[Michael]
Ein klares Muster taucht auf.
Meine Sinne werden nur angegriffen
, wenn das lila Quadrat auf dem
Bildschirm zu sehen ist.
- [Elektrizität knistert]
- [aufgezeichneter Schrei]
[atmet schwer]
Aber werde ich tatsächlich
darauf konditioniert
,ein lila Quadrat zu fürchten?
- [Elektrizität knistert]
- [aufgezeichneter Schrei]
In Ordnung, Michael,
du bist fertig.
- Huhu!
- Wie war es?
Nun, es fühlte sich an, als wäre
ich einer von Pavlovs Hunden.
Ich konnte nichts dafür,
was ich tat,
und ich wurde darauf trainiert,
es als Reaktion auf etwas zu tun,
und dieses Etwas war
eine ansonsten sehr bescheidene
geometrische Form.
Genau.  Mit Pavlovs Hunden hatte
er eine Glocke und Essen,
etwas Positives am Ende.
Aber bei der Angstkonditionierung
haben wir
am Ende etwas Aversives und Negatives.
[Michael]
Und es hat funktioniert.
Sobald mein Gehirn
das violette Quadrat
mit einem Schock in Verbindung gebracht hatte, stieg
meine physiologische Reaktion
auf das
Quadrat und blieb bestehen.
Das bloße
Erscheinen einer einfachen geometrischen Form
machte mich so ängstlich, dass ich
ins Schwitzen kam.
Die Ergebnisse zeigen, dass Sie
physiologisch wirklich
auf dieses violette Quadrat
hochgefahren sind.
Du hast schnell gelernt,
auf körperlicher Ebene Angst zu haben.
Du hast Angst gezeigt.
Ich bin heute als
normaler alter Michael hier reingekommen,
aber ich gehe
als brandneuer Michael,
der Angst
vor lila Quadraten hat.
Das menschliche Gehirn
kann lernen, sich
vor fast allem zu fürchten.
[Michael]
Um besser zu verstehen,
wie das funktioniert, müssen
wir uns ansehen,
was neurologisch vor sich geht.
Was passiert im Gehirn
während der Angstkonditionierung?
Nun, was wir wissen,
ist, dass wir im Laufe der Evolution,
über Millionen von Jahren,
diese
Abwehrschaltkreise in unserem Gehirn entwickelt haben.
Und die Amygdala sitzt auf
der Vorderseite des
Gedächtnissystems des Hippocampus.
Und die Amygdala scheint
eine wichtige Rolle dabei zu spielen, zu
bestimmen,
welche Gefahr
von etwas auf der Welt ausgeht.
Es sagt uns, woran
wir uns erinnern sollten,
was wir lernen sollten
, was für das Überleben wichtig ist.
[Michael]
Unser Gehirn hat
tatsächlich zwei Amygdalae –
eine in jeder Hemisphäre.
Die Funktion der Amygdalae
steht im Mittelpunkt
der Angstforschung,
die menschliches Verhalten
von risikoscheuen ...
bis hin zu risikofreudigen Menschen
wie dem freien Solisten Alex Honnold abdeckt.
Uralte Menschen
, die Gefahren mieden
und lange genug überlebten,
um sich fortzupflanzen,
wurden unsere Vorfahren.
Sie bevölkerten die Welt
mit Kreaturen wie uns,
Organismen,
die potenziell gefährliche Empfindungen instinktiv vermeiden und ihnen abgeneigt sind
.
Dinge wie Schmerzen und Übelkeit,
Erstickung –
das Bedürfnis zu atmen.
Wir glauben nicht, dass sich diese gut anfühlen,
und Sie müssen nicht lernen
, sie nicht zu mögen.
Sogar ein Neugeborenes
wird von ihnen gequält,
was sie zu
„angeborenen Abneigungen“ macht.
Angst ist die
Erwartung dieser angeborenen Abneigungen.
Als das lila Quadrat
mit Elektroschocks gepaart wurde, stellte
meine Amygdala schnell
diese Assoziation her
und begann, bewusst
und unbewusst
Angst in mir zu erregen,
wann immer ich es sah.
Aus diesem Grund möchte ich, dass wir
uns Empfindungen als Fliegen vorstellen
und unsere Amygdala als
eine fleischige kleine Spinne
, die ein Netz der Angst spinnt.
[Donnerknistern]
[Michael]
Das Netz ist
mit unseren angeborenen Abneigungen vorgesorgt.
Immer wenn ein
Erlebnis mit
einer angeborenen Abneigung verbunden ist, ist
es wie eine Fliege
, die im Internet landet.
Dies alarmiert
die Amygdala-Spinne,
die
eine starke Verbindung
zwischen dieser Erfahrung
und der angeborenen Abneigung herstellt, mit der
sie verbunden ist.
In meinem Fall war
diese angeborene Abneigung Schmerz.
was wahrscheinlich nicht
für jeden das gruseligste ist,
denn manche Menschen
haben eine hohe Schmerztoleranz.
Andere können lernen,
ihre Angst vor Schmerzen zu unterdrücken.
Und natürlich
genießen manche Menschen Schmerz.
Aber der Punkt ist,
jetzt, wo neue Erfahrungen
in Ihrem Netz der Angst gefangen bleiben,
ein neues Mitglied der Bibliothek
der Dinge, die Ihnen Angst machen.
Um das Gruseligste zu finden,
müssen wir durch
die dunkelsten
Winkel des Netzes wandern.
Alles, was in deinem Angstnetz gefangen
ist, ist irgendwie mit
dem Tod verbunden.
Es zu vermeiden – zu überleben –
ist schließlich das,
was Angst nützlich macht.
Deshalb sind wir
heute noch als Spezies hier.
Wenn also der Tod
im Mittelpunkt
all unserer Angstnetze steht
, macht das den Tod dann
zur gruseligsten Sache?
[Michael]
Nun, obwohl viele Leute
sagen, dass der Tod ihre größte Angst ist, haben
nicht alle Angst davor.
Viele mutige Taten erfordern, dass man
sich mehr um andere kümmert
als um das eigene Leben.
Einige ältere Menschen sagen,
sie seien bereit zu sterben.
Und was ist mit denen
, die Selbstmord begehen?
Leider war für sie
etwas anderes beängstigender,
als ihr eigenes Leben zu beenden.
Der Tod ist also nicht genau
die Antwort, nach der wir suchen.
Das Schrecklichste
wird etwas anderes in
all unseren Netzen sein
, das
selbst diejenigen, die sterben wollen, in Panik versetzt.
[Projektor surrt]
[Auto
rattert] Dangnabbit!
Würdest du es nicht wissen?
Mir ist das Benzin ausgegangen.
Ich schätze, ich muss einfach
diese
öde, ahnungsvolle Straße hinuntergehen,
um eine Tankstelle zu suchen.
Zum Glück ist das nur ein Film.
Mein rationaler Verstand
weiß, dass ich in Sicherheit bin,
und er wird dies nutzen, um die
Angstreaktion meiner Amygdala zu hemmen.
[lacht]
Was für eine großartige Möglichkeit
, einen Horrorfilm gruseliger zu machen
, oder?
Nehmen Sie einen der
Schilde des rationalen Verstandes weg,
und die Angstreaktion der Amygdala
wird nicht so gehemmt sein.
Was wir gleich sehen werden,
könnte wirklich passieren
und wird es vielleicht.
[Michael]
Natürlich
lernen wir Ängste nicht nur
aus Erfahrungen aus erster Hand.
Im Laufe unserer Geschichte haben
wir Bilder und Worte verwendet
, um einander Ängste
beizubringen und die nächste Generation
auf verschiedene Gefahren vorzubereiten.
[Erzähler]
Diese Highschool-Jungen und
-Mädchen hüpfen
am örtlichen Sodabrunnen,
unschuldig an einer neuen
und tödlichen Bedrohung,
die hinter verschlossenen Türen lauert.
Marihuana!  Das brennende Unkraut
mit seinen Wurzeln in der Hölle.
Warum müssen
Menschen Geschichten erzählen
, um Ängste
von Generation zu Generation
und von Person zu Person zu teilen?
Sprache ist virtuelle Realität.
Wenn Sie also
jemandem eine Geschichte erzählen
, beschreiben Sie nicht nur
ein Krokodil, zum Beispiel,
die Sprache in der Geschichte
hat eine gewisse emotionale Wirkung
auf den Zuhörer.
Wenn ich Ihnen also eine
gruselige Geschichte über Krokodile erzähle, wird
die Amygdala
durch die Worte und die Szenarien aktiviert,
was der Vorstellungskraft
erlaubt,
mit diesen Ideen und Szenarien zu spielen,
also erfinden Sie Bilder.
Es hat also einen Doppelschlag.
Und Sie bekommen
ein sehr gutes Gefühl,
dass Sie sich in Zukunft
von solchen Dingen fernhalten sollten
.
Als Spezies sind wir im
Vergleich zu anderen Tieren sehr abhängig und verletzlich.
Wir haben keine
scharfen Zähne und großen Krallen,
und wir sind nicht wirklich schnell – wir brauchen
Jahre und Jahre
, um uns selbst zu versorgen.
Was also während
dieser Jahre der Entwicklung passiert,
ist, dass wir
all diese Informationen über
die Umwelt durch Geschichten erhalten.
Und ein Teil davon
ist zu wissen, wovor man Angst haben muss
und wovor man keine Angst haben sollte.
[Projektor surrt]
[Echo]
Hallo!
-Hey hallo!
- [Vogelgeschrei]
Whoo.  Okay, allein zu sein
ist irgendwie beängstigend, oder?
Aber weißt du was?
Ich bin eigentlich nicht allein.
Ich bin immer verbunden.
-[ominöses Motiv spielt]
- Kein Empfang.  Na sicher.
Ich meine, was ist das,
ein Horrorfilm?  Ja, so ist es.
Und weißt du was,
ich bekomme
gerade ein bisschen Angst.
Eine neue Angst hat sich übrigens
erst in
den letzten Jahrzehnten entwickelt.
Sehen Sie, vor einer Weile hatte
niemand ein Handy.
Niemand war jemals
ständig über das Internet verbunden.
Aber jetzt sind es viele von uns, die
meisten von uns.
Und das ist die neue Normalität, und was jetzt nicht normal ist,
ist,nicht verbunden zu sein,
kein Telefon zu haben.
Psychologen
geben dieser Angst einen Namen,
es ist eine reale Sache
, die untersucht wird,
und sie heißt Nomophobie.
Wie auch immer, der Punkt ist,
das Gruseligste, was möglich ist –
hmm, was könnte es sein?
Nun, eine wichtige Zutat
könnte
unsere angeborene Abneigung
gegen Isolation sein.
Warum haben wir Angst davor
, allein zu sein?
Menschen sind soziale Wesen.
Wir brauchen einander, um zu überleben.
Wenn wir also alleine sind, verringert das
unsere Überlebenschancen.
Und es gibt
jetzt eine Menge Forschung
, die zeigt, dass
die soziale Isolation von Menschen
tatsächlich zu Dingen
wie erhöhten Herzproblemen,
erhöhtem Krebsrisiko,
körperlichen Problemen und Sterblichkeit führt.
Es ist sehr direkt
mit dem Gefühl des Überlebens
und der Vermeidung des Todes verbunden.
Was ich an Isolation interessant finde,
ist,
dass sie uns hilft,
viele tertiäre und darüber hinausgehende
Ängste einzufangen
, die nicht
direkt mit dem Tod verbunden zu sein scheinen,
sondernin gewisser Weise
durch Isolation entstehen.
Zum Beispiel
die Angst vor öffentlichem Reden.
Ja.  Nun, das greift
auf Ihre Angst vor Zurückweisung zurück,
und wenn Sie das Gefühl haben, dass die
Leute Sie nicht mögen,
fühlen Sie sich einsam!
Sich
da draußen zu stellen,
diese mögliche Angst
vor Zurückweisung zu haben,
wenn man in der Öffentlichkeit spricht,
und nicht zu wissen, wie die Leute einen
wahrnehmen werden
, das ist
für viele Leute sehr beängstigend.
Was nicht
unbedingt bedeutet,
dass Sie direkt sterben werden.
Es hängt jedoch
mit unserer angeborenen Abneigung
gegen Isolation
zusammen, von der wir durch die Evolution
gelernt haben, dass sie eine schlechte Sache ist
, die zum Tod führen kann.
- Und deshalb haben wir Angst davor,
vermeiden Sie es.
- Absolut.
In der allerersten Folge
vonMind Field
verbrachte ich 72 Stunden
in einer Isolationskammer.
Drei Tage lang hatte
ich keinen
Kontakt zur Außenwelt.
Ich hatte keine Uhr und kein Fenster,
und die Lichter gingen nie aus.
Der gruseligste Teil war jedoch
, nicht allein zu sein.
Damit konnte ich umgehen.
Das Schlimmste
war,
von den natürlichen Zyklen der Erde getrennt zu sein, an die
ich so gewöhnt war.
Nacht und Tag.  Zeit.
Die dadurch verursachte Orientierungslosigkeit
und Hilflosigkeit
beunruhigte mich
und war möglicherweise ein Grund dafür
, dass sich alle meine Träume, während ich in dem Raum war,
auch
im selben Raum abspielten.
Ich konnte bald
nicht mehr unterscheiden,
wann ich träumte
und wann ich wach war.
Ich war schockiert.
Eine solche extreme Isolation
ist weder normal noch gesund,
aber wir reagieren alle unterschiedlich darauf.
Es gibt Menschen, die es lieben
,
mitten im Nirgendwo alleine zu leben.
Und mit ausreichender
Vorwarnung der Auswirkungen
hätte ich,
glaube ich, besser damit umgehen können.
Alleine zu sein ist also
wahrscheinlich nicht
das Größte.
Also was ist dann?
[Projektor surrt]
Ah.  Weißt du, was
das noch gruseliger machen würde?
Perfekt.
[Wolf heult]
[Fliege summt]
Reden wir über die
Angst vor der Dunkelheit.
Kinder und Erwachsene
und ich selbst
mögen die Dunkelheit oft nicht.
- Nein,
warum?
Die sensorische Deprivation.
Es führt dazu, dass Sie sich fühlen
, als wären Sie außer Kontrolle, als
ob Sie nicht wüssten,
was passieren wird.
Und gleichzeitig kommen
Raubtiere in
der Regel nachts heraus.
Wenn wir also an
die Tage der Höhlenmenschen zurückdenken,
neigen sie dazu,
später am Tag anzugreifen,
wenn Sie sie nicht sehen können.
Und so haben wir eine natürliche
Neigung
, die Dunkelheit zu fürchten,
weil wir nicht wissen,
was da draußen lauert,
und es gibt eine Menge Dinge
, die kommen und uns verletzen können.
Meine Frau ist gerade schwanger
.
Ich meine, es ist ziemlich dunkel
in meiner Frau.
Hat mein Kind Angst vor der Dunkelheit
da drin?
- Nö.  Nö.
- Warum?
Es ist tröstlich für sie.
Und in der Tat,
wenn ein Baby Koliken hat
, kann es nicht beruhigt werden,
wenn Sie es in einen dunklen Raum legen
, beruhigen sie sich.
Tatsächlich kommt
diese Angst vor der Dunkelheit
bei den meisten Kindern
erst im Alter von etwa zwei Jahren zum Vorschein.
Ich denke,
dann beginnen sie,
bestimmte kognitive
und neuronale Erinnerungen und Karten
von Dingen zu entwickeln, die
im Dunkeln beängstigend sein könnten.
Zum Beispiel neigen deine Eltern
dazu, nicht unbedingt mit dir im Bett zu sein
.
Sie sind gegangen.
Das sind also die Leute
, die Sie beschützt haben.
Nun, es ist dunkel,
du gehst ins Bett
und sie gehen in ihr Zimmer
und du bist allein.  Um
die Frage zu beantworten:
"Was ist das gruseligste, was
möglich ist", ist
die Dunkelheit nicht unbedingt
die beste,
denn wenn ein Neugeborenes hereinkommt - nun
, ich weiß nicht,
wie sie gehen,
aber geh einfach mit  Wenn
ein Neugeborenes hereinkommt, wird
es nicht so sein:
"Aah! Es ist dunkel!"
Sie werden nur
sagen: "Hmm."
Recht.  "Hmm, es ist irgendwie nett."
Und weißt du, wer
sonst keine Angst vor der Dunkelheit hat?
Ein Blinder.
Genau.  Also Dunkelheit,
das streiche ich von meiner Liste.
Nicht universell.
- [Projektor surrt]
- [Wolf heult]
[Michael]
Also, wenn
es nicht beängstigend genug ist, mit unserem Sehsinn herumzuspielen,
was ist dann mit
unserem Gehörsinn?
[Frau schreit]
Okay,
ich habe gerade ziemlich Angst.
Aber ich könnte mehr Angst haben.
[Mann schreit wahnsinnig]
[böses Gelächter]
[Chor von Schreien, Gackern]
Warum ist es so einfach
, eine Angst
mit Geräuschen zu konditionieren?
Geräusche haben
im Gehirn eine spezifische Nervenbahn,
die von
der Hörrinde, dem
Thalamus, direkt
in die Amygdala führt.
Nun, das Komische
an Geräuschen ist, dass
unser visuelles System
es uns ermöglicht, eine Bedrohung zu sehen und uns darauf
vorzubereiten,
aber Geräusche nicht.
Das Rascheln einiger Blätter,
die Schritte in der Ferne
rufen Angst hervor,
es ruft eine Situation hervor, auf die
wir nicht wissen, wie wir reagieren sollen,
weil wir
noch keine Bedrohung gesehen haben, wir wissen nicht,
was es ist.
- Viel weniger Informationen.
- Ja.
[Donnerschlag]
- [Tierknurren]
- [Eulenrufe]
Geräusche sind eine sehr unmittelbare
Verarbeitung im Gehirn.
Ein lauter Ton
erschreckt
also jeden sofort.
- Stakkato-Akkordspiele]
- Aber auch einige dieser
unheimlichen Geräusche
, die du hören wirst, sie lassen
dir die Nackenhaare aufstellen,
es entführt im Grunde
sehr direkt dein Angstsystem.
[ätherisches Geräusch hallt]
Ch-ch-ch, ah-ah-ah...
ch-ch-ch, ah-ah-ah...
[Patrick Brice]
Das erste Mal, als ich
das "ch-ch-ch.  ..
ah-ah-ah, ch-ch-ch“, aus
denFreitag-der-13.-Filmen,
die mir für immer in Erinnerung geblieben sind.
- [keucht]
- [Mann stöhnt]
[Donnerschlag]
[bukolische Musik spielt]
[Sean Cunningham]
Musik sagt dir, wie
du dich fühlen sollst.
[schlagende Geigen spielen]
[schreiend]
Und ich glaube,
dass wir fest verdrahtet sind,
um auf Musik zu reagieren.
Beim dramatischen Musikschreiben
kann man alle
möglichen Mittel einsetzen...
-[ätherische Klänge]
- Das muss meine Vorstellungskraft sein.
...um Angst zu erzeugen.
-[hieb Geigen spielen]
- [schreit]
Hier gehe
ich durch den Wald.
Und hier gehe
ich durch den Wald ...
mit gruseliger Musik.
[Geige spielt
spannendes Motiv]
[Michael]
Aber wenn eine Note beängstigend ist...
[führt
dissonante Harmonien ein]
...können zwei Noten
noch beängstigender sein,
besonders
wenn sie dissonant sind.
[DR.  Asma]
Es gibt bestimmte Intervalle,
zwei Töne, die
miteinander kollidieren,
die die Menschen allgemein stören.
Sie versetzen dich in eine Art
Kampf-oder-Flucht-Situation.
[Michael]
Musikalische Intervalle, die
außerhalb konventioneller
Harmonien liegen,
können unsere angeborene Abneigung
gegen Dinge auslösen, die anders
oder anormal sind.
[Dissonanz geht weiter]
Dieses Intervall,
das als „Devil's Tritone“ bekannt
ist, ist so dissonant, dass Komponisten es
absichtlich verwenden
, um den Zuhörern
Unbehagen zu bereiten,
von TV-Themen
wie „The Twilight Zone …“
[Gitarren spielen
dissonante Harmonien]
… bis hin  Hardrock wie der Anfang
von Jimi Hendrix'
„Purple Haze“.
[Gitarre spielt Tritonus-Motiv]
[Rabe krächzt]
Aber Musik muss nicht
immer gruselig beginnen.
Der richtige Kontext
kann sogar das fröhlichste Lied
absolut erschreckend machen.
[dissonante Version von
„Pop Goes the Weasel“ wird gespielt]
[Musik geht weiter,
Mädchen summt mit]
[böses Gelächter]
Wenn ein Lied
erst einmal so konditioniert wurde
, dass es Angst hervorruft,
kann die Wirkung
extrem stark
und langanhaltend sein.
Zum Beispiel der Titelsong
von „The Exorcist“,
„Tubular Bells“.
Erschreckend, oder?
Geh und hör es dir an,
es ist beängstigend.
Aber nur wenige Monate,
bevor der Film herauskam
, war er ein Chart-Top-
Pop-Hit, den das Publikum liebte,
weil er unbeschwert
und lustig war.
Ach, Erdbeere.  Sehr gut.
Aber hier ist das Problem
mit dem Ton.
Nicht jeder ist darauf
konditioniert worden, Angst
vor den gleichen Geräuschen oder der gleichen Musik zu haben,
und nicht jeder kann hören –
was ist mit den Gehörlosen?
Klar, das gruseligste, was
für alle möglich ist
- wird kein Geräusch sein.
- [Mädchen lacht böse]
Sieh dir diese Gemälde an.
Wir haben einen koketten kleinen Clown,
ein abstraktes Stück
und eine Landschaft.
Nun, diese Bilder
mögen ein bisschen seltsam erscheinen,
aber ich würde nicht sagen, dass sie
mich ausflippen,
und ich bezweifle, dass Sie das auch tun würden.
Aber lassen Sie mich Ihnen jetzt
etwas mehr Geschichte erzählen –
den Kontext hinter diesen Gegenständen.
Dieses Bild wurde
von John Wayne Gacy gemalt,
einem Serienmörder
, der
33 Jungen
und junge Männer im Teenageralter gefoltert, vergewaltigt und getötet hat.
Dies wurde
von Chares Manson gemalt,
dem berüchtigten Sektenführer
, der seine Anhänger davon überzeugte
, eine Serie von neun
schrecklichen Morden in Los Angeles zu begehen.
Und diese Landschaft
wurde gemalt von...
Adolf Hitler.
Ihre Meinung zu diesen Artikeln
hat sich wahrscheinlich etwas geändert.
Psychologen nennen
dieses Phänomen
das „Gesetz der Ansteckung“.
Wir neigen dazu, Objekte
mit den Qualitäten der Menschen zu versehen, mit denen
sie in Verbindung gebracht werden.
Nun, bevor und nachdem
Sie die Geschichte gehört haben, bestanden
die Gegenstände immer noch
aus denselben Molekülen und Atomen,
aber unser Verstand nutzt den Kontext
, um sie schnell
mit neuen Kräften auszustatten.
Nun, diese Bilder
können Sie nicht verletzen,
aber die Tatsache, dass der Kontext
es Ihrer Amygdala-Spinne erlaubt
, sie
mit anderen Ängsten und
letztendlich durch
Ihre angeborene Abneigung mit dem Tod zu verbinden,
bedeutet, dass sie
eine ganz neue Bedeutung erhalten.
Die richtige Geschichte und der richtige Kontext
können fast jedes Objekt, jede
Person oder jeden Ort unheimlich machen.
Lassen Sie mich
Ihnen eine Frage stellen.
Was ist das hinter mir?
Ach, weißt du was?
Dieser alte Camper
ist eigentlich gar nicht so gruselig.
Ah, Nüsse.
In Ordnung, die Dinge
sind jetzt anders,
und ich fange an zu fühlen, ja,
ein automatischer Prozess
passiert bereits mit meinem Körper.
Meine Amygdala
verbindet diesen Trailer nun
mit Tod und Gefahr.
Was ich fühle, ist
eigentlich dasselbe, was passiert,
wenn du Schauer verspürst.
Das ist, wenn Sie
von etwas Tiefgründigem sehr bewegt werden.
Was passiert
ist, dass meine
Amygdala meinem
Hypothalamus sagt, dass er meinen Nebennieren sagen soll
, dass sie anfangen sollen, Adrenalin
in meinen Blutkreislauf zu pumpen.
Dadurch ziehen sich meine Arrector-Pili-
Muskeln zusammen,
wodurch sich meine Haare aufrichten.
Nun, wenn mein Körper
mit dickem Fell bedeckt wäre, wie zum Beispiel eine Katze,
würde mich das größer
und bedrohlicher aussehen lassen.
Aber natürlich
haben wir Menschen vor langer, langer Zeit
viel von unserem Fell verloren.
Aber wir haben diesen Reflex nicht verloren,
was ihn zu
einem verkümmerten Reflex macht,
etwas, das wir nicht mehr brauchen,
aber immer noch haben.
Es ist bekannt
als Piloerection Reflex
oder häufiger als
Gänsehaut.
Alles, was anders
oder anormal ist, kann beängstigend sein.
Nimm es, Georgie.
[Michael]
Wie Pennywise in „Es“,
oft ist die gruseligste
Art von
Raubtier kein Mensch, keine Kreatur
oder ein Tier,
sondern eine
Variation eines Menschen …
[knurrt]
…eine verzerrte menschliche
Form  verstörend unnatürlich aussieht, handelt
oder sich sogar
bewegt.
Oh mein Gott.
Eine Sache, vor der viele von
uns Angst haben,
ist eine verzerrte menschliche Form.
Wieso den?
Unser Gehirn und unser Verstand
ist eine Art
Vorhersageprozessor.
Wir versuchen vorherzusagen,
was als nächstes passieren wird.
Wenn also etwas hereinkommt
und es nicht mit
unserer Vorlage
oder unserem Sinn für Kategorien übereinstimmt,
dann sind wir kognitiv
und emotional erregt.
Es aktiviert also die Amygdala,
macht uns etwas misstrauisch
oder bringt
uns zumindest wieder auf Trab.
Wir haben eine genetische Veranlagung
, dem Außergewöhnlichen gegenüber abgeneigt
oder zumindest davon erregt zu sein
.
Aber wenn Sie frisch
aus dem Mutterleib kommen,
wissen Sie nicht, was normal ist
oder was verzerrt und beängstigend ist.
Forscher aus Princeton
und der Florida Atlantic University haben
dies demonstriert,
indem sie Babys normale Gesichter
und gruselige, verzerrte Gesichter zeigten
.
Kinder, die mindestens
ein Jahr alt waren,
vermieden es,
in die gruseligen Gesichter zu schauen,
was Sinn macht.
Aber jüngere Kinder,
wie diejenigen, die
erst acht Monate alt waren, taten dies nicht.
Die Hypothese ist,
dass in diesem Alter die
Normalität noch nicht
ausreichend etabliert ist.
Ein gruseliges Gesicht ist nur eine
andere Sache, die man sich ansehen sollte.
Es wird erst gruselig,
wenn man
lange genug dabei ist, um zu wissen,
wasnichtgruselig ist.
Wenn es also darum geht
, die eine Sache
zu finden, die jeden in Panik versetzen kann,
muss ich mich woanders umsehen.
Denn wenn hier ein Neugeborenes
hereinrollt, kann
ich es nicht
einmal mit dem abscheulichsten,
unheimlichsten, unnatürlichsten Gesicht erschrecken.
Natürlich sind
es nicht nur Gesichter.
Zu den verzerrten natürlichen
Formen gehören auch Körper,
wie Menschen
mit anderen tierischen Teilen.
[Kreatur knurrt]
Oder Kreaturen, die sich unnatürlich bewegen.
Oh mein.
Hoo hoo hoo!
„Oh mein Gott“, in der Tat.
Sie wissen, was hier vor sich geht,
das ist der dritte Ursprung.
Ängste können durch
Erfahrungen aus erster Hand,
wie das Gefühl von Schmerz,
oder informativ
durch Geschichten geboren werden,
aber wir können Angst auch indirekt lernen,
indem wir beobachten, wie andere
Angst erleben.
[Michael]Es heißt
Social Fear Transmission,
und wir haben es
während meiner Angstkonditionierungsdemonstration
ausprobiert.
Unser unwissendes Thema war
mein guter Freund Alie Ward.
Alie wurde eingeladen, meine Erfahrung zu beobachten
und meine Reaktionen mitzuerleben.
- [Elektrizität knistert,
aufgezeichneter Schrei]
- [Michael] Meine Güte!
Okay, ein bisschen mehr Angst
vor dem Square im Moment.
[Michael]
Gleich nach meinem Test
war sie an der Reihe, sich
dem grünen Kreis
und dem violetten Quadrat zu stellen
, die
immer dann auftauchten, wenn ich einen Schock bekam.
[DR.  Zbozinek]
Wir werden die gleiche
Schockintensität verwenden
- die Michael hatte.
- Okay.
[Michael]
Außer, das war nicht wahr.
Alies Test würde
keine Erschütterungen
oder erschreckenden Geräusche beinhalten.
[Alie] Ist es normal,
davor zu zittern?  [lacht]
Ja, es ist eine angstauslösende
Aufgabe.  Fühlst du dich okay
– weil du es tust?
- Mmm-hmm.  Sicher.
[Michael]
Würde Alie Angst
vor dem lila Quadrat haben,
nur weil sie
meine Angst davor beobachtet?
- Bist du bereit, Alie?
- Mmm-hmm.
In Ordnung, los geht's.
Ich fühle mich, als würde ich kotzen.
[Michael]
Alie scheint bereits Angst zu haben.
Aber hat
sie generell nur Angst?
Oder hat sie mehr Angst
vor dem lila Quadrat?
Welche
Form bringt sie am meisten zum Schwitzen?
- Das ist es?
- Sie sind fertig.
Die Schockfee
hat mich nicht besucht?
Die Schockfee kam
dich nicht besuchen.
[lacht]
So viel
Adrenalin ohne Schmerzen.
Meine Hände schwitzen so sehr,
dass die Farbe auf meiner Hose
jetzt auf meinen Händen ist.
[Michael]
Also, welche Gestalt hat
Alie mehr Angst gemacht?
Obwohl sie
keine negativen Reize erhielt, reagierte
sie physiologisch stärker
auf das violette Quadrat
als auf den grünen Kreis, nachdem sie meine Angst beobachtet hatte.
Sie hatten während des gesamten Experiments definitiv
mehr Angst
vor diesem lila Quadrat
.
Ahh.  Weißt du,
ich bin kein Spieler,
aber ich glaube, ich dachte:
"Ich bin noch nicht geschockt -
es kommt."
Die Leute sagen immer,
dass sie von
mir lernen, aber normalerweise sind es
Mathematik oder Naturwissenschaften
oder Fakten im Allgemeinen.  Angst
hast du gelernt.
Ich hasse immer noch
dieses lila Quadrat.
Gern geschehen.
[lacht]
Lasst uns organisieren,
was wir bisher gelernt haben.
Angst ist ein Gefühl
, das wir als Reaktion auf Dinge zu haben lernen, die
unsere Amygdala-Figuren
am besten vermeiden würden,
weil sie auf die eine oder andere Weise
zu unserem Untergang führen könnten.
Stränge aus Angstseide
haben sie auf irgendeine Weise
mit dem möglichen Tod verbunden.
Nun, nach Gesprächen mit Experten gibt
es meiner Einschätzung
nach acht
einzigartige angeborene Abneigungen
, die
durch die Evolution
über Millionen von Jahren ausgewählt wurden, um Panik in uns zu erzeugen.
Sie sind
in unserer DNA vorerlernt
und umfassen Schmerz, Isolation,
das Unbekannte oder Abnormale,
Krankheit, plötzliche Bewegungen,
Ersticken, Stürze
und Handlungsunfähigkeit.
Diese bilden den inneren
Ring des Netzes der Angst.
Alle unsere Ängste,
von Ratten bis Strahlung,
basieren auf Verbindungen,
die unsere Amygdalae
durch eine oder
mehrere dieser angeborenen Abneigungen zum Tod herstellen.
Wenn es um erlernte Ängste geht,
gibt es möglicherweise keine Begrenzung
für die Anzahl, die wir erwerben können.
Solange Ihre
Amygdala ihre Fäden weiterspinnt,
kann sich das Netz endlos ausdehnen.
Aber noch cooler ist Folgendes:
Wenn unsere erlernten Ängste
genau richtig kombiniert werden,
können sie beängstigender sein
als die Summe ihrer Teile.
Forscher haben herausgefunden,
dass, wenn Sie darauf konditioniert wurden
, zwei separate Reize zu fürchten,
sagen wir, ein violettes Quadrat
und einen grünen Kreis,
wenn Sie sie plötzlich zusammen sehen,
Sie ein schlechteres Ergebnis erwarten, als wenn Sie einen der
Reize
einzeln sehen.
- [Sidney schreit]
-Horrorfilmer
machen sich
dieses Phänomen zunutze,
indem sie eine Technik
namens
Category Jamming anwenden, bei der sie
mehrere
Kategorien von
Ängsten zusammenmischen
, um
die gruseligsten
Bösewichte zu erschaffen.
[DR.  Asma]Es gibt Leute
wie Freddy Kreuger,
wo man viele Dinge hat
, die auf Tod und Angst hindeuten,
wie, weißt du,
das gesprenkelte Fleisch seiner Haut,
die Brandwunde, er ist ein Geist,
seine Hände sind
eine Art Klingen.
Sie verweben
eine
Reihe sehr ängstlicher Assoziationen
, die die meisten Menschen haben.
- Und seine kriminelle Vergangenheit.
- Recht.  Das alles zusammen.
Genau.
[matschige Geräusche,
Schleudertrauma-Geräusche]
Wenn Sie sich
dasAlien-Franchise ansehen, werden Sie
sehen, dass der Face
Hugger, der sich an Ihr
Gesicht klammert, eine schöne Mischung
aus einer Spinne und einer Schlange ist.
Das sind zwei Dinge
, die allgemein gefürchtet sind,
und daher ist dies
eine Art Kategorie-Jamming.
Es passt nicht in
unsere Kategorien.
Die Designer haben sie im
Grunde so zusammengestellt,
dass die
Angst enorm verstärkt wird.
Ein anderes Beispiel könnte sein,
einfach etwas zu nehmen,
das
normalerweise nie hier wäre,
und es dort abzulegen.
Wenn Sie Schlangen
in ein Flugzeug setzen
, haben Sie etwas
, wovor die meisten Leute Angst haben –
Schlangen –
Sie haben Fliegen,
wovor die Leute Angst haben.
Sie haben auch
seltsame Domänenübergänge.
Warum sollten Schlangen in einem Flugzeug sein?
Das macht keinen Sinn.
Und das ist
an und für sich beunruhigend.
Sie verweben also
eine Reihe sehr ängstlicher
Assoziationen
, die die meisten Menschen haben,
und das ist einzigartig verstörend,
denke ich.
Also könnteextremes
Category Jamming,
das jede
angeborene Abneigung
und konditionierte Angst kombiniert
, die gruseligste Sache sein.
Es würde
sicherlich jeden in ein Netz der Angst verwickeln.
Probieren wir es aus.
Jetzt
bin ich bequemerweise schon auf einem Friedhof,
also haben wir schon
die Angst vor dem Tod, dem Verfall...
[Kirchenglocken läuten]
... es ist dunkel, ich bin allein.
Lassen Sie uns ein
paar gruselige Geräusche hinzufügen ...
[Wolf heult]
[Knurren]
... eine verzerrte menschliche Form,
plötzliche Bewegung ...
eine tödliche Bedrohung ...
Blut ...
[Kreatur knurrt]
Geschichte und Kontext ...
[  knurrt]
[knurrt]
...Unfähigkeit.
Ist es das?
Ist das gruseligste, was möglich ist,
nur eine Kombination
aus angeborener Abneigung
und konditionierter Angst?
[lacht]
Oh je, Michael.
Bedingte Ängste
kennen keine Grenzen.
Das Erschreckendste
ist also, dass der menschliche Geist
vor allem Angstbekommen kann!
[lacht böse]
Nein!  Nööö!
[Michael 3]
Halt!
Hören Sie beide auf.  Nur--
Lassen Sie uns einen Schritt zurücktreten.
Die Kategorie, die
jede mögliche erlernte Angst
und jede angeborene Abneigung zusammenjammt,
klingt nur wie ein Ausweg.
Ich mag das nicht.
Ich möchte genauer werden.
Aber diese Vorstellung, dass
das
Schrecklichste die Tatsache ist, dass man
dem menschlichen Geist
vor allem Angst machen kann – das
gefällt mir auch nicht.
Ich meine, es könnte
das gruseligste sein, was möglich ist ...
aber es könnte auch nicht sein.
Was ist mit Menschen
, die keine Amygdala haben?
Lernen Sie Patient SM kennen.
Nicht die Schlange, die Hände.
Das ist alles, was wir
Ihnen zeigen dürfen.
Ihre Amygdala wurde
im Alter von zehn Jahren
aufgrund einer unglaublich seltenen
genetischen Störung zerstört.
Und weil sie
keine Amygdala hat,
kann sie nicht lernen,
Erfahrungen als Bedrohung zu registrieren,
was ihr Leben in Gefahr bringt,
und deshalb können
wir ihre Identität nicht preisgeben.
Die Gefühle von Patientin SM,
die Gefühlszustände,
ihre subjektiven Zustände
scheinen bei Patientin SM zu fehlen.
Als sie zum Beispiel
eines Nachts durch einen Park ging, kam
ein Typ auf sie zu
, setzte ihr ein Messer an die Kehle und
sagte: „Gib mir dein Geld.“
Und sie ignorierte sie einfach
und sagte:
"Nun, wenn du mich schneidest,
jage ich dich
und töte dich."
Sie war nur
ganzrational.
Ja ja.
Und sie
weiß anscheinend irgendwie,
dass das nicht richtig ist,
aber sie
reagiert anders.
Forscher haben sie sogar
absichtlich
klassisch beängstigenden Dingen ausgesetzt,
wie Spinnen und Schlangen
und Spukhäusern
und Horrorfilmen,
und sie hat überhaupt
keine Angstreaktion
auf sie gezeigt.
Wissenschaftler
hielten SM lange Zeit für den lebenden Beweis dafür
, dass wir ohne Amygdala
keine Angst empfinden können.
Aber dann... änderte
ein Experiment
alles.
Wissenschaftler wissen
seit Jahrzehnten,
dass
Sie sich bei Sauerstoffmangel schwindelig
und vielleicht sogar euphorisch fühlen,
bevor Sie ohnmächtig werden.
Aber
erhöhte Kohlendioxidwerte im Blut
lösen Angst, Angst und Panik aus.
Patient SM
erklärte sich bereit, konzentriertes CO2 zu inhalieren.
Ihr Gehirn interpretierte
die erhöhten CO2-Werte
in ihrem Blut
als Beweis dafür, dass
sie erstickte,
ein Prozess, dem
wir von Natur aus abgeneigt sind.
Wie üblich erwarteten die Forscher,
dass SM keine Angst verspürt.
Aber zum ersten Mal
in ihrem Erwachsenenleben
verspürte sie pure und völlige Panik.
Das Tolle
an dieser Studie über
SM war, dass wir wirklich zum ersten Mal
gezeigt haben, dass
diese emotionalen Reaktionen
ohne eine Amygdala auftreten können.
Im
Laufe des nächsten Jahres
spürten die Wissenschaftler
zwei seltene Patienten in Deutschland auf,
die ebenfalls
nicht funktionierende Amygdalae hatten,
und unterzogen ihnen den gleichen
CO2-Inhalationstest.
Sie hatten
die gleiche Panikreaktion.
Die Forscher glauben,
dass die Kampf-oder-Flucht-
Reaktionen, die sie
bei diesen Amygdala-geschädigten
Patienten beobachteten,
durch
CO2-empfindliche Neuronen
in evolutionär älteren
Regionen des Gehirns,
wie dem Mittelhirn
oder sogar dem Hirnstamm, induziert wurden,
die ursprünglichere
physiologische Funktionen steuern.
Wenn ich also
selbst die neurologisch
Unerschrockenen in Angst und Schrecken versetzen will,
brauche ich die körpereigene
Angstreaktion
auf erhöhte
Kohlendioxidwerte im Blut.
Aber die Geschichte endet hier nicht.
Die Forscher von SM
entdeckten später
etwas noch Seltsameres.
Als eine Kontrollgruppe
von Menschen mit funktionierenden
Amygdalae CO2 inhalierte
, zeigten sie eine geringere
Angstreaktion als Patient SM.
Wieso den?  Nun, diese Frage
führte zu einem möglicherweise
revolutionären Umdenken
über die Rolle der Amygdala bei der Angst.
Die Forschung glaubt immer noch,
dass die Amygdala lernt
,
Bedrohungen außerhalb des Körpers zu erkennen,
damit der Körper
darauf reagieren kann,
aber wenn es um
interneBedrohungen geht
, kann sie
Ihre Angstreaktion tatsächlich hemmen.
Die Kontrollpersonen
wussten, dass sie
an einem sicheren,
freiwilligen Experiment teilnahmen,
also haben ihre Amygdalae
anderen Teilen ihres Gehirns effektiv gesagt:
„Hey, entspann dich. Die
Dinge sind schlecht im Körper
“, aber ich erkenne
keine echte externe Bedrohung
, also beruhige dich.
Eine Panikreaktion
wird nicht helfen;
nicht gerechtfertigt."
Wenn Sie also
bei den meisten Menschen für größtmögliche Panik sorgen wollen,
müssen Sie nicht
alle möglichen beängstigenden
und unangenehmen Dinge in eine Kategorie packen
, sondern nur zwei davon.
Erhöhen Sie den CO2-Blutspiegel einer Person
und  stellen eine externe Bedrohung dar, von der
sie glauben, dass sie die Ursache ist.
Ertrinken. Waterboarding.
Erzwungene CO2-Inhalation.
Sie alle sind
Variationen der einzig wahren, gruseligsten Sache:
Erhöhung des Kohlendioxidgehalts
im Blut,
verursacht durch eine unkontrollierbare
externe Bedrohung.
[kichert]
Süß  Träume.
Und wie immer...
danke fürs Zusehen.
♪
Jede einzelne Episode
vonMind Field, dieje gemacht wurde
, kann jetzt kostenlos
auf YouTube angesehen werden.
Klicken Sie hier, um
die neueste Staffel vonMind Field anzusehen,
und klicken Sie hier
, um andere fantastische
YouTube-Videos anzusehen  Originale
rund ums Lernen.
Und wie immer...
danke fürs Zusehen.