Alle haben vor etwas Angst.
Aber gibt es etwas,
vor dem alle Angst haben?
Was ist die gruseligste Sache überhaupt?
Was macht uns am meisten Angst?
VSAUCE-ZENTRALE
24:00 UHR
Ist es Donner?
Sind es Schatten?
Lebendig verbrannt werden?
Nein. Auch nicht Höhe oder Nadeln,
Schlangen, Spinnen, Haie...
Die finden einige unheimlich,
aber nicht alle.
Was meine ich also mit "am gruseligsten"?
Ich will eine Sache, ein Objekt,
eine Handlung, eine Idee,
die, in meinen Händen,
garantiert für Angst und Panik sorgt,
und zwar bei jedem,
der jetzt in diesen Raum läuft,
unabhängig von Alter,
kulturellem Hintergrund,
Fähigkeiten oder sogar Neurologie.
Eine Reise
zu diesem ultimativ schrecklichen Ding
muss sich unweigerlich
auf die Gebärmutter konzentrieren.
Aber nur im übertragenen Sinne,
ich meine den Mutterleib, in der
die Angst selbst geboren wird: den Verstand.
Um die unheimlichste Sache zu finden,
müssen wir begreifen, wie Ängste entstehen.
WOVOR HABEN WIR AM MEISTEN ANGST?
Wo wir hinfahren?
Das ist egal.
Nur zwei Dinge sind wichtig:
Erstens, ich hab genug Sprit,
was kann also schiefgehen?
Und zweitens,
unser Ziel ist ein wenig unheimlich
und wir werden mehr erfahren.
Denn um wirklich zu verstehen,
was die gruseligste Sache ausmacht,
müssen wir tiefer darin eintauchen,
wie wir Ängste erlernen.
Los geht es mit einer Demonstration
der Angstkonditionierung.
DEMONSTRATION ANGSTKONDITIONIERUNG
Es ist bekannt, dass Konfrontationstherapien
helfen können, Ängste zu überwinden.
Nach den gleichen Prinzipien
kann man Ängste auch auslösen.
Hallo, Michael. Ich bin Dr. Tomislav Zbozinek
von der Caltech.
Heute konditionieren wir Sie auf Ängste.
Sind Sie herzkrank
oder haben Sie sonstige Gesundheitsprobleme?
- Nein.
- Gut.
Sie haben das schon gemacht.
- Hunderte Male.
- Und es lief gut?
Ja, alles lief gut.
- Gut, ich bin bereit.
- Perfekt.
Zum Verlauf der Angstkonditionierung gehört,
dass ich Elektroschocks bekomme und vom Klang
eines menschlichen Schreis
in Verbindung mit Grafiken erschreckt werde.
Bioelektrische Sensoren überwachen
die physischen Reaktionen meines Körpers.
Zum Beispiel mein Schwitzen,
ein indirekter Maßstab für die Angst,
den man nicht bewusst steuern kann.
Wird das so an der Caltech gemacht?
- Ja, genau so...
- Genau so wie hier.
Nur ohne die Fesseln natürlich.
Ja. Alles andere
ist reine Angstkonditionierung...
- Ganz normal...
- Ja. Auf jeden Fall.
Gut, ich bin so weit.
Wir helfen hier.
Das Ziel dieses Verfahrens ist,
mich zu konditionieren,
vor etwas Angst zu haben,
wovor ich nie Angst hatte:
eine einfache, harmlose geometrische Form,
etwas, wovor normale Menschen
keine Angst haben.
Jetzt hab ich schon mehr Angst
vor dem Quadrat.
Es erscheint ein deutliches Muster.
Meine Sinne werden nur angegriffen,
wenn das lila Quadrat gezeigt wird.
Werde ich darauf konditioniert,
ein lila Quadrat zu fürchten?
Michael, Sie sind fertig.
Wie war's?
Ich fühlte mich
wie einer der Pawlowschen Hunde.
Ich konnte nichts dagegen tun.
Ich wurde darauf trainiert,
auf etwas zu reagieren,
und diese Sache war
eine schlichte geometrische Form.
Genau. Bei den Pawlowschen Hunden
gab es Klingel und Futter, etwas Positives.
Bei der Angstkonditionierung dagegen
etwas Negatives.
Und es hat geklappt.
Sobald mein Hirn das lila Quadrat
mit Elektroschocks verband,
reagierte mein Körper heftig auf das Quadrat.
TEILNEHMER
ANGSTREAKTION - VERSUCHE
Das bloße Erscheinen der geometrischen Form
ließ mich vor Angst schwitzen.
Die Ergebnisse zeigen,
dass Sie körperlich intensiv
auf das lila Quadrat reagiert haben.
Sie haben schnell gelernt,
körperlich Angst zu haben.
Sie haben Angst gezeigt.
Ich kam heute
als normaler, alter Michael her,
aber ich gehe als brandneuer Michael,
der Angst vor lila Quadraten hat.
Das menschliche Hirn kann lernen,
sich vor fast allem zu fürchten.
Um diesen Prozess besser zu verstehen,
müssen wir uns ansehen,
was neurologisch passiert.
Was passiert bei der Angstkonditionierung
im Gehirn?
Wir haben über Millionen von Jahren...
ASSISTENZPROF. KOGNITIVE NEUROWISSENSCHAFT
...Abwehrsysteme im Hirn entwickelt.
Die Amygdala sitzt auf der Vorderseite
der Gedächtnissysteme
des Hippocampus.
Die Amygdala ist offenbar wichtig,
um Gefahren in der Welt richtig zu bestimmen.
Sie sagt uns, woran wir denken
und was wir lernen sollen,
was wichtig fürs Überleben ist.
Unser Hirn hat eigentlich zwei Amygdalae,
eine in jeder Hirnhälfte.
Deren Funktion ist zentral
für die Angstforschung,
die menschliches Verhalten abdeckt,
von risikoscheu
bis risikofreudig,
wie der Freikletterer Alex Honnold.
Frühzeitmenschen, die Gefahren mieden
und lange genug überlebten,
um sich fortzupflanzen,
wurden unsere Vorfahren.
Sie bevölkerten die Welt
mit Kreaturen wie uns,
Organismen, die möglicherweise
gefährliche Empfindungen
instinktiv meiden und risikoscheu sind.
Dinge wie Schmerzen und Kranksein,
Ersticken, das Bedürfnis zu atmen.
Das fühlt sich alles nicht gut an,
und das muss man nicht erst lernen.
Selbst ein Neugeborenes spürt dies,
sodass wir
von "angeborenen Abneigungen" reden.
ANGEBORENE ABNEIGUNGEN
Angst ist die Erwartung
dieser angeborenen Abneigungen.
Als das lila Quadrat
mit Elektroschocks kombiniert kam,
stellte meine Amygdala
schnell diese Assoziation her
und begann bewusst und unbewusst,
Angst in mir zu wecken, als ich es sah.
Darum will ich mir Empfindungen
als Fliegen vorstellen
und unsere Amygdala als dicke, kleine Spinne,
die ihr Netz aus Angst webt.
Das Netz ist schon
mit angeborenen Abneigungen vorgefüllt.
ANGEBORENE ABNEIGUNGEN
Wird eine Erfahrung
mit angeborenen Abneigungen verbunden,
ist das wie eine Fliege, die im Netz landet.
Das alarmiert die Amygdala-Spinne,
die eine starke Verbindung
zwischen der Erfahrung
und der angeborenen Abneigung knüpft.
SCHMERZ
In meinem Fall war dies Schmerz,
was nicht für alle
das Angsteinflößendste ist,
denn manche Menschen
haben eine hohe Schmerzgrenze.
Andere können lernen,
ihre Angst davor zu unterdrücken.
Manchen macht er natürlich Spaß.
Aber der Punkt ist, dass die neue Erfahrung
im Netz der Angst festgehalten wird,
ein neues Buch in der Bibliothek
der Dinge, die einen gruseln.
Um das Gruseligste überhaupt zu finden,
müssen wir
die hintersten Winkel im Netz untersuchen.
Alles, was im Netz der Angst hängen bleibt,
hat mit dem Tod zu tun.
TOD
Ihn zu vermeiden, zu überleben,
macht die Angst letztlich nützlich.
Darum sind wir heute
als Spezies immer noch hier.
Wenn der Tod im Zentrum
unserer Netze aus Angst liegt,
ist der Tod dann
die gruseligste Sache überhaupt?
Auch wenn viele Leute vor dem Tod
die größte Angst haben,
hat nicht jeder Angst davor.
Bei einigen mutigen Taten
sind andere wichtiger
als das eigene Leben.
Einige ältere Leute sagen,
dass sie bereit sind zum Sterben.
Und was ist mit denen,
die Selbstmord begehen?
Leider war für diese Menschen
etwas anderes furchterregender,
als Suizid zu begehen.
Der Tod ist also nicht die Antwort,
nach der wir suchen.
Das Allerschlimmste muss etwas sein,
das in all unseren Netzen ist
und selbst bei denen
Panik verursacht, die sterben wollen.
So ein Mist!
Das war ja klar. Ich hab keinen Sprit mehr.
Jetzt muss ich wohl diese einsame,
unheilschwangere Straße hinablaufen.
Zum Glück ist das nur ein Film.
Mein rationaler Verstand weiß,
dass ich in Sicherheit bin,
und er verhindert
die Angstreaktion meiner Amygdala.
NACH WAHREN BEGEBENHEITEN
So macht man Horrorfilme gruseliger.
(JA, DAS KÖNNTE WIRKLICH PASSIEREN)
Wird der rationale Verstand ausgehebelt,
wird die Angstreaktion der Amygdala
nicht unterdrückt.
Was wir sehen werden, könnte passieren,
und vielleicht... wird es das auch.
Natürlich lernen wir Ängste
nicht nur aus eigenen Erfahrungen.
Im Laufe der Geschichte haben wir uns
anhand von Bildern und Worten
Ängste gegenseitig beigebracht,
um die nächste Generation
auf diverse Gefahren vorzubereiten.
Diese Highschool-Schüler
amüsieren sich im Lokal,
nichts ahnend, dass hinter diesen Türen
eine tödliche Gefahr lauert.
Marihuana!
Das brennende Unkraut
mit den Wurzeln in der Hölle.
Warum müssen Menschen Geschichten erzählen,
um über Generationen und Menschen hinweg
Ängste zu teilen?
PROFESSOR FÜR PHILOSOPHIE
Sprache ist eine virtuelle Realität.
Erzählt man eine Geschichte,
beschreibt man zum Beispiel
nicht nur ein Krokodil,
sondern die verwendete Sprache
wirkt sich emotional auf den Zuhörer aus.
Wenn ich etwas Gruseliges
über Krokodile erzähle,
wird die Amygdala
von den Worten und Szenarien aktiviert,
sodass die Fantasie damit spielen kann
und bestimmte Bilder herbeibeschworen werden.
Also doppelt wirksam.
Und man bekommt ein Gespür dafür,
dass man sich in Zukunft
davor fernhalten sollte.
Als Spezies sind wir vergleichsweise
abhängig und verletzlich.
Wir haben keine scharfen Zähne
und großen Krallen, wir sind nicht schnell...
Es dauert Jahre,
bis wir uns selbst versorgen können.
In den Jahren der Entwicklung
erhalten wir Informationen
über die Umwelt mittels Geschichten.
Dazu gehört auch, zu lernen,
wovor man Angst haben sollte.
Hallo!
Hey, hallo!
Ok, allein zu sein ist gruselig, oder?
Aber wisst ihr was? Das bin ich gar nicht.
Ich bin immer verbunden.
Kein Empfang. Na klar.
Was ist das, ein Horrorfilm? Ja, das ist es.
Ich bekomme langsam etwas Angst.
Eine neue Angst ist übrigens
in den letzten Jahrzehnten entstanden.
Vor einer Weile hatte niemand ein Handy.
Keiner war immer
mit dem Internet verbunden.
Aber jetzt sind das viele von uns.
Es ist normal geworden,
und es ist abnormal, nicht verbunden
oder ohne Handy zu sein.
Psychologen geben dieser Angst einen Namen.
Das gibt es wirklich und wird erforscht,
die Nomophobie.
(DIE ANGST,
KEIN FUNKTIONIERENDES MOBILTELEFON ZU HABEN)
Na jedenfalls, der Punkt ist,
das Gruseligste überhaupt...
Was könnte es sein?
Eine wichtige Zutat könnte...
KEIN HANDY
...unsere angeborene Abneigung
gegen Isolation sein.
Warum haben wir Angst, allein zu sein?
Menschen sind soziale Tiere.
Wir brauchen uns.
KLINISCHE UND FORENSISCHE NEUROPSYCHOLOGIN
Allein haben wir
geringere Chancen zu überleben.
Es gibt viele aktuelle Forschungen,
die zeigen, dass sozial isolierte Menschen
ein höheres Risiko für Herzprobleme haben,
ein erhöhtes Krebsrisiko,
körperliche Beschwerden, Sterblichkeit.
Das ist direkt mit dem Überlebensdrang
und der Vermeidung des Todes verbunden.
An der Isolation finde ich interessant,
dass wir dadurch
viele drittrangige Ängste erfassen können,
die nicht direkt mit dem Tod
verbunden sind,
aber irgendwie doch.
Wie die Angst, vor Publikum zu sprechen.
Ja. Das hat mit der Angst
vor Zurückweisung zu tun,
und wenn man glaubt, nicht gemocht zu werden,
fühlt man sich allein!
Sich öffentlich hinzustellen,
möglicherweise Angst
vor Zurückweisung zu haben,
wenn man vor Leuten redet
und nicht weiß, wie man aufgenommen wird,
macht vielen große Angst.
Was nicht unbedingt bedeutet,
dass man direkt sterben wird.
Aber es hängt mit der angeborenen Abneigung
gegen Isolation zusammen,
die sogar zum Tode führen kann,
wie wir durch Evolution gelernt haben.
- Wir haben Angst davor, meiden sie.
- Genau.
In der ersten Folge von Mind Field
verbrachte ich 72 Stunden
in einer Isolationskammer.
Drei Tage lang hatte ich
keinen Kontakt zur Außenwelt.
Ich hatte weder Uhr noch Fenster,
das Licht war durchgehend an.
Das Gruseligste war jedoch nicht
das Alleinsein.
Damit kam ich klar. Das Schlimmste war,
von den natürlichen Zyklen der Erde
getrennt zu sein,
an die ich gewöhnt war.
Nacht und Tag. Zeit.
Der folgende Orientierungsverlust
und die Hilflosigkeit
quälten mich
und könnten der Grund sein,
dass alle meine Träume, während ich da war,
in dem Zimmer spielten.
Ich konnte nicht mehr unterscheiden,
ob ich träumte oder wach war.
Ich hatte furchtbare Angst.
So eine extreme Isolation
ist weder normal noch gesund,
aber wir alle reagieren anders.
Es gibt Menschen, die gerne
allein mitten im Nirgendwo leben.
Und wäre ich vorgewarnt gewesen,
wäre ich auch besser klargekommen.
Ganz allein zu sein
macht uns wohl nicht am meisten Angst.
Aber was dann?
Was würde das gruseliger machen?
Perfekt.
DIE DUNKELHEIT
Reden wir über die Angst vor der Dunkelheit.
Kinder und Erwachsene, ich auch oft,
wir mögen die Dunkelheit nicht.
- Nein.
- Wieso?
Wegen des Sinnesentzugs.
Man hat das Gefühl,
die Kontrolle zu verlieren...
DAS UNBEKANNTE/ABNORMALE
Man weiß nicht, was passiert.
Und gleichzeitig
sind Raubtiere oft nachtaktiv,
wenn wir also an Höhlenmenschen denken,
sie greifen eher später an,
wenn man sie nicht sieht.
Wir tendieren ganz natürlich dazu,
die Dunkelheit zu fürchten,
weil wir nicht wissen, was da lauert,
und viele Dinge uns dort wehtun können.
Meine Frau ist schwanger.
Es ist ziemlich dunkel in ihr drin.
- Hat mein Kind dort Angst im Dunkeln?
- Nein.
- Warum?
- Es wirkt beruhigend. Es ist sogar so,
dass man ein schreiendes Baby beruhigen kann,
wenn man es in einen dunklen Raum bringt.
Die Angst vor der Dunkelheit
kommt bei den meisten Kindern
erst ab zwei Jahren durch.
Dann fangen sie an, bestimmte kognitive
und neurale Erinnerungen und Karten
zu entwickeln,
die Dunkelheit gruselig machen.
Die Eltern liegen nicht unbedingt
mit im Bett.
Sie sind fort. Sie haben einen beschützt.
Es ist dunkel, man geht ins Bett
und ist ganz allein im Zimmer.
Um die Frage zu beantworten,
was uns am meisten Angst macht,
dann ist es nicht die Dunkelheit,
denn ein Neugeborenes...
Man stelle sich vor,
ein Neugeborenes liegt im Zimmer,
da sagt es nicht: "Es ist dunkel!"
Nein, es wäre...
Es sagt: "Das ist ganz schön."
Ein Blinder hat auch keine Angst
vorm Dunkeln.
Genau. Dunkelheit wird also
von meiner Liste gestrichen.
Nicht universell.
Wenn es nicht reicht,
unsere Sicht einzuschränken,
was ist mit unserem Hörsinn?
Ok, jetzt hab ich ziemlich Angst.
Aber es könnte schlimmer sein.
Warum ist es so leicht,
Angst mithilfe von Klängen zu konditionieren?
Geräusche haben einen besonderen
neuralen Pfad im Hirn,
der von der Hörrinde
über den Thalamus
direkt in die Amygdala führt.
Das Lustige an Tönen ist,
dass wir visuell eine Gefahr sehen
und uns darauf vorbereiten können,
aber bei Tönen nicht.
Das Rascheln von Blättern,
weit entfernte Schritte
können Angst auslösen,
eine Situation hervorrufen,
auf die wir nicht reagieren können,
weil wir noch keine Gefahr sehen.
Das sind weniger Infos.
Töne werden direkt im Hirn verarbeitet.
Ein lautes Geräusch erschreckt jeden,
und zwar sofort.
Aber es gibt auch unheimliche Geräusche,
bei denen sich die Nackenhaare sträuben.
Das Angstsystem wird also
sehr direkt in Beschlag genommen.
FREITAG DER 13. – JASON KEHRT ZURÜCK (1981)
Als ich das erste Mal die Geräusche...
AUTOR/REGISSEUR
CREEP UND CREEP 2
...aus Freitag der 13. hörte,
blieb das hängen.
FREITAG DER 13. (1980)
Musik sagt einem, wie man sich fühlen soll.
Wir sind angelegt, um auf Musik zu reagieren.
REGISSEUR – FREITAG DER 13.
Bei dramatischer Musik
kann man alle möglichen Mittel nutzen...
Das ist nur Einbildung.
...um Angst zu erzeugen.
Hier laufe ich durch den Wald.
Und hier laufe ich durch den Wald
mit gruseliger Musikuntermalung.
Wenn ein Ton gruselig sein kann,
können zwei noch gruseliger sein,
vor allem, wenn sie dissonant sind.
Es gibt gewisse Intervalle,
zwei Töne, die nicht harmonieren
und generell die Menschen stören.
Sie sorgen beinahe
für eine Kampf-oder-Flucht-Reaktion.
Musikalische Intervalle,
die aus konventionellen Harmonien fallen...
DISSONANZ
...können unsere angeborene Abneigung
gegen abnormale Dinge triggern.
Dieses Intervall,
bekannt als "Teufelston" oder Tritonus,
ist so dissonant,
dass Komponisten damit absichtlich
Zuhörern Unbehagen bereiten,
von TV-Titelmusik wie in
Unglaubliche Geschichten...
bis hin zu Hard-Rock wie dem Beginn
von Jimi Hendrix' Purple Haze.
Aber Musik muss nicht immer
gruselig beginnen.
Im richtigen Kontext
kann auch das fröhlichste Lied
absolut furchterregend sein.
Sobald ein Lied einmal Angst auslöst,
kann der Effekt extrem stark
und dauerhaft sein.
Das Titellied aus Der Exorzist zum Beispiel,
Tubular Bells.
Furchterregend, oder? Hört ihn euch an.
Aber ein paar Monate vor dem Film
war das Lied ein Pop-Hit,
den die Zuhörer liebten,
weil er fröhlich und unbeschwert war.
Erdbeere. Sehr gut.
Aber das ist das Problem an Geräuschen.
Nicht jeder ist so konditioniert,
vor denselben Tönen Angst zu haben,
und nicht jeder kann hören.
Was ist mit Gehörlosen?
Offensichtlich ist die gruseligste Sache
nicht der Ton.
Sehen wir uns diese Bilder an.
Wir haben einen kleinen Clown, der flirtet,
ein abstraktes Bild und eine Landschaft.
Diese Gemälde mögen seltsam wirken,
aber sie machen mir keine Angst,
und euch sicher auch nicht.
Aber jetzt erzähle ich euch den Hintergrund,
den Kontext zu diesen Bildern.
Dieses Bild wurde von John Wayne Gacy gemalt,
einem Serienmörder, der 33 Teenager
und junge Männer folterte,
vergewaltigte und tötete.
Dieses Bild stammt von Charles Manson,
dem berüchtigten Sektenführer,
der seine Anhänger
zu neun grausamen Morden
in Los Angeles überredete.
Und dieses Landschaftsgemälde ist von...
Adolf Hitler.
Sicher hat sich euer Eindruck
jetzt verändert.
Psychologen nennen dieses Phänomen
das "Gesetz der Ansteckung".
GESETZ DER ANSTECKUNG
Das ist unsere Tendenz, Objekte mit Merkmalen
der Personen zu verbinden,
die damit zu tun haben.
Bevor ihr die Geschichte gehört habt,
bestanden die Bilder aus denselben Atomen,
aber unser Verstand nutzt den Kontext,
um sie mit neuen Eigenschaften auszustatten.
Diese Bilder können nicht wehtun,
aber dadurch, dass eure Amygdala-Spinne...
BILDER - MORD
...sie mit anderen Ängsten verbinden
und letztlich über angeborene Abneigungen
mit dem Tod
verbinden kann,
verleiht ihnen eine neue Bedeutung.
Geschichte und Kontext
können fast jede Sache, Person
oder jeden Ort gruselig machen.
Ich will euch etwas fragen.
Was ist das da hinter mir?
Wisst ihr was?
Dieser alte Campingwagen
ist nicht gerade unheimlich.
MACH DICH BEREIT ZU STERBEN
Verrückt.
Na gut, jetzt ist es anders,
und ich spüre langsam, ja,
einen automatischen Prozess in meinem Körper.
Meine Amygdala verbindet den Wohnwagen
jetzt mit Tod und Gefahr.
Ich spüre gerade dasselbe, das passiert,
wenn man erschaudert.
Das geschieht,
wenn man von etwas tief bewegt wird.
Meine Amygdala
sagt dem Hypothalamus,
dass meine Nebennieren...
NEBENNIEREN
...Adrenalin in mein Blut pumpen sollen.
Der Haarbalgmuskel zieht sich zusammen...
HAARBALGMUSKEL
...und meine Haare sträuben sich.
Wäre mein Körper vom dicken Fell
einer Katze bedeckt,
würde ich größer und bedrohlicher aussehen.
Aber natürlich haben wir Menschen
vor langer Zeit unser Fell verloren.
Aber diesen rudimentären Reflex
haben wir noch,
obwohl wir ihn nicht mehr brauchen.
Das ist als Piloerektionsreflex bekannt...
PILOEREKTIONSREFLEX
...oder einfacher gesagt, Gänsehaut.
Alles, was anders oder abnormal ist,
kann gruselig sein.
Nimm es dir, Georgie.
ES (2017)
Wie Pennywise in Es
sind die unheimlichsten Angreifer oft
keine Menschen oder Kreaturen,
sondern eine Abart
eines menschlichen Wesens...
Eine verzerrte, menschliche Form,
die unnatürlich aussieht,
handelt oder sich sogar unnatürlich bewegt.
DER EXORZIST: DIRECTOR'S CUT (1973)
Oh mein Gott.
Viele von uns haben Angst
vor verzerrten menschlichen Formen.
Wieso?
Unser Gehirn und unser Verstand
verarbeiten sozusagen Prognosen.
Wir versuchen, Dinge zu antizipieren.
Wenn etwas nicht ins Schema passt...
VERZERRTE FORMEN
...in unsere Kategorien,
dann werden wir kognitiv
und emotional aufgerüttelt.
Das aktiviert die Amygdala,
macht uns argwöhnischer
oder zumindest wachsamer.
Wir sind genetisch so prädisponiert,
dass wir allem, was außerhalb der Norm ist,
abgeneigt sind
oder zumindest davon erregt werden.
Aber als Neugeborenes
weiß man nicht, was normal
oder was verzerrt und gruselig ist.
Forscher in Princeton
und an der Florida Atlantic University
haben dies gezeigt, indem sie Babys
normale und verzerrte Gesichter
gezeigt haben.
Kinder über ein Jahr
haben gruselige Gesichter gemieden.
Aber jüngere Kinder,
die erst acht Monate alt waren,
taten dies nicht.
In diesem Alter wird angenommen,
dass das Normale
noch nicht ausreichend etabliert wurde.
Ein gruseliges Gesicht
ist nur etwas zum Anschauen.
Es wird nur unheimlich,
wenn man lange genug lebt, um zu wissen,
was nicht unheimlich ist.
Was die eine Sache betrifft,
die bei jedem Panik auslöst,
muss ich woanders suchen.
Denn wenn ein Neugeborenes hier auftaucht,
kann ich es nicht verängstigen,
wenn ich ein fieses, gruseliges,
unnatürliches Gesicht mache.
Das sind natürlich nicht nur Gesichter.
Zu verzerrten natürlichen Formen
gehören auch Körper,
beispielsweise Menschen
mit tierischen Körperteilen.
Oder Kreaturen, die sich unnatürlich bewegen.
Oje.
"Oje", aber wirklich.
Ihr wisst, was hier los ist,
das ist die dritte Ursprungsmöglichkeit.
Ängste können selbst erlebt werden,
zum Beispiel durch Schmerzen,
oder durch Geschichten erfahren werden.
Oder wir können Ängste lernen,
indem wir anderen dabei zusehen.
Das nennt sich soziale Angstübertragung...
SOZIALE ANGSTÜBERTRAGUNG
...und das haben wir
bei der Konditionierung ausprobiert.
Die ahnungslose Testperson
war meine Freundin Alie Ward.
MODERATORIN PODCAST "OLOGIES"
Alie sollte meine Erfahrung beobachten
und meine Reaktionen miterleben.
Oh Gott!
Ok, jetzt hab ich schon mehr Angst
vor dem Quadrat.
Direkt nach meinem Test
sollte sie den grünen Kreis
und das lila Quadrat anschauen,
bei dem ich Elektroschocks bekam.
Wir nutzen dieselbe Schockintensität
wie bei Michael.
- Ok.
- Nur stimmte das gar nicht.
Bei Alies Test gab es keine Elektroschocks
oder erschreckenden Geräusche.
Ist es normal, davor zu zittern?
Ja, das ist ein Test, der Angst weckt.
- Wollen Sie das machen?
- Ja.
- Sicher.
- Alles klar.
Hat Alie aus reiner Beobachtung
Angst vor dem lila Quadrat?
Bereit, Alie?
Alles klar, los.
Ich hab das Gefühl, ich muss brechen.
Alie scheint bereits Angst zu haben.
Aber hat sie nur allgemein Angst?
Oder hat sie eher Angst vor dem lila Quadrat?
Welche Form lässt sie mehr schwitzen?
- Das war's?
- Sie sind fertig.
Ich bin nicht geschockt worden?
Nein, das ist nicht passiert.
So viel Adrenalin und kein Schmerz.
Meine Hände schwitzen so sehr,
dass meine Hose
darauf abgefärbt hat.
Welche Form hat Alie mehr erschreckt?
TEILNEHMER
ANGSTREAKTION - VERSUCHE
Obwohl sie nicht negativ stimuliert wurde,
hatte sie nach Beobachtung meiner Angst
eine stärkere körperliche Reaktion
auf das lila Quadrat
als auf den grünen Kreis.
Sie hatten beim Experiment
durchweg mehr Angst vorm lila Quadrat.
Ich zocke nicht, aber ich dachte mir:
"Ich wurde noch nicht geschockt.
Es kommt noch."
Ich bringe den Leuten etwas bei,
aber normalerweise Mathe
oder wissenschaftliche Fakten.
Du hast das Fürchten gelernt.
- Ich hasse das lila Quadrat.
- Gern geschehen.
Fassen wir zusammen,
was wir über Angst gelernt haben.
Angst ist ein Gefühl, das wir als Reaktion
auf Dinge erlernen, die unsere Amygdala
zu vermeiden sucht,
weil sie auf irgendeine Art
zu unserem Untergang führen könnten.
Fäden aus Angstseide haben sie irgendwie
mit einem möglichen Tod verwoben.
Durch die Gespräche mit Experten schätze ich,
dass es acht einzigartige
angeborene Abneigungen gibt,
die aufgrund der Evolution
über Millionen von Jahren Panik auslösen.
Sie stecken bereits in unserer DNA
und umfassen Schmerz, Isolation,
das Unbekannte oder Abnormale,
Krankheiten, plötzliche Bewegungen,
Ersticken, Fallen
und Handlungsunfähigkeit.
Sie bilden den inneren Ring
im Netz der Angst.
All unsere Ängste, von Ratten bis Strahlung,
basieren auf Verbindungen,
die unsere Amygdalae mit dem Tod bilden,
und zwar über eine oder mehr
dieser angeborenen Abneigungen.
Was erlernte Ängste angeht,
gibt es keine maximale Anzahl,
die wir erwerben können.
Solange die Amygdala
weiterhin das Netz spinnt,
kann es unbegrenzt größer werden.
Aber eine Sache ist noch cooler:
Wenn unsere erlernten Ängste
richtig kombiniert werden,
können sie gruseliger sein
als die Summe ihrer Einzelteile.
Forscher haben herausgefunden,
dass zwei separate Stimuli,
sagen wir ein lila Quadrat
und ein grüner Kreis,
gemeinsam ein schlimmeres Ergebnis
erwarten lassen,
als nur ein Stimulus,
wenn man konditioniert wurde.
Horror-Filmemacher nutzen dieses Phänomen
mit einer Technik,
Kategorienstörung.
Das Vermischen von Ängsten,
um den gruseligsten Bösewicht zu erschaffen.
Da gibt es Freddy Krueger...
NIGHTMARE - MÖRDERISCHE TRÄUME (1984)
...der viele gruselige Elemente vereint,
zum Beispiel
das fleckige Fleisch seiner Haut,
die Verbrennungen, er ist ein Geist,
seine Hände bestehen aus Klingen.
Man verknüpft eine Anzahl
an furchterregenden Assoziationen,
die die meisten haben.
- Und sein kriminelles Wesen.
- Alles zusammen. Genau.
Nimmt man das Alien-Franchise,
da gibt es den "Facehugger",
der sich am Gesicht festsaugt,
ein wunderbarer Hybrid
aus Spinne und Schlange.
Beides Dinge,
die universell gefürchtet werden,
also eine Art der Kategorienstörung.
Es passt nicht in unsere Kategorien.
Die Erschaffer haben das kombiniert,
sodass die Angst enorm verstärkt wird.
Ein weiteres Beispiel wäre, etwas zu nehmen,
das man normalerweise
an der Stelle nicht erwartet.
Bei Schlangen im Flugzeug hat man
die Schlangen, die Angst machen.
Menschen haben außerdem Flugangst.
Das ist eine seltsame Kreuzung.
Warum sind Schlangen im Flugzeug?
Das ist unlogisch.
Und das ist an sich schon verstörend.
Man verflicht also
mehrere furchterregende Assoziationen,
die die meisten haben,
und das ist extrem beunruhigend.
Vielleicht ist also
eine extreme Kategorienstörung,
bei der jede angeborene Abneigung
und anerzogene Angst vermischt wird,
das Gruseligste überhaupt.
Es wäre sicher wahrscheinlich,
dass es Leute im Netz der Angst einfängt.
Versuchen wir es.
Praktischerweise bin ich bereits
auf einem Friedhof,
also haben wir
die Angst vor dem Tod, Verfall.
Es ist dunkel, ich bin allein.
Fügen wir furchterregende Geräusche hinzu...
Eine verzerrte menschliche Gestalt,
plötzliche Bewegungen...
Eine tödliche Bedrohung...
Blut...
Geschichte und Kontext...
Handlungsunfähigkeit.
Ist es das?
Ist die gruseligste Sache überhaupt
bloß eine Kombination
aus jeder angeborenen Abneigung
und konditionierten Angst?
Mein lieber Michael.
Konditionierte Angst kennt keine Grenzen.
Das Gruseligste ist also,
dass der menschliche Verstand
vor allem Angst haben kann!
Nein! Nein!
Moment mal!
Ihr beide, aufhören.
Gehen wir einen Schritt zurück.
Alle möglichen erlernten Ängste
und jede angeborene Abneigung
miteinander vermischen
klingt nach Ausflucht.
Das gefällt mir nicht.
Ich will spezifischer sein.
Aber die Idee, dass das Gruseligste
die Tatsache ist, dass der Verstand
vor allem Angst haben kann...
Das gefällt mir auch nicht.
Das könnte das Furchteinflößendste sein...
Oder auch nicht.
Was ist mit Menschen,
die keine Amygdala haben?
Lernt Patientin SM kennen.
Nicht die Schlange, die Hände.
Mehr dürfen wir nicht zeigen.
Ihre Amygdala wurde mit 10 zerstört...
HIRN VON PATIENTIN SM KEINE AMYGDALA
...was an einer seltenen Erbkrankheit lag.
Und weil sie keine Amygdala hat,
kann sie nicht lernen,
Erfahrungen als bedrohlich einzustufen,
was ihr Leben in Gefahr bringt,
weshalb sie unerkannt bleiben muss.
Gefühle bei Patientin SM, Gefühlszustände,
ihre subjektiven Zustände,
sind bei Patientin SM nicht da.
Sie lief beispielsweise
eines Abends durch den Park
und wurde von einem Kerl
mit einem Messer bedroht,
der ihr Geld verlangte.
Doch sie hat ihn ignoriert und gemeint:
"Wenn Sie mir wehtun,
werde ich sie verfolgen."
Sie war völlig rational.
Ja. Und offenbar weiß sie,
dass das nicht richtig ist,
aber sie reagiert eben anders.
Forscher haben sie sogar absichtlich
klassischen Angstmachern
wie Spinnen und Schlangen,
Geisterhäusern und Horrorfilmen ausgesetzt,
doch sie zeigte
keinerlei Reaktion der Angst.
Lange dachten Wissenschaftler,
SM sei der lebende Beweis,
dass man ohne Amygdala
keine Angst verspüren kann.
Doch dann
hat ein Experiment alles verändert.
Wissenschaftler wissen seit Jahrzehnten,
dass Sauerstoffmangel Schwindel auslöst
und einen euphorisch machen kann,
bevor man ohnmächtig wird.
Doch erhöhte Werte an Kohlendioxid im Blut
lösen Angst, Furcht und Panik aus.
Patientin SM atmete freiwillig
konzentriertes Kohlendioxid ein.
Ihr Hirn interpretierte
die erhöhten CO2-Werte in ihrem Blut
als Beweis, dass sie erstickte,
ein Prozess,
dem wir natürlich abgeneigt sind.
ERSTICKEN
Wie immer erwarteten die Forscher,
dass SM keine Angst verspürte.
Doch zum ersten Mal als Erwachsene
fühlte sie reine Panik.
Das Großartige an der Studie an SM war,
dass wir zum ersten Mal
zeigen konnten, dass emotionale Reaktionen
ohne Amygdala stattfinden.
Im Laufe des folgenden Jahres
fanden Wissenschaftler
zwei seltene Patienten in Deutschland,
ebenfalls ohne Amygdalae,
die denselben CO2-Test durchmachten.
Sie zeigten dieselbe Panikreaktion.
Forscher glauben,
dass die beobachteten
Kampf-oder-Flucht-Reaktionen
bei diesen speziellen Patienten
durch CO2-sensitive Neuronen
ausgelöst wurden,
die sich in evolutionär älteren Regionen
des Hirns befinden,
wie dem Mittelhirn oder sogar dem Hirnstamm,
die physiologische Funktionen
instinktiverer Art steuern.
Wenn ich also
selbst die neurologisch Furchtlosen
erschrecken will,
muss die interne Angstreaktion
unseres Körpers
mit Kohlenstoffdioxid im Blut
verstärkt werden.
Doch damit endet die Geschichte nicht.
SMs-Forscher fanden später
etwas noch Merkwürdigeres heraus.
KONTROLLGRUPPE
Als eine Kontrollgruppe
mit normalen Amygdalae CO2 inhalierte,
war die Angstreaktion
geringer als bei Patientin SM.
Warum? Diese Frage führte
zu einem potenziell revolutionären Umdenken
hinsichtlich der Amygdala und Angst.
Forscher glauben zwar, dass die Amygdala
lernt, Gefahren zu erkennen,
die nicht im Körper stattfinden,
damit dieser reagieren kann,
aber was interne Bedrohungen angeht,
kann sie die Angstreaktion sogar hemmen.
Die Kontrollteilnehmer wussten,
dass sie freiwillig
an einem sicheren Experiment teilnahmen,
also hat ihre Amygdalae
möglicherweise ihrem Hirn vermittelt:
"Ganz ruhig. Im Körper sieht es schlimm aus,
"doch ich erkenne
keine echte, externe Gefahr.
"Eine Panikreaktion wird nicht helfen."
Wenn ihr also die größtmögliche Panik
bei den meisten Menschen auslösen wollt,
müsst ihr nicht alles auf einmal
von jeder möglichen gruseligen Sache
auf sie einprasseln lassen,
sondern ihr braucht nur zwei Dinge.
Erhöhte CO2-Werte bei einer Person
und eine äußere Gefahr,
die diese mutmaßlich verursacht.
Ertrinken. Waterboarding.
Erzwungene CO2-Inhalation.
Das sind alles Variationen
von der unheimlichsten Sache überhaupt:
Eine Erhöhung von Kohlendioxid im Blut,
verursacht von einer unkontrollierbaren,
externen Gefahr.
Süße Träume.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
Jede einzelne Folge von Mind Field
ist jetzt kostenlos auf YouTube.
Klickt hier für die neuste Staffel,
und klickt hier unten
für weitere tolle YouTube Originals
zum Thema Lernen.
Und wie immer, vielen Dank fürs Zuschauen.