[Michael respirando pesadamente]
[riendo nerviosamente]
Todo el mundo tiene miedo
de algo.
Pero, ¿hay algo
que le dé miedo a todo el mundo?
¿Qué es lo más aterrador
posible?
♪
[Michael]
Entonces, ¿quéeslo más aterrador?
- ¿Es un trueno?
- [truenos crepitantes]
¿Sombras?
¿Ser quemado vivo?
[se ríe nerviosamente]
[se ríe con malicia]
No. Tampoco son las alturas
o las agujas, las
serpientes, las arañas, los tiburones...
esas cosas pueden asustar
a algunos, claro,
pero no a todos.
Así que esto es lo que quiero decir
con "más aterrador".
Quiero una cosa,
un objeto, una acción, una idea
, que, a mi disposición
, garantice el
miedo y el pánico
en
cualquiera que entre en
esta habitación en este momento,
independientemente de la edad que tenga.
su trasfondo cultural,
sus habilidades
o incluso su neurología.
Una aventura hacia
esta última cosa terrible
debe centrarse necesariamente
en el útero.
No, no del tipo del que vienes,
sino del útero en el que
se gesta el miedo mismo: la mente.
-[viento silbido]
-[truenos]
Para encontrar la cosa más aterradora,
debemos entender
cómo nacen los miedos.
[choques de truenos]
[zumbido del proyector]
♪
¿Adónde vamos?
[se ríe maliciosamente]
No te preocupes por eso.
Solo importan dos cosas:
una, tengo mucha gasolina,
entonces, ¿qué podría salir mal?
Y dos, nuestro destino
es un poco espeluznante
y vamos a aprender.
Porque para comprender realmente
qué es lo que realmente da
más miedo
, necesitamos profundizar
en cómo aprendemos los miedos.
[gruñido de monstruo]
[Michael]
Para empezar, encargué
una demostración de condicionamiento del miedo
enmí.
Probablemente haya escuchado
que la terapia de exposición
puede ayudar a las personas a
superar sus miedos.
Bueno, los mismos principios
pueden usarse para crear miedos.
¿Hola Michael?
Soy el Dr. Tomislav Zbozinek
de Caltech
y hoy vamos a hacer un
poco de condicionamiento del miedo.
¿Tiene
alguna afección cardíaca
o alguna
afección médica importante grave?
- No.
- Está bien.
Le has hecho esto
a la gente antes.
- Cientos de veces.
- ¿Y estaban todos bien?
Todos estaban bien.  Sí,
todo salió bien.
- Está bien, estoy listo.
- Está bien, perfecto.
[Michael]El protocolo
para el condicionamiento del miedo
involucra que yo sea
electrocutado y sobresaltado
por el sonido de un grito humano
en conexión con las imágenes
que veo en una pantalla.
Los sensores bioeléctricos
monitorean las
reacciones fisiológicas de mi cuerpo.
Por ejemplo, mi transpiración,
una medida indirecta del miedo
que no puedes
controlar conscientemente.
¿Es así como manejas esto
en Caltech?
- Sí, esta es exactamente--
- [risas] Exactamente de la misma manera.
- Menos las restricciones,
por supuesto.
- Oh, el-- Oh, está bien.
Sí.  Todo lo demás
es un sólido condicionamiento del
miedo-- - ¿Como siempre--?
- Sí.  Absolutamente.
Muy bien, estoy en juego.
Ayudemos a la ciencia.
[Michael]
El objetivo de este procedimiento
es condicionarme
a tener miedo de algo
que nunca antes había temido,
una forma geométrica mundana e inofensiva,
algo que la gente normal
no encuentra amenazante en absoluto.
- [electricidad crepita,
grito grabado]
- ¡Aaaah!
- [la electricidad crepita]
- [grito grabado] Un
poco más de miedo
a la plaza en este momento.
- [crepitaciones de electricidad]
- [grito grabado]
[Michael]
Surge un patrón claro.
Mis sentidos están siendo asaltados
solo cuando el cuadrado púrpura
está en pantalla.
- [la electricidad crepita]
- [grito grabado]
[respirando pesadamente]
Pero, ¿estoy
realmente condicionado
paratemerun cuadrado morado?
- [la electricidad crepita]
- [grito grabado
] Está bien, Michael,
ya terminaste.
- ¡Hoo!
- ¿Como estuvo?
Bueno, me sentí como
si fuera uno de los perros de Pavlov.
No podía evitar
lo que estaba haciendo,
y me estaban entrenando para hacerlo
en respuesta a algo,
y ese algo era
una forma geométrica muy sencilla
.
Exactamente.  Con los perros de Pavlov
tenía cascabel y comida,
algo positivo al final.
Pero en el condicionamiento del miedo, al final
tenemos algo aversivo
y negativo.
[Michael]
Y funcionó.
Una vez que mi cerebro asoció
el cuadrado morado
con la descarga eléctrica,
mi respuesta fisiológica
al
cuadrado aumentó y permaneció así.
La mera aparición
de una forma geométrica simple
me asustó lo suficiente como
para empezar a sudar.
Los resultados muestran que
fisiológicamente realmente ascendiste
a ese cuadrado púrpura,
específicamente.
Rápidamente aprendiste a tener miedo
a nivel físico.
Mostraste miedo.
Vine aquí hoy,
el viejo Michael normal,
pero me voy
como un Michael nuevo
que tiene miedo a los
cuadrados morados.
El cerebro humano
puede aprender a tener miedo
de casi cualquier cosa.
[Michael]
Para entender mejor
cómo funciona esto
, necesitamos observar
lo que
sucede neurológicamente.
¿Qué sucede en el cerebro
durante el condicionamiento del miedo?
Bueno, lo que sabemos
es que a lo largo de la evolución,
durante millones de años,
hemos desarrollado estos
circuitos defensivos en nuestro cerebro.
Y la amígdala se encuentra
al frente de los sistemas
de memoria del hipocampo.
Y la amígdala
parece jugar un papel importante
en determinar
cuál es el peligro
de algo en el mundo.
Nos dice lo
que deberíamos recordar,
lo que deberíamos aprender,
que es importante para la supervivencia.
[Michael]
Nuestro cerebro en realidad
tiene dos amígdalas,
una en cada hemisferio.
La función de la amígdala
está en el centro
de la investigación del miedo,
que cubre el comportamiento humano que
va desde la aversión al riesgo...
hasta los que toman grandes riesgos
como el solista libre Alex Honnold.
Los antiguos humanos
que evitaron el peligro
y sobrevivieron lo suficiente
para reproducirse se
convirtieron en nuestros antepasados.
Poblaron el mundo
con criaturas como nosotros,
organismos que instintivamente
evitan y son reacios a
las sensaciones potencialmente peligrosas
.
Cosas como dolor y estar enfermo, asfixia,
la necesidad de respirar.
No creemos que se sientan bien,
y no tienes que aprender
a que no te gusten.
Incluso un recién nacido
se siente angustiado por ellos, lo
que los convierte en
"aversiones innatas".
El miedo es la anticipación
de estas aversiones innatas.
Cuando el cuadrado púrpura se
emparejó con descargas eléctricas,
mi amígdala rápidamente hizo
esa asociación
y comenzó a despertar miedo consciente
e inconscientemente
en mí
cada vez que lo veía.
Por esta razón, quiero que
pensemos en las sensaciones como moscas
y en nuestra amígdala como
una pequeña araña carnosa que
teje una red de miedo.
[trueno crepitante]
[Michael]
La web está precargada
con nuestras aversiones innatas.
Cada vez que una experiencia
se asocia con
una aversión innata
, es como una mosca que
aterriza en la web.
Esto alerta a
la araña de la amígdala,
que teje
una poderosa conexión
entre esa experiencia
y la aversión innata con la
que está asociada.
En mi caso,
esa aversión innata fue el dolor.
lo que probablemente no sea lo
más aterrador para todos,
porque, bueno, algunas personas
tienen una alta tolerancia al dolor.
Otros pueden aprender a reprimir
su miedo al dolor.
Y, por supuesto,
algunas personas disfrutan del dolor.
Pero el punto es
que ahora esa nueva
experiencia permanecerá atrapada
en tu red de miedo,
un nuevo miembro de la biblioteca
de cosas que te asustan.
Para encontrar lo más aterrador,
debemos deambular por
los rincones más oscuros
de la web.
Todo lo que está atrapado en
su red de miedo
está conectado de alguna manera
con la muerte.
Evitarlo, sobrevivir
, es, después de todo,
lo que hace que el miedo sea útil.
Es por eso que todavía estamos aquí
hoy como especie.
Entonces, si la muerte está en
el centro mismo
de todas nuestras redes de miedo,
¿eso hace que la muerte sea
lo más aterrador?
[Michael]
Bueno, aunque mucha gente
dice que la muerte es su miedo número 1,
no todo el mundo le tiene miedo.
Muchos actos de valentía requieren que te
preocupes más por los demás
que por tu propia vida.
Algunas personas mayores dicen
que están listas para morir.
¿Y los
que se suicidan?
Lamentablemente, para ellos, había
algo más aterrador
que acabar con su propia vida.
Así que la muerte no es exactamente
la respuesta que estamos buscando.
Lo más aterrador
será algo más en
todas nuestras webs
que provoque pánico
incluso para aquellos que quieren morir.
[zumbido del proyector]
[ruido del coche]
¡[ __ ] sea!
¿No lo sabrías?
Me he quedado sin gasolina.
Supongo que
tendré que caminar por este
camino desolado y siniestro
en busca de una gasolinera.
Afortunadamente, esto es solo una película.
Mi mente racional
sabe que estoy a salvo
y usará eso para inhibir
la respuesta de miedo de mi amígdala.
[Risas]
Qué gran manera
de hacer que una película de terror sea más aterradora,
¿verdad?
Quite uno de
los escudos de la mente racional
y la respuesta de miedo de la amígdala
no será tan inhibida.
Lo que estamos a punto de ver
realmente podría suceder,
y tal vez... suceda.
[Michael]
Por supuesto,
no solo aprendemos los miedos
de experiencias de primera mano.
A lo largo de nuestra historia,
hemos usado imágenes y palabras
para enseñarnos los miedos unos a otros,
para preparar a la próxima generación
para varios peligros.
[narrador]
Estos chicos y chicas de secundaria
están saltando
en la fuente de soda local,
inocentes de una nueva
y mortal amenaza que
acecha detrás de puertas cerradas.
¡Marijuana!  La hierba que arde
con sus raíces en el infierno.
¿Por qué los humanos
tenemos que contar historias
para compartir miedos
de generación en generación
y de persona a persona?
El lenguaje es realidad virtual.
Entonces, cuando le
cuentas una historia a alguien,
no solo estás describiendo
un cocodrilo, por ejemplo,
el lenguaje en la historia
tiene una especie de impacto emocional
en el oyente.
Entonces, cuando les cuento una
historia aterradora sobre cocodrilos,
la amígdala se activa
con las palabras y los escenarios, lo que
permite que la
imaginación juegue
con estas ideas y escenarios,
por lo que están inventando imágenes.
Así que tiene un doble golpe.
Y estás teniendo
una muy buena sensación de
que deberías mantenerte alejado
de este tipo de cosas
en el futuro.
Como especie, somos muy
dependientes y vulnerables en
comparación con otros animales.
No tenemos
dientes afilados ni garras grandes,
y no somos muy rápidos;
nos lleva años y
años ser autosuficientes.
Entonces, lo que está sucediendo durante
esos años de desarrollo
es que obtenemos
toda esta información sobre
el medio ambiente a través de historias.
Y parte de eso
es saber a qué temer
y a qué no temer.
[zumbido del proyector]
[eco]
¡Hola!
-¡Hey HOLA!
- [graznido de pájaro]
Whoo.  Está bien, estar solo
da un poco de miedo, ¿verdad?
¿Pero sabes que?
En realidad no estoy solo.
Siempre estoy conectado.
-[juegos de motivos siniestros]
- Sin recepción.  Por supuesto.
Quiero decir, ¿qué es esto,
una película de terror?  Sí, lo es.
Y sabes qué, en
realidad me estoy
asustando un poco ahora mismo.
Un nuevo miedo, por cierto, se
ha desarrollado en
las últimas décadas.
Verás, hace un tiempo,
nadie tenía un teléfono celular.
Nunca nadie estuvo conectado a
través de internet constantemente.
Pero ahora muchos de nosotros, la
mayoría de nosotros, lo somos.
Y esa es la nueva normalidad,
y lo anormal ahora
esnoestar conectado,
no tener tu teléfono.
Los psicólogos le
dan un nombre a ese miedo
, es algo real
que se está estudiando,
y se llama nomofobia.
De todos modos, el punto es,
la cosa más aterradora posible--
hmm, ¿qué podría ser?
Bueno, un ingrediente importante
podría ser...
[zumbido de moscas]
...nuestra aversión innata
al aislamiento.
¿Por qué tenemos miedo
de estar solos?
Los seres humanos son animales sociales.
Nos necesitamos unos a otros para sobrevivir.
Entonces, si estamos solos, disminuyen
nuestras posibilidades de supervivencia.
Y ahora se han realizado
muchas investigaciones
que muestran que cuando las personas se
aíslan socialmente
, en realidad conduce a cosas
como un aumento de los problemas cardíacos, un
mayor riesgo de cáncer,
problemas físicos, mortalidad.
Está muy directamente relacionado
con el sentido de supervivencia
y evitación de la muerte.
Lo que encuentro interesante
sobre el aislamiento es
que creo que nos ayuda a
capturar muchos miedos terciarios y más allá
que no parecen estar
directamente conectados con la muerte,
pero que,en cierto modo, se deben
al aislamiento.
Por ejemplo,
el miedo a hablar en público.
Sí.  Bueno, eso
aprovecha tu miedo al rechazo,
y cuando sientes que no le gustas a la
gente, ¡
te sientes solo!
Entonces,
exponerse,
tener ese posible miedo
al rechazo
cuando habla en público
y no saber cómo la gente
lo percibirá,
eso es muy aterrador
para mucha gente.
Lo que no
significa necesariamente
que morirás directamente.
Sin embargo, se conecta
con nuestra aversión innata
al aislamiento
que, a través de la evolución,
hemos aprendido que es algo malo
que puede conducir a la muerte.
- Y por eso le tenemos miedo,
evítalo.
- Absolutamente.
En el primer episodio
deMind Field,
pasé 72 horas
en una cámara de aislamiento.
Durante tres días
no tuve contacto
con el mundo exterior.
No tenía reloj ni ventana,
y las luces nunca se apagaban.
Sin embargo, la parte más aterradora
no era estar solo.
Podría manejar eso.
La peor parte
fue estar separado
de los ciclos naturales
de la Tierra a los
que estaba tan acostumbrado.
Noche y dia.  Tiempo.
La desorientación
y la impotencia causadas por
eso me angustiaron,
y puede haber sido una de las razones por las que,
mientras estaba en la habitación,
todos mis sueños
también sucedieron
en la misma habitación.
Pronto me volví incapaz
de notar la diferencia
entre cuando estaba soñando
y cuando estaba despierto.
Estaba aterrado.
Un aislamiento extremo como ese
no es normal ni saludable,
pero todos respondemos de manera diferente.
Hay personas a las que les encanta
vivir solas
en medio de la nada.
Y con suficiente anticipación
de los efectos,
creo que podría haberlo
manejado mejor.
Así que estar completamente solo
probablemente no sea
lo más aterrador.
Entonces, ¿qué es?
[zumbido del proyector]
Ah.  ¿Sabes qué
haría esto más aterrador?
Perfecto.
[aullido de lobo]
[zumbido de moscas]
Hablemos del
miedo a la oscuridad.
Los niños y los adultos,
y yo mismo, a menudo,
no nos gusta la oscuridad.
- ¿No
porque?
La privación sensorial.
Te lleva a sentir
que estás fuera de control,
como si no supieras
lo que va a pasar.
Y, al mismo tiempo, los
depredadores tienden a
salir por la noche,
así que cuando recordamos los
días de los hombres de las cavernas
, tienden a atacar
más tarde
cuando no puedes verlos.
Entonces, tenemos una inclinación natural
a temerle a la oscuridad,
porque no sabemos
lo que está al acecho
y hay muchas cosas
que pueden venir y lastimarnos.
Mi esposa está embarazada en
este momento.
Quiero decir, está bastante oscuro
dentro de mi esposa.
¿Mi hijo tiene miedo de la
oscuridad allí?
- No.  No.
- ¿Por qué?
Es reconfortante para ellos.
Y de hecho,
si un bebé tiene cólicos,
no se puede calmar,
si lo metes en un cuarto oscuro,
se calma.
De hecho,
este miedo a la oscuridad
realmente no sale
para la mayoría de los niños
hasta la edad de dos años.
Ahí es cuando, creo
, comienzan a desarrollar
ciertas
memorias y mapas cognitivos y neuronales
sobre cosas que pueden
dar miedo en la oscuridad.
Por ejemplo, tus padres
tienden a no estar en la cama contigo
necesariamente.
Se fueron.
Así que estas son las personas
que te estaban protegiendo.
Bueno, está oscuro,
te vas a la cama
y ellos van a su habitación
y estás solo.
Entonces, para responder a la pregunta,
"¿Qué es lo más aterrador
posible?",
la oscuridad no es necesariamente
la mejor, porque
si un recién nacido entrara...
bueno, no sé
cómo están caminando,
pero solo ve con  yo...
un recién nacido entra
, no va a ser como,
"¡Aah! ¡Está oscuro!"
Solo
dirán, "Hmm".
Derecha.  "Hmm, es un poco agradable".
¿Y sabes quién
más no le teme a la oscuridad?
Una persona ciega.
Exactamente.  Así que la oscuridad, la
tacho de mi lista.
No universal.
- [zumbido del proyector]
- [aullido de lobo]
[Michael]
Entonces, si jugar con nuestro sentido
de la vista no es lo suficientemente aterrador,
¿qué pasa con
nuestro sentido del oído?
[mujer gritando]
Está bien,
estoy bastante asustada en este momento.
Pero podría estar más asustado.
[hombre gritando como un maníaco]
[risa malvada]
[coro de gritos, carcajadas]
¿Por qué es tan
fácil condicionar un miedo
usando el sonido?
El sonido tiene una
vía neuronal específica en el cerebro
que va desde
la corteza auditiva, el
tálamo, directamente
a la amígdala.
Ahora, lo curioso del
sonido es que
nuestro sistema visual
nos permite ver una amenaza
y prepararnos para ella,
pero los sonidos no.
El susurro de unas hojas,
los pasos a lo lejos,
evocan angustia
, evocan una situación a la que
no sabemos cómo responder,
porque aún no hemos visto
una amenaza, no sabemos
qué es.
- Mucha menos información.
- Sí.
[truenos]
- [gruñidos de animales]
- [ulula de búho] El
sonido es un procesamiento muy inmediato
dentro del cerebro.
Entonces, un sonido fuerte
crea un sobresalto
para cualquiera, inmediatamente.
- Reproducciones de acordes staccato]
- Pero también algunos de estos
sonidos espeluznantes
que escucharás, hacen que se te erice
el vello de la nuca
, básicamente está secuestrando
tu sistema de miedo muy directamente.
[ruido etéreo haciendo eco]
Ch-ch-ch, ah-ah-ah...
ch-ch-ch, ah-ah-ah...
[Patrick Brice]
La primera vez que escuché
el "ch-ch-ch.  ..
ah-ah-ah, ch-ch-ch", de
laspelículas de Viernes 13,
que se quedó conmigo para siempre.
- [jadeando]
- [el hombre gime]
[truenos]
[reproducción de música bucólica]
[Sean Cunningham] La
música te dice cómo
se supone que debes sentirte.
[tocando violines]
[gritando]
Y creo
que estamos programados
para responder a la música.
En la escritura musical dramática,
puedes usar todo tipo
de recursos diferentes...
-[sonidos etéreos]
- Debe ser mi imaginación.
...para crear miedo.
-[tocan violines cortantes]
- [gritos]
Aquí estoy
caminando por el bosque.
Y aquí estoy
caminando por el bosque...
con música de miedo.
[violín tocando
motivo de suspenso]
[Michael]
Pero si una nota da miedo...
[introduce
armonías disonantes]
...dos notas
pueden dar aún más miedo,
especialmente
si son disonantes.
[Dr.  Asma]
Hay ciertos intervalos,
dos notas que
chocan entre sí,
que molestan universalmente a la gente.
Te ponen en una especie de situación casi de
lucha o huida.
[Michael]
Los intervalos musicales que se
salen de las armonías convencionales
pueden desencadenar nuestra aversión innata
a las cosas que son diferentes
o anormales.
[continúa la disonancia]
Este intervalo,
conocido como el "Tritono del [ __ ]",
es tan disonante que los compositores lo
usan a propósito
para
incomodar a los oyentes,
desde temas de televisión
como "The Twilight Zone..."
[las guitarras tocan una
armonía disonante]
...  rock duro como el comienzo
de
"Purple Haze" de Jimi Hendrix.
[guitarra tocando el motivo del tritono]
[graznido del cuervo]
Pero la música no siempre
tiene que comenzar dando miedo.
El contexto adecuado
puede hacer que incluso la canción más feliz sea
absolutamente aterradora.
[Versión disonante de
"Pop Goes the Weasel" sonando]
[La música continúa, la
chica tarareando]
[Risas malvadas]
Una vez que una canción
ha sido condicionada
para provocar miedo,
el efecto puede ser
extremadamente fuerte
y duradero.
Por ejemplo, el tema musical
de "El Exorcista",
"Tubular Bells".
Aterrador, ¿verdad?
Ve a escucharlo,
da miedo.
Pero solo unos meses
antes de que saliera la película
, fue un
éxito pop que encabezó las listas de éxitos y que al público le encantó
porque era alegre
y divertido.
Ah, fresa.  Muy bien.
Pero aquí está el problema
con el sonido.
No todo el mundo ha sido
condicionado para tener miedo
de los mismos sonidos o música,
y no todo el mundo puede oír.
¿Qué pasa con los sordos?
Claramente, lo más aterrador
posible para todos
- no será un sonido.
- [la niña se ríe maliciosamente]
Echa un vistazo a estas pinturas.
Tenemos un payasito coqueto,
una pieza abstracta
y un paisaje.
Ahora, estas pinturas
pueden parecer un poco extrañas,
pero no diría
que estoy asustado por ellas,
y dudo que tú tampoco.
Pero ahora déjame
contarte un poco más de historia:
el contexto detrás de estos elementos.
Este cuadro fue pintado
por John Wayne Gacy,
un asesino en serie
que torturó, violó
y mató a 33 adolescentes
y jóvenes.
Esta fue pintada
por Chares Manson,
el infame líder de la secta
que convenció a sus seguidores
de cometer una serie de nueve
horribles asesinatos en Los Ángeles.
Y este paisaje
fue pintado por...
Adolf Hitler.
Tus pensamientos sobre estos artículos
probablemente han cambiado un poco.
Los psicólogos llaman a
este fenómeno
la "Ley del Contagio".
Es nuestra tendencia
a imbuir objetos
con las cualidades de las personas con las
que están asociados.
Ahora, antes y después de
escuchar la historia,
los elementos todavía estaban hechos
de las mismas moléculas y átomos,
pero nuestras mentes usan el contexto
para dotarlos rápidamente
de nuevos poderes.
Ahora bien, estas pinturas
no pueden hacerte daño,
pero el hecho de que el contexto
permita que tu araña amígdala las
conecte
con otros miedos y, en
última instancia, a través de
tus aversiones innatas a la muerte,
significa que adquieren
un significado completamente nuevo.
La historia y el contexto correctos
pueden hacer que casi cualquier objeto,
persona o lugar dé miedo.
De hecho, déjame
hacerte una pregunta.
¿Qué es esto, detrás de mí?
¿Sabes qué?
Esta vieja casa rodante en
realidad no da tanto miedo.
Ah, nueces.
Muy bien, las cosas
son diferentes ahora,
y estoy empezando a sentir, sí,
un proceso automático
ya está ocurriendo en mi cuerpo.
Mi amígdala ahora
asocia este tráiler
con la muerte y el peligro.
Lo que estoy sintiendo es en realidad
lo mismo que sucede
cuando sientes escalofríos.
Ahí es cuando te conmueve
mucho algo profundo.
Lo que sucede
es que mi amígdala le
está diciendo a mi hipotálamo
que le diga a mis glándulas suprarrenales
que empiecen a bombear adrenalina
en mi torrente sanguíneo.
Esto hace que mis músculos arrector pili
se contraigan, lo
que hace que se me erice el vello.
Ahora, si mi cuerpo estuviera cubierto
de un pelaje espeso como, digamos, un gato,
esto me haría parecer más grande
y más amenazador.
Pero, por supuesto,
hace mucho, mucho tiempo,
los humanos
perdimos mucho de nuestro pelaje.
Pero no perdimos este reflejo,
lo que lo convierte en
un reflejo vestigial,
algo que ya no necesitamos
pero que todavía tenemos.
Se conoce como
el Reflejo de Piloerección
o, más comúnmente, la
piel de gallina.
Cualquier cosa que sea diferente
o anormal puede dar miedo.
Tómalo, Georgie.
[Michael]
Al igual que Pennywise en "It", a
menudo el
tipo de depredador más aterrador
no es un humano, una criatura
o una bestia
, es una variación
de un ser humano...
[gruñendo]
... una forma humana distorsionada
que  se ve, actúa
o incluso se mueve de
una manera inquietantemente antinatural.
Ay dios mío.
Una cosa que a muchos de nosotros nos
aterroriza
es una forma humana distorsionada.
¿Por qué?
Nuestro cerebro y nuestra mente
es una especie de
procesador de predicciones.
Estamos tratando de predecir
lo que sucederá a continuación.
Entonces, cuando algo entra
y no coincide con
nuestra plantilla
o sentido de las categorías,
entonces nos excitamos cognitiva
y emocionalmente.
Entonces activa la amígdala
, nos hace sospechar un poco
o al menos nos vuelve a poner
de puntillas.
Tenemos una predisposición genética
a sentir aversión,
o al menos excitarnos por lo
que está fuera de
lo común.
Pero cuando estás recién
salido del útero,
no sabes qué es normal
o qué es distorsionado y aterrador.
Los investigadores de Princeton
y Florida Atlantic University
demostraron esto
al mostrar caras normales
y caras espeluznantes y distorsionadas...
a bebés.
Los niños que tenían al menos
un año
evitaban
mirar las caras de miedo, lo
cual tiene sentido.
Pero los niños más pequeños,
como los que
solo tenían ocho meses, no.
La hipótesis es
que a esa edad la
normalidad aún no está
suficientemente establecida.
Una cara espeluznante es solo
otra cosa para mirar.
Solo se vuelve espeluznante
cuando has estado
lo suficiente como para saber
quéno esespeluznante.
Entonces, cuando se trata
de encontrar algo
que pueda asustar a cualquiera,
tendré que buscar en otra parte.
Porque si un bebé recién nacido llega
aquí,
no podré asustarlo
ni con la cara más vil
, aterradora y antinatural.
Por supuesto
, no son solo caras.
Las formas naturales distorsionadas
también incluyen cuerpos,
como los humanos
con otras partes animales.
[gruñido de criatura]
O criaturas que se mueven de forma poco natural.
Oh mi.
¡Hoo hoo hoo!
"Oh, vaya", de hecho.
Ya sabes lo que está pasando aquí,
este es el tercer origen.
Los miedos pueden nacer a través de
experiencias de primera mano,
como sentir dolor,
o de manera informativa, a
través de historias,
pero también podemos aprender el miedo
indirectamente
al observar a otros
experimentar el miedo.
[Michael]Se llama
Social Fear Transmission,
y lo probamos
durante mi demostración de condicionamiento del miedo
.
Nuestro sujeto desconocido era
mi buena amiga Alie Ward.
Alie fue invitada a observar
mi experiencia
y ser testigo de mis reacciones.
- [electricidad crepitante,
grito grabado]
- [Michael] ¡Por Dios!
De acuerdo, un poco más asustado
de la plaza en este momento.
[Michael]
Inmediatamente después de mi prueba
, fue su turno de enfrentar
el círculo verde
y el cuadrado púrpura
que aparecían
cada vez que me sorprendía.
[Dr.  Zbozinek]
Vamos a usar la misma
intensidad de descarga
que tuvo Michael.
- Okey.
[Michael]
Excepto que eso no era cierto.
La prueba de Alie no
incluiría descargas
ni sonidos sorprendentes.
[Alie] ¿Es normal estar
temblando antes de esto?  [Risas]
Sí, es una
tarea que provoca ansiedad.  ¿Te sientes bien
- acerca de hacerlo?
- Mmm-hmm.  Por supuesto.
[Michael]
¿Alie le tendría
miedo al cuadrado púrpura
solo por observar
mi miedo a él?
- ¿Estás lista, Ali?
- Mmm-hmm.
Muy bien, aquí vamos.
Siento que voy a vomitar.
[Michael]
Alie ya parece asustada.
¿Pero ella solo
tiene miedo en general?
¿O le tiene más
miedo al cuadrado morado?
¿Qué figura la
hace sudar más?
- ¿Eso es todo?
- Estás listo.
¿El hada del shock
no vino a visitarme?
El hada del shock no
vino a visitarte.
[risas]
Tanta
adrenalina sin dolor.
Mis manos están sudando tanto
que el tinte en mis pantalones
está como en mis manos ahora.
[Michael]
Entonces, ¿qué forma
asustó más a Alie?
A pesar de
no recibir estímulos adversos,
pero después de observarmimiedo
, tuvo una respuesta fisiológica más alta
al cuadrado morado
que al círculo verde.
Definitivamente le tenías
más miedo
a ese cuadrado morado
durante todo el experimento.
Ah.  Sabes,
no soy un jugador,
pero creo que estaba pensando:
"Todavía no me he sorprendido
, está llegando".
La gente siempre dice
que aprenden de mí,
pero por lo general, ya sabes,
matemáticas, ciencias
o hechos en general.
Aprendiste elmiedo.
Todavía odio
ese cuadrado morado.
De nada.
[risas]
Organicemos
lo que hemos aprendido hasta ahora.
El miedo es un sentimiento
que aprendemos a tener
en respuesta a cosas que
nuestra amígdala cree
que haríamos mejor en evitar
porque, de una forma u otra
, podrían llevarnos a la muerte.
Hebras de seda del miedo los
han conectado de alguna manera
con una posible muerte.
Ahora, hablando con expertos,
en mi opinión,
hay ocho
aversiones innatas únicas
seleccionadas para generar pánico
en nosotros, por evolución,
durante millones de años.
Vienen preaprendidas
en nuestro ADN
e incluyen dolor, aislamiento,
lo desconocido o anormal,
enfermedad, movimiento repentino,
asfixia, caída
e incapacidad.
Estos forman el anillo interior
de la red del miedo.
Todos nuestros miedos,
desde las ratas hasta la radiación,
se basan en conexiones
hechas por nuestra amígdala con la muerte a
través de una o más
de estas aversiones innatas.
Cuando se trata de miedos aprendidos
, puede que no haya límite
para el número que podemos adquirir.
Mientras su amígdala
siga girando sus hilos,
la red puede extenderse para siempre.
Pero esto es lo que es aún más genial:
cuando nuestros miedos aprendidos
se combinan a la perfección
, pueden ser más aterradores
que la suma de sus partes.
Los investigadores han descubierto
que si ha sido condicionado
para temer dos estímulos separados, por
ejemplo, un cuadrado morado
y un círculo verde,
verlos repentinamente juntos le
hace esperar un resultado peor
que ver cualquiera de los estímulos
individualmente.
- [Sidney grita]
-Los cineastas de terror
aprovechan este
fenómeno empleando una técnica
llamada
Category Jamming,
mezclando varias
categorías de
miedos
para crear
los villanos más aterradores
posibles.
[Dr.  Asma]Hay gente
como Freddy Kreuger,
donde tienes muchas cosas
que indican muerte y miedo,
como, ya sabes,
la carne moteada de su piel,
la quemadura, es un fantasma,
sus manos son cuchillas
de algún tipo.
Estás entretejiendo
una serie
de asociaciones muy temerosas
que tiene la mayoría de la gente.
- Y su pasado criminal.
- Derecha.  Todo eso junto.
Exactamente.
[Sonidos blandos, sonidos de
latigazo]
Si miras, más o menos,
lafranquicia de Alien,
verás que el abrazador de cara
que te agarra la
cara es un hermoso híbrido
de una araña y una serpiente.
Esas son dos cosas
que se temen universalmente,
por lo que este es
un tipo de interferencia de categoría.
No encaja en
nuestras categorías.
Los diseñadores
básicamente los juntaron
para que el miedo
se amplifique enormemente.
Otro ejemplo podría ser
simplemente tomar algo
que normalmente
nunca estaría aquí
y ponerlo allí.
Si pones serpientes
en un avión,
tienes algo a lo que la
mayoría de la gente le
teme-- serpientes--
tienes volar, a lo
que la gente le teme.
También tienes un
cruce de dominio extraño.
¿Por qué las serpientes estarían en un avión?
Eso no tiene sentido.
Y eso es inquietante
en sí mismo.
Así que estás entretejiendo
una serie de asociaciones muy temerosas
que tiene la mayoría de la gente,
y eso es excepcionalmente perturbador,
creo.
Así que tal vezla
interferencia de categoría extrema, que
combina cada
aversión innata
y miedo condicionado,
podría ser lo más aterrador.
Ciertamente, sería probable que
atrapara a cualquiera en una red de miedo.
Probémoslo.
Ahora, convenientemente,
ya estoy en un cementerio,
así que ya
tenemos miedo a la muerte, a la descomposición...
[repican las campanas de la iglesia]
... está oscuro, estoy solo.
Agreguemos
algunos sonidos aterradores...
[aullidos de lobo]
[gruñidos]
...una forma humana distorsionada,
movimiento repentino...
una amenaza mortal...
sangre...
[gruñidos de criaturas]
historia y contexto...
[  gruñidos]
[gruñidos]
...incapacitación.
¿Es esto?
¿Es la cosa más aterradora posible
solo una combinación
de cada aversión innata
y miedo condicionado?
[riendo]
Oh, querido, Michael.
Los miedos condicionados
no conocen límites.
¡Entonces lo más aterrador
es que la mente humana
puede tener miedo decualquier cosa!
[se ríe maliciosamente]
¡No!  ¡Noooo!
[Miguel 3] ¡
Espera!
Los dos, paren.  Sólo--
Demos un paso atrás.
La combinación de categorías de
todos los posibles miedos aprendidos
y todas las aversiones innatas
suena como una evasión.
no me gusta eso
Quiero ser más específico.
Pero esta idea de que
lo más aterrador
es el hecho de que
la mente humana
puede tener miedo
de cualquier cosa
... tampoco me gusta eso.
Quiero decir, podría ser
lo más aterrador posible...
pero también podría no serlo.
¿Qué pasa con las personas
que no tienen amígdala?
Conozca al paciente SM.
No la serpiente, las manos.
Esto es todo lo que se nos
permite mostrarte.
Su amígdala fue destruida
a la edad de diez años
debido a un
trastorno genético increíblemente raro.
Y como no
tiene amígdala,
no puede aprender a registrar las
experiencias como amenazas, lo
que pone en peligro su vida,
y por eso
no podemos revelar su identidad.
Los sentimientos de la paciente SM,
los estados emocionales,
sus estados subjetivos,
parecen estar ausentes en la paciente SM.
Por ejemplo,
cuando estaba caminando
por un parque una noche,
un tipo se le acercó
y le puso un cuchillo en la garganta,
diciendo: "Dame tu dinero".
Y ella simplemente
los ignoró y dijo:
"Bueno, si me cortan, los
perseguiré
y los mataré".
Ella era simplemente
todaracional.
Sí, sí.
Y ella
aparentemente sabe
que esto no está bien,
pero reacciona
de una manera diferente.
Los investigadores incluso la han
expuesto deliberadamente
a cosas clásicamente aterradoras,
como arañas y serpientes,
casas embrujadas
y películas de terror,
y no ha mostrado
ninguna respuesta de miedo
a ninguna de ellas.
Durante mucho tiempo, los científicos
consideraron que SM era una prueba viviente de
que, sin una amígdala,
no podemos sentir miedo.
Pero entonces...
un experimento lo
cambió todo.
Los científicos saben
desde hace décadas
que la falta de oxígeno
te hará sentir mareado,
e incluso eufórico,
antes de desmayarte.
Pero los niveles elevados
de dióxido de carbono en la sangre
inducen miedo, ansiedad y pánico.
El paciente SM se ofreció
como voluntario para inhalar CO2 concentrado.
Su cerebro interpretó
los niveles elevados de CO2
en su sangre
como prueba de que
se estaba asfixiando,
un proceso al que
tenemos una aversión innata.
Como de costumbre, los investigadores
esperaban que SM no sintiera miedo.
Pero por primera vez
en su vida adulta
, sintió un pánico total y absoluto.
Lo
mejor de ese estudio sobre SM
es que realmente fue la primera vez
que mostramos que
estas respuestas emocionales
pueden ocurrir sin una amígdala.
En el transcurso
del año siguiente,
los científicos rastrearon a
dos pacientes raros en Alemania
que también tenían
amígdalas que no funcionaban
y les hicieron la misma
prueba de inhalación de CO2.
Tuvieron
la misma respuesta de pánico.
Los investigadores creen
que las
respuestas de lucha o huida que observaron
en estos pacientes con amígdala dañada
fueron inducidas por
neuronas sensibles al CO2
en regiones evolutivamente más antiguas
del cerebro,
como el mesencéfalo
o incluso el tronco encefálico,
que controlan
funciones fisiológicas más primarias.
Entonces, si quiero aterrorizar
incluso a los que
no pueden asustarse neurológicamente,
necesito la
respuesta de miedo interno de nuestro cuerpo
a los niveles elevados de dióxido de
carbono en la sangre.
Pero la historia no termina ahí.
Los investigadores de SM
luego descubrieron
algo aún más extraño.
Cuando un grupo
de control de personas con
amígdalas funcionales inhalaron CO2
, mostraron una
reacción de miedo menor que el Paciente SM.
¿Por qué?  Bueno, esta pregunta
condujo a un
replanteamiento potencialmente revolucionario
del papel de la amígdala en el miedo.
Las investigaciones aún creen
que la amígdala aprende
a detectar amenazas
que están fuera del cuerpo
para que el cuerpo
pueda responder a ellas,
pero cuando se trata
deamenazas internas,
en realidad puede inhibir
su respuesta de miedo.
Los sujetos de control
sabían que estaban participando
en un experimento seguro y
voluntario,
por lo que es posible que sus amígdalas
le hayan dicho a
otras partes de su cerebro:
"Oye, relájate.
Las cosas están mal en el cuerpo
", pero no detecto
una amenaza externa real.  ,
así que, como, cálmate.
Una respuesta de
pánico no ayudará;
no está justificado".
Por lo tanto, si desea garantizar
la máxima cantidad de pánico
en la mayoría de las personas
, no es necesario clasificar en categorías
todas las
cosas aterradoras y desagradables posibles juntas
, solo necesita dos de ellas.
Aumente los
niveles de CO2 en la sangre de una persona
y  presentan una amenaza externa
que creerán que lo está causando.
Ahogamiento. Submarinismo.
Inhalación forzada de CO2
. Todas son variaciones
de la cosa más aterradora: la
elevación del dióxido de carbono
en la sangre
causada por una
amenaza externa incontrolable.
[risitas]
Dulce  sueños.
Y como siempre...
gracias por mirar.
♪
Todos los episodios
deMind Field que sehayan hecho
se pueden ver gratis ahora mismo
en YouTube.
Haz clic aquí para ver
la última temporada deMind Field,
y haz clic aquí
para ver otros videos fantásticos de
YouTube  originales
todo sobre el aprendizaje.
Y como siempre...
gracias por mirar.