Todo el mundo le teme a algo.
Pero ¿hay algo
a lo que todo el mundo le tema?
¿Qué es lo más aterrador posible?
¿Qué es lo más aterrador?
SEDE DE VSAUCE - 12:00 A. M.
¿Los truenos?
¿Las sombras?
¿Quemarse vivo?
No. Tampoco son las alturas ni las agujas,
ni las serpientes, arañas o tiburones...
Esas cosas pueden asustar a algunos, sí,
pero no a todos.
A esto me refiero con "lo más aterrador".
Quiero una cosa, un objeto,
una acción, una idea,
que, a mi disposición,
me garantice provocar miedo y pánico
en cualquier persona
que entre a esta sala ahora mismo,
sin importar su edad, su contexto cultural,
sus capacidades e incluso su neurología.
Una aventura hacia esta cosa terrible
debe concentrarse necesariamente
en el vientre.
No del vientre del que vinimos,
sino del vientre
en que se gesta el miedo: la mente.
Para encontrar lo más aterrador,
debemos comprender cómo nacen los miedos.
¿QUÉ ES LO MÁS ATERRADOR?
¿A dónde vamos?
No se preocupen.
Solo importan dos cosas:
una, tengo combustible,
así que, ¿qué podría salir mal?
Y dos,
nuestro destino da un poco de miedo
y vamos a aprender.
Porque para entender realmente
qué hace que algo sea lo más aterrador,
debemos adentrarnos más
en cómo aprendemos los miedos.
Para empezar, solicité una demostración
de condicionamiento de miedo.
YOUTUBE SPACE, LOS ÁNGELES
DEMOSTRACIÓN DE CONDICIONAMIENTO DE MIEDO
Probablemente oyeron
que la terapia de exposición
puede ayudar a la gente
a superar sus temores.
Los mismos principios pueden usarse
para crear miedos.
Hola, Michael.
Soy el Dr. Tomislav Zbozinek de Caltech.
Hoy haremos condicionamiento de miedo.
¿Tienes afecciones cardíacas
o alguna afección médica grave?
- No.
- Bien.
Ya le has hecho esto a alguien.
- Cientos de veces.
- ¿Y están bien?
Todos bien. Todo salió bien.
- Bien, estoy listo.
- Perfecto.
El protocolo
para el condicionamiento de miedo
implica que me den choques eléctricos
y me sobresalte
por el sonido de un grito humano
relacionadas a imágenes de una pantalla.
Sensores bioeléctricos monitorean
las reacciones fisiológicas de mi cuerpo.
Por ejemplo, mi transpiración,
una medida indirecta del miedo
que no se puede controlar conscientemente.
¿Así hacen las cosas en Caltech?
- Sí, exactamente...
- Exactamente así.
- Sin las correas, claro.
- Bien.
Sí. Todo lo demás
es condicionamiento del miedo...
- ¿Como generalmente...?
- Sí.
Bien, estoy listo.
Por la ciencia.
El objetivo de este procedimiento
es condicionarme a tenerle miedo a algo
a lo que nunca temí:
una forma geométrica común e inofensiva,
algo que la gente normal
no encuentra amenazador.
Ahora mismo
me asusta un poco más el cuadrado.
Surge un claro patrón.
Mis sentidos son atacados
solo cuando está en pantalla
el cuadrado morado.
Pero ¿me están condicionando
para temerle a un cuadrado morado?
Ya terminamos, Michael.
¿Cómo estuvo?
Sentí como si fuera
uno de los perros de Pavlov.
No podía evitar lo que hacía,
y me entrenaban para hacerlo
en respuesta a algo,
y ese algo era
una forma geométrica común y corriente.
Exacto. Con los perros de Pavlov,
él tenía una campana y comida, algo positivo.
Pero en el condicionamiento del miedo,
tenemos algo negativo.
Y funcionó.
Una vez que mi cerebro asoció
el cuadrado morado con el choque,
mi respuesta fisiológica
se elevó y se mantuvo así.
RESPUESTA AL MIEDO: MICHAEL STEVENS
RESPUESTA AL MIEDO: PRUEBAS
La aparición de una forma geométrica simple
me asustó lo suficiente para sudar.
Se observa
que fisiológicamente te tensabas
con ese cuadrado morado.
Aprendiste rápidamente a tener miedo
a nivel fisiológico.
Mostraste miedo.
Vine siendo el viejo y normal Michael,
pero me voy siendo un nuevo Michael
que teme a los cuadrados morados.
El cerebro humano puede aprender
a temer a casi cualquier cosa.
Para comprender cómo funciona esto,
debemos ver qué sucede a nivel neurológico.
¿Qué pasa en el cerebro
durante el condicionamiento de miedo?
Lo que sabemos es que con la evolución,
durante millones de años...
PROFESOR ADJ. DE NEUROCIENCIA COGNITIVA
...desarrollamos circuitos defensivos.
La amígdala cerebral
está delante de los sistemas de memoria
del hipocampo.
La amígdala parece tener un rol importante
para la determinación
de qué es lo peligroso de algo.
Nos dice qué deberíamos recordar,
qué deberíamos aprender
que es importante para sobrevivir.
Nuestro cerebro
tiene dos amígdalas cerebrales,
una en cada hemisferio.
La investigación del miedo
se centra en las amígdalas,
cubre el comportamiento
desde quienes evitan riesgos...
...a quienes toman grandes riesgos,
como el escalador en solo, Alex Honnold.
Los humanos que evitaron el peligro
y sobrevivieron lo suficiente
para reproducirse
se volvieron ancestros.
Poblaron el mundo
con criaturas como nosotros,
organismos que instintivamente
evitan y son aversos
a sensaciones potencialmente peligrosas.
Las cosas como el dolor y sentirse enfermo,
la asfixia, la necesidad de respirar.
No nos parece que eso se sienta bien,
y no tienes que aprender que no te gusta.
Incluso los recién nacidos
se alteran con eso,
lo cual las hace "aversiones innatas".
AVERSIONES INNATAS
El miedo es la anticipación
de estas aversiones innatas.
Cuando coincidían el cuadrado
y los choques eléctricos,
mi amígdala rápidamente los asoció y comenzó,
consciente e inconscientemente,
a generarme miedo cuando lo veía.
Por eso, quiero que pensemos
en las sensaciones como moscas
y nuestra amígdala cerebral como una arañita
que teje una red de miedo.
La red ya contiene
nuestras aversiones innatas.
AVERSIONES INNATAS
Cuando una experiencia se asocia
con una aversión innata,
es como una mosca que cae en la red.
Esto alerta a la araña amígdala,
que teje una potente conexión
entre esa experiencia
y la aversión innata con la que se asocia.
DOLOR
En mi caso, la aversión innata era el dolor,
que probablemente no sea
lo más aterrador para todos,
porque alguna gente
tiene tolerancia al dolor.
Otros pueden aprender
a suprimir su temor al dolor.
Y, claro, algunos lo disfrutan.
Pero el punto es que ahora
la nueva experiencia
quedará atrapada en tu red de miedo,
será un nuevo miembro de la biblioteca
de cosas que te asustan.
Para encontrar lo más aterrador,
debemos vagar
por los rincones más oscuros de la red.
Todo lo que está en tu red de miedo
tiene conexión con la muerte.
MUERTE
Con evitarla. Sobrevivir es lo que hace
que el miedo sea útil.
Por eso seguimos aquí como especie.
Si la muerte está en el centro
de nuestras redes de miedo,
¿eso hace que la muerte sea lo más aterrador?
Aunque mucha gente dice
que la muerte es su principal miedo,
no todos le temen.
Muchos actos de valor
requieren más preocupación por otros
que por tu propia vida.
Algunas personas mayores
dicen estar listas para morir.
¿Y qué hay de los suicidas?
Lamentablemente, para ellos,
otra cosa era más aterradora
que terminar con su vida.
Así que la muerte no es
la respuesta que buscamos.
Lo más aterrador sería otra cosa
que está en las redes de todos
que induce el pánico
incluso en quienes quieren morir.
¡Recórcholis!
¿Qué les parece? Me quedé sin combustible.
Supongo que tendré que caminar
por esta carretera desolada y ominosa.
Por suerte, esto es solo una película.
Mi mente racional sabe que estoy a salvo,
y usará eso para inhibir
la respuesta de miedo.
BASADO EN HECHOS REALES
Excelente forma de dar más miedo.
(¡SÍ, PODRÍA PASAR!)
Si quitas un escudo de la mente racional,
la respuesta de miedo de la amígdala
no se inhibirá.
Lo que vamos a ver podría suceder,
y quizás... suceda.
Claro que no aprendemos los miedos
solo por experiencias propias.
Durante la historia,
hemos usado imágenes y palabras
para enseñarnos los miedos unos a otros,
para preparar a la siguiente generación
para varios peligros.
LOCURA DE LA MARIHUANA
Estos chicos bailan en la tienda de sodas...
LOCURA DE LA MARIHUANA (1936)
...inocentes ante la nueva amenaza mortal
que se esconde tras puertas cerradas.
¡La marihuana!
La hierba quemada
que tiene raíces en el infierno.
¿Por qué los humanos
tienen que contar historias
para compartir miedos de generación
en generación y de persona a persona?
PROFESOR DE FILOSOFÍA
El lenguaje es realidad virtual.
Cuando cuentas una historia,
no solo describes el cocodrilo, por ejemplo,
el lenguaje de la historia
tiene un impacto emocional en quien escucha.
Si cuento una historia aterradora
sobre unos cocodrilos,
la amígdala se activa
con las palabras y escenarios,
lo que permite que la imaginación juegue
con las ideas y los escenarios,
así, te creas una imagen.
Tiene un doble efecto.
Te haces una buena idea de que debes
alejarte de esas cosas en el futuro.
Somos dependientes y vulnerables
en comparación con otros animales.
No tenemos dientes afilados y garras,
no somos muy rápidos...
Nos toma años ser autosuficientes.
Durante los años de desarrollo
obtenemos información sobre el ambiente
a través de historias.
Parte de eso es para saber
a qué temer y a qué no temer.
¡Hola!
Estar solo da un poco de miedo, ¿no?
Pero en realidad no estoy solo.
Siempre estoy conectado.
No hay señal. Claro.
¿Qué es esto, una película de terror? Sí.
Me está dando un poco de miedo ahora.
Por cierto, se desarrolló un nuevo miedo
en las últimas décadas.
Hace un tiempo, nadie tenía celular.
Nadie se pasaba conectado a internet.
Pero ahora, la mayoría lo estamos.
Y esa es la nueva norma,
y lo anormal es no estar conectado,
no tener tu teléfono.
Los psicólogos le pusieron nombre
a ese miedo.
Es algo real que se está estudiando,
se llama nomofobia.
NOMOFOBIA (MIEDO DE NO TENER CELULAR)
El punto es que lo más aterrador posible...
¿Qué podría ser?
Un ingrediente importante podría ser...
NO TENER CELULAR
...nuestra aversión innata al aislamiento.
¿Por qué nos da miedo estar solos?
Somos sociales.
Nos necesitamos para sobrevivir.
NEUROPSICÓLOGA CLÍNICA Y FORENSE
Si estamos solos,
disminuye la posibilidad de sobrevivir.
Y ahora hay muchas investigaciones
que muestran
que cuando la gente se aísla socialmente,
eso lleva a aumento de problemas cardíacos,
aumento de riesgo de cáncer,
problemas físicos, mortalidad.
Está directamente asociado con el sentido
de supervivencia y evitar la muerte.
Lo interesante del aislamiento
es que nos ayuda a capturar
muchos temores terciarios y más lejanos
que no parecen
estar conectados con la muerte,
pero lo están a través del aislamiento.
Por ejemplo, el miedo a hablar en público.
Sí. Eso se asocia al miedo al rechazo,
y cuando sientes que no le agradas
a la gente, te sientes solo.
Exponerte a otros,
tener ese posible miedo al rechazo
cuando hablas en público
y no sabes cómo te percibe la gente,
a muchos les da miedo.
Eso no significa
que vayas a morir directamente.
Sin embargo, se conecta
a nuestra aversión innata al aislamiento,
que durante la evolución aprendimos
que es malo y puede llevar a la muerte.
- Así que le tememos, lo evitamos.
- Exacto.
En el primer episodio de Mind Field,
pasé 72 horas en una cámara de aislamiento.
Durante tres días, no tuve contacto
con el mundo exterior.
No tenía relojes ni ventanas,
y las luces nunca se apagaban.
Pero lo más aterrador no fue estar solo.
Pude controlarlo. Lo peor
fue estar separado
de los ciclos naturales de la Tierra
que conocía.
La noche y el día. El tiempo.
La desorientación e impotencia
que eso causaba
me estresaron,
y quizá hubo una razón por la que mientras
estaba allí, todos mis sueños
también ocurrían allí.
Me volví incapaz de diferenciar
cuándo soñaba
y cuándo estaba despierto.
Estaba aterrado.
El aislamiento extremo como ese
no es normal ni saludable,
pero no respondemos todos igual.
Hay gente a la que le encanta vivir sola
en medio de la nada.
Y con suficiente advertencia de los efectos,
creo que podría haberlo manejado mejor.
Estar totalmente solo
quizá no sea lo más aterrador.
Entonces, ¿qué es?
¿Saben qué lo haría más aterrador?
Perfecto.
LA OSCURIDAD
Hablemos del miedo a la oscuridad.
A los niños, los adultos, y a mí, a menudo,
no nos gusta la oscuridad.
- No.
- ¿Por qué?
La privación sensorial.
Te lleva a sentir que no tienes control...
LO DESCONOCIDO/ANORMAL
...como que no sabes qué pasa.
Y, al mismo tiempo,
los predadores salen por la noche,
piensa en los cavernícolas,
tendían a atacar hacia el final del día
cuando no los ves.
Hay una inclinación natural
para que temamos a la oscuridad,
porque no sabemos qué hay
y hay muchas cosas que podrían lastimarnos.
Mi esposa está embarazada.
Está bastante oscuro dentro de ella.
- ¿Mi hijo teme a la oscuridad allí?
- No.
- ¿Por qué?
- Es reconfortante para ellos. De hecho,
si un bebé tiene cólicos, pueden calmarse,
si los pones en una habitación oscura,
se tranquilizan.
Este miedo a la oscuridad
no se presenta en la mayoría de los niños
hasta alrededor de los dos años.
Allí es cuando comienzan a desarrollar
memorias y mapas cognitivos y neurales
sobre lo que podría dar miedo
de la oscuridad.
Por ejemplo,
tus padres no están contigo en la cama.
Esa gente que te protegía no está.
Está oscuro, te vas a acostar,
ellos van a su habitación y tú solo.
Para responder
a "¿qué es lo más aterrador posible?",
la oscuridad no es la respuesta,
porque si entra un bebé...
No sé cómo lo haría un bebé,
pero imagina que entra,
y no dirá: "¡Está oscuro!".
Solo diría...
Sí. "Está bien".
Las personas ciegas
tampoco le temen a la oscuridad.
Exacto. Borraré la oscuridad de mi lista.
No es universal.
Si influir nuestro sentido de la vista
no da tanto miedo,
¿qué tal el sentido del oído?
Estoy bastante asustado.
Pero podría estarlo más.
¿Por qué es tan fácil
condicionar un miedo usando sonido?
El sonido tiene un circuito neuronal
específico en el cerebro
que va de la corteza auditiva,
pasa por el tálamo y entra a la amígdala.
Lo raro del sonido es
que el sistema visual
nos deja ver una amenaza
y prepararnos para ella, pero los sonidos no.
El susurro de unas hojas,
pasos a la distancia,
evocan ansiedad,
evocan una situación
a la que no sabemos cómo responder,
porque no vimos la amenaza,
no sabemos qué es.
- Menos información.
- Sí.
El sonido tiene
un procesamiento inmediato en el cerebro.
Un sonido fuerte crea un sobresalto
para cualquiera, de inmediato.
Pero también algunos sonidos inquietantes
te hacen erizar los pelos de la nuca.
Ataca directamente tu sistema del miedo.
VIERNES 13 PARTE 2 (1981)
La primera vez que oí el...
GUIONISTA/DIRECTOR - CREEP Y CREEP 2
...de las películas Viernes 13...
Eso me quedó para siempre.
VIERNES 13 (1980)
La música te dice cómo deberías sentirte.
Estamos programados para responder a ella.
DIRECTOR - VIERNES 13
En la composición de música dramática,
puedes usar toda clase de recursos...
Debe ser mi imaginación.
...para crear miedo.
Aquí estoy caminando por el bosque.
Y aquí estoy caminando por el bosque
con música aterradora.
Pero si una nota es aterradora
dos notas pueden serlo aún más,
especialmente si son disonantes.
Hay ciertos intervalos,
dos notas que desentonan,
que molestan a todo el mundo.
Te ponen en una situación
como de lucha o huida.
Los intervalos musicales
por fuera de las armonías convencionales...
DISONANCIA
...podrían disparar nuestra aversión innata
a las cosas anormales.
Este intervalo,
conocido como el trítono del diablo,
es tan disonante
que los compositores lo utilizan
para incomodar al público,
desde bandas sonoras
como La dimensión desconocida...
LA DIMENSIÓN DESCONOCIDA
...hasta el hard rock, como el inicio
de Purple Haze de Jimi Hendrix.
Pero la música
no siempre tiene que comenzar dando miedo.
El contexto adecuado puede hacer
que incluso la canción más alegre
sea totalmente aterradora.
Una vez que se condiciona
a que una canción evoque miedo,
el efecto puede ser muy fuerte y duradero.
Por ejemplo, Tubular bells,
la banda sonora de El exorcista.
Aterradora, ¿no? Escúchenla, lo es.
Pero meses antes del estreno de la película
fue un éxito pop que le encantaba a gente
porque era alegre y divertida.
Fresa. Delicioso.
Pero este es el problema del sonido.
No todos han sido condicionados
para temer a los mismos sonidos o música,
y no todo el mundo oye.
¿Qué pasa con los sordos?
Claramente, lo más aterrador para todos
no será un sonido.
Miren estas pinturas.
Tenemos un payasito coqueto,
una obra abstracta y un paisaje.
Estas pinturas podrían parecer raras,
pero no diría que me aterran,
y supongo que a ustedes tampoco.
Pero ahora les contaré la historia,
el contexto de estas obras.
Esta imagen fue pintada por John Wayne Gacy,
un asesino serial que torturó, violó
y mató a 33 adolescentes y jóvenes.
Esto fue pintado por Charles Manson,
el líder de un culto
que convenció a sus seguidores
de que cometieran
nueve horrendos asesinatos en Los Ángeles.
Y este paisaje fue pintado por
Adolf Hitler.
Es probable que su opinión
de estas obras haya cambiado.
Los psicólogos lo llaman
la "ley del contagio".
LEY DEL CONTAGIO
Es nuestra tendencia
a infundir en los objetos
las características de sus autores.
Antes y después de la historia,
las obras estaban compuestas
de las mismas partículas,
pero nuestras mentes usan el contexto
para otorgarles rápidamente nuevos poderes.
Estas pinturas no pueden lastimarte,
pero el hecho de que el contexto
le permita a la araña amígdala...
PINTURAS - ASESINATO
...conectarlas a otros miedos y,
a través de tus aversiones innatas,
a la muerte,
significa que tienen un nuevo significado.
La historia y contexto adecuados
pueden hacer que cualquier objeto,
persona o lugar sea aterrador.
De hecho, les haré una pregunta.
¿Qué es esto que está detrás de mí?
¿Saben qué?
Esta vieja casa rodante no es tan aterradora.
PREPÁRATE PARA MORIR
Rayos.
Ahora las cosas cambiaron
y comienzo a sentir, sí,
ya ocurre un proceso automático en mi cuerpo.
Mi amígdala ahora asocia esta casa rodante
con muerte y peligro.
Lo que siento es lo mismo que ocurre
cuando sientes un escalofrío.
Es cuando te impacta emocionalmente
algo intenso.
Lo que ocurre es que mi amígdala le dice
al hipotálamo que avise a mis glándulas...
GLÁNDULAS ADRENALES
...que comiencen a bombear adrenalina.
Esto contrae mis músculos piloerectores...
MÚSCULO PILOERECTOR
...lo cual me pone los pelos de punta.
Si mi piel tuviera pelaje,
como la de un gato,
me haría ver más grande y amenazante.
Pero claro, hace mucho tiempo,
los humanos perdimos mucho pelaje.
Pero no perdimos el reflejo,
es un reflejo vestigial,
algo que ya no necesitamos pero aún tenemos.
Es conocido como el reflejo piloerector...
REFLEJO PILOERECTOR
...o, más comúnmente, piel de gallina.
Cualquier cosa diferente o anormal
puede dar miedo.
Tómalo, Georgie.
Como Pennywise en It,
a menudo el predador más aterrador
no es un humano, criatura o bestia,
es una variación de un ser humano
una forma humana distorsionada
que se ve, actúa
o incluso se mueve de forma antinatural.
EL EXORCISTA: VERSIÓN DEL DIRECTOR (1973)
Por Dios.
Algo que nos aterra a muchos
es una forma humana distorsionada.
¿Por qué?
Nuestro cerebro
es como un procesador de predicciones.
Intentamos predecir qué va a pasar.
Si no coincide con la expectativa...
FORMAS DISTORSIONADAS
...nuestras categorías,
entonces se da
un estímulo cognitivo y emocional.
Activa la amígdala, nos hace sospechar
o al menos nos pone en alerta.
Tenemos una predisposición genética
a tener una aversión,
o al menos a sentir un estímulo,
por cosas que están fuera de lo normal.
Pero cuando recién sales del vientre,
no sabes qué es normal
o qué es distorsionado y aterrador.
Investigadores de Princeton
y Florida Atlantic University
demostraron esto
mostrándoles rostros normales
y rostros aterradores
y distorsionados a bebés.
Los niños de al menos un año
evitaron los rostros aterradores,
y tiene sentido.
Pero los más pequeños,
como los de tan solo ocho meses,
no lo hicieron.
La hipótesis es que a esa edad,
aún no se ha establecido del todo
qué es lo normal.
Un rostro aterrador
es solo otra cosa que observar.
Solo se vuelve aterrador cuando ya sabes
qué no es aterrador.
En cuanto a la búsqueda de esa cosa
que puede hacer que cualquiera
entre en pánico, debo seguir buscando.
Porque si viene un recién nacido,
no podré asustarlo
ni con el rostro más horrible,
aterrador y antinatural.
Claro que no son solo los rostros.
Las formas naturales distorsionadas
incluyen los cuerpos,
como humanos con partes de animales.
O criaturas
que se muevan de forma antinatural.
Cielos.
Claro que "cielos".
¿Saben qué ocurre?
Este es el tercer origen.
Los miedos pueden crearse
a través de experiencias directas,
como sentir dolor,
o a través de información, de historias,
pero también podemos aprender el miedo
viendo cómo otros lo experimentan.
Se llama transmisión social del miedo...
TRANSMISIÓN SOCIAL DEL MIEDO
...y la probamos
en mi condicionamiento al miedo.
Nuestro sujeto, sin saberlo,
fue mi amiga Alie Ward.
ANFITRIONA DEL PÓDCAST "OLOGIES"
Invitamos a Alie a observar mi experiencia
y mis reacciones.
¡Cielos!
Ahora me da un poco más de miedo el cuadrado.
Después de mi prueba,
fue su turno de enfrentarse al círculo verde
y el cuadrado púrpura
que aparecía cuando me daban un choque.
Usaremos la misma intensidad eléctrica
que usamos con Michael.
- Bueno.
- Excepto que no era cierto.
La prueba de Alie no incluía
choques eléctricos ni sonidos alarmantes.
¿Es normal estar temblando antes de esto?
Sí, es una tarea que provoca ansiedad.
- ¿Quieres hacerlo?
- Sí.
- Claro.
- Bien.
¿Alie temería al cuadrado morado
solo por observar mi miedo?
¿Estás lista, Alie?
Aquí vamos.
Siento que voy a vomitar.
Alie ya parece asustada.
Pero ¿tiene miedo en general?
¿O tiene más miedo del cuadrado morado?
¿Qué forma la hace sudar más?
- ¿Eso es todo?
- Terminamos.
¿No vino el hada de la electricidad?
No vino a visitarte.
Tanta adrenalina para no sufrir dolor.
Me sudan tanto las manos que tengo
el pigmento del pantalón en las manos.
¿Qué forma le dio más miedo a Alie?
RESPUESTA DE MIEDO: ALIE WARD
RESPUESTA DE MIEDO - PRUEBAS
A pesar de no recibir estímulos adversos,
pero luego de observar mi miedo,
tuvo una respuesta fisiológica
más alta al cuadrado morado
que al círculo verde.
Definitivamente te dio más miedo el cuadrado
durante el experimento.
No soy apostadora, pero pensaba:
"Aún no me dieron un choque eléctrico.
Será ahora".
La gente siempre dice que aprende de mí,
pero en general es matemática,
ciencia o datos generales.
Tú aprendiste el miedo.
- Aún odio el cuadrado morado.
- De nada.
Organicemos lo que aprendimos hasta ahora.
El miedo es un sentimiento que aprendemos
en respuesta a cosas
que nuestra amígdala cree
que sería mejor evitar
porque de una forma u otra,
podrían llevarnos a la muerte.
Las hebras de seda de miedo
las conectaron de alguna forma
a la muerte posible.
Según mis charlas con expertos, estimo
que hay ocho aversiones innatas singulares
seleccionadas por la evolución, durante
millones de años, para generarnos pánico.
Vienen aprendidas en nuestro ADN,
e incluyen el dolor, el aislamiento,
lo desconocido o anormal,
la enfermedad, los movimientos repentinos,
la asfixia, caerse
y estar incapacitado.
Estos forman el círculo central
de la red del miedo.
Todos nuestros miedos,
desde las ratas hasta la radiación,
se basan en las conexiones
que hacen nuestras amígdalas con la muerte
a través de una o más
de estas aversiones innatas.
En cuanto a los miedos aprendidos,
quizá podamos adquirir un número ilimitado.
Mientras tu amígdala siga tejiendo,
la red puede extenderse por siempre.
Pero esto es lo más genial:
cuando nuestros miedos aprendidos
se combinan de forma precisa,
pueden ser más aterradores
que la suma de las partes.
Se descubrió que si fuiste condicionado
a temer a dos estímulos,
digamos que un cuadrado morado
y un círculo verde,
verlos juntos de repente
te hace esperar un resultado peor
que verlos de forma individual.
Los cineastas aprovechan este fenómeno
empleando la combinación
de categorías.
Unen varias categorías de miedo
para crear
los villanos más aterradores posibles.
Hay gente como Freddy Krueger...
PESADILLA (1984)
...donde tienes muchas cosas
que indican muerte y miedo,
como su piel manchada,
las quemaduras, es un fantasma,
sus manos son unas cuchillas.
Se asocian varias cosas
de miedos que tiene mucha gente.
- Y su pasado criminal.
- Sí. Todo junto. Exacto.
Si te fijas en la franquicia de Alien,
verás que el abrazacaras
que se te pega a la cara
es un hermoso híbrido
entre una araña y una serpiente.
Son dos cosas a las que la mayoría le teme,
es una combinación de categorías.
No se adapta a nuestras categorías.
Los diseñadores lo crearon
para que el miedo se amplificara.
Otro ejemplo podría ser tomar algo
que normalmente no estaría aquí
y ponerlo ahí.
Si pones serpientes en un avión,
tienes algo que la gente teme.
La gente también tiene miedo de volar.
También está el cruce de dominios.
¿Por qué hay serpientes en un avión?
No tiene sentido.
Eso ya es perturbador.
Se entretejen una variedad de asociaciones
que causan miedo,
miedos de la mayoría de la gente,
y eso es perturbador.
Así que quizá
una combinación extrema de categorías,
es decir, combinar todas las aversiones
innatas y los miedos condicionados
sería lo más aterrador.
Seguramente atraparía a cualquiera
en una red de miedo.
Vamos a probarlo.
Convenientemente, ya estoy en un cementerio,
así que ya tenemos el miedo a la muerte...
HACER EL DAB - GRUMPY CAT - HARAMBE
...está oscuro, estoy solo.
Agreguemos sonidos aterradores...
...una forma humana distorsionada,
movimientos repentinos...
...una amenaza mortal...
...sangre...
...historia y contexto...
...incapacitación.
¿Es esto?
¿Lo más aterrador posible
es solo una combinación
de todas las aversiones
y el miedo condicionado?
Ay, querido Michael.
Los miedos condicionados no conocen límites.
Así que lo más aterrador
es que la mente humana
¡puede condicionarse
para temer cualquier cosa!
¡No!
¡Esperen!
Ambos, basta. Retrocedamos.
Combinar categorías
de todos los miedos aprendidos posibles
y todas las aversiones innatas
suena como un subterfugio.
Eso no me gusta. Quiero ser más específico.
Pero esta idea de que lo más aterrador
es el hecho de que la mente humana
puede condicionarse a temer cualquier...
Eso tampoco me gusta.
Podría ser lo más aterrador
pero también podría no serlo.
¿Qué pasa con la gente
que no tiene amígdala cerebral?
Les presento a la paciente SM.
La serpiente no, las manos.
Solo podemos mostrarles esto.
A los 10 años perdió la amígdala...
CEREBRO DE SM - NO HAY AMÍGDALA
...por un trastorno genético muy raro.
Y como no tiene amígdala,
no puede aprender
a registrar experiencias como amenazas,
lo cual pone su vida en riesgo,
y por eso no podemos revelar su identidad.
Los estados de los sentimientos de SM,
sus estados subjetivos,
parecen estar ausentes.
Por ejemplo,
una noche caminaba por un parque,
un sujeto le puso un cuchillo en la garganta,
dijo: "Dame el dinero".
Y ella lo ignoró y dijo:
"Si me cortas, te perseguiré y te mataré".
Fue completamente racional.
Sí. Y aparentemente sabe
que esto no está bien,
pero reacciona de forma diferente.
Los investigadores incluso la han expuesto
a cosas que comúnmente dan miedo,
como arañas y serpientes,
casas embrujadas y películas de terror,
y no demostró una respuesta de miedo
a ninguna de estas cosas.
Por mucho tiempo, los científicos
consideraron que SM era la prueba
de que sin amígdala, no podemos sentir miedo.
Pero luego
un experimento cambió todo.
Los científicos saben desde hace décadas
que la falta de oxígeno te marea,
y quizá incluso te causa euforia
antes de desmayarte.
Pero los niveles elevados
de dióxido de carbono en la sangre
inducen el miedo, la ansiedad y el pánico.
La paciente SM se ofreció
para inhalar CO2 concentrado.
Su cerebro interpretó los niveles elevados
de CO2 en su sangre
como prueba de que se estaba asfixiando,
un proceso al que somos aversos innatamente.
ASFIXIA
Como siempre, los investigadores
esperaban que SM no sintiera miedo.
Pero por primera vez en su vida adulta,
sintió un auténtico pánico.
Lo fantástico del estudio en SM
es que fue la primera vez
que demostramos
que estas respuestas emocionales
pueden ocurrir sin amígdala.
Durante el siguiente año,
los científicos encontraron
dos pacientes excepcionales en Alemania
que tampoco tenían amígdala
y les hicieron
la misma prueba de inhalación de CO2.
Tuvieron la misma respuesta de pánico.
Los investigadores creen
que las respuestas de luchar o huir
que observaron
en pacientes con amígdalas dañadas
fueron inducidas
por neuronas que detectan el CO2
en regiones del cerebro
más antiguas en un sentido evolutivo,
como el cerebro medio
o incluso el bulbo raquídeo,
que controlan
funciones fisiológicas más primordiales.
Así que si quiero aterrar
incluso a los que neurológicamente
no se asustan,
necesito que la respuesta de miedo
interna del cuerpo
eleve los niveles
de dióxido de carbono en la sangre.
Pero la historia no termina ahí.
Los investigadores de SM luego descubrieron
algo incluso más raro.
GRUPO DE CONTROL
Cuando un grupo de control de personas
normales inhalaron CO2,
mostraron una reacción de miedo
más baja que la paciente SM.
¿Por qué? Esta pregunta llevó
a un replanteamiento quizá revolucionario
del rol de la amígdala en el miedo.
Los investigadores aún creen
que la amígdala aprende a detectar amenazas
que están fuera del cuerpo
para que el cuerpo pueda responder,
pero cuando se trata de amenazas internas,
quizá inhiba la respuesta al miedo.
Los sujetos de control
sabían que estaban participando
en un experimento seguro y voluntario,
así que su amígdala quizá les dijo
a otras partes de sus cerebros:
"Tranquilos. El cuerpo parece estar mal,
"pero no detecto una amenaza externa real,
así que cálmense.
"Una respuesta de pánico no servirá de nada".
Así que si quieres causar la cantidad máxima
de pánico en la mayoría de la gente,
no tienes que combinar categorías
de todas las cosas aterradoras
y desagradables,
solo necesitas dos de ellas.
Aumentar sus niveles de CO2
y presentar una amenaza externa
que crean que la está causando.
Ahogarse. Sufrir un submarino.
Inhalación obligada de CO2.
Son todas variaciones
de la verdadera cosa más aterradora:
elevación del dióxido de carbono en la sangre
causada por una amenaza
externa incontrolable.
Dulces sueños.
Y como siempre
gracias por mirarnos.
Todos los episodios de Mind Field
están disponibles gratis en YouTube.
Mira aquí la última temporada de Mind Field,
y aquí abajo,
otros fantásticos YouTube Originals
sobre aprendizaje.
Y como siempre, gracias por mirarnos.