Tout le monde a peur de quelque chose.
Mais existe-t-il quelque chose
dont tout le monde a peur ?
Quelle est la chose la plus effrayante ?
Qu'est-ce qui fait le plus peur ?
SIÈGE DE VSAUCE
12 h
Est-ce le tonnerre ?
Les ombres ?
Être brûlé vivant ?
Non. Ni la hauteur, les aiguilles,
les serpents, les araignées, les requins...
Ces choses peuvent en effrayer certains,
mais pas tous.
Voilà ce que j'entends
par "chose la plus effrayante".
Une chose, un objet, une action, une idée,
qui, si j'en disposais, ferait nécessairement
naître une peur panique
chez toute personne entrant dans cette pièce,
quels que soient son âge,
son milieu culturel,
ses capacités ou sa neurologie.
L'aventure vers l'ultime terreur
doit nécessairement s'intéresser à la cavité.
Pas la cavité utérine dont vous venez,
mais la cavité crânienne
dans laquelle naît la peur : l'esprit.
Pour trouver la chose la plus effrayante,
il faut comprendre d'où viennent les peurs.
Où allons-nous ?
Ne vous inquiétez pas.
Seules deux choses comptent :
Un, j'ai fait le plein,
donc que peut-il bien arriver ?
Et deux,
notre destination est un peu flippante,
et nous allons apprendre des choses.
Car pour saisir vraiment
ce qui rend une chose effrayante,
il faut se plonger
dans notre apprentissage de la peur.
Je commence par me soumettre
à un conditionnement à la peur.
ESPACE YOUTUBE LA
CONDITIONNEMENT À LA PEUR
Vous devez savoir
que la thérapie d'exposition
peut aider certains à surmonter leurs peurs.
Selon les mêmes principes,
il est possible d'induire la peur.
Bonjour, Michael.
Dr Tomislav Zbozinek, de Caltech.
On va vous conditionner à la peur.
Avez-vous des problèmes cardiaques
ou de santé majeurs ?
- Non.
- Bien.
Vous l'avez déjà fait.
- Maintes fois.
- Et ça a été ?
Tout s'est bien passé.
- Je suis prêt.
- Parfait.
Le protocole de conditionnement
à la peur implique
de m'infliger des décharges
et de me faire sursauter
grâce au son d'un cri humain
tout en visualisant une image à l'écran.
Des capteurs bioélectriques enregistrent
mes réactions physiologiques.
Ma transpiration, par exemple,
est une mesure indirecte de la peur
que je ne peux contrôler consciemment.
Vous faites comme ça, à Caltech ?
- Oui, exactement.
- C'est pareil.
- Sans les sangles.
- D'accord.
Tout le reste,
c'est le conditionnement à la peur...
- Habituel ?
- Oui, absolument.
Bon, je suis prêt.
Aidons la science.
Le but de cette expérience
est de me conditionner
à avoir peur d'une chose
dont je n'ai jamais eu peur :
une forme géométrique sans intérêt,
chose qu'on ne considère pas menaçante.
J'ai davantage peur du carré.
Un schéma apparaît.
Mes sens sont agressés
uniquement lorsque le carré mauve
est à l'écran.
Mais me conditionne-t-on
à craindre un carré mauve ?
Bien, Michael, c'est fini.
Alors ?
J'avais l'impression d'être
un chien de Pavlov.
Je ne me maîtrisais pas,
on me conditionnait à réagir
en réponse à une chose,
et cette chose était
une forme géométrique toute bête.
Oui. Les chiens de Pavlov réagissaient
à une cloche et à manger,
des choses positives.
Là, on a une chose négative
à la fin.
Et ça a marché.
Une fois que mon cerveau a associé
le carré mauve aux décharges,
ma réaction physiologique au carré
a augmenté.
RÉACTION DE PEUR : MICHAEL STEVENS
La simple apparition d'une forme géométrique
m'a fait assez peur pour me faire transpirer.
Selon les résultats,
vous avez réagi physiologiquement
au carré mauve.
On apprend vite à avoir peur physiquement.
Vous avez eu peur.
Je suis arrivé en bon vieux Michael normal,
mais je repars en Michael tout nouveau,
qui a peur des carrés mauves.
Le cerveau humain peut apprendre
à avoir peur de presque tout.
Pour mieux comprendre comment ça marche,
il faut regarder ce qui se passe
au niveau neurologique.
Que se passe-t-il dans le cerveau
dans le conditionnement à la peur ?
On sait qu'au cours de l'évolution,
pendant des millions d'années...
PROFESSEUR
EN NEUROSCIENCE COGNITIVE
...notre cerveau a créé
des circuits de défense.
L'amygdale est située
à l'avant des systèmes de mémoire
de l'hippocampe.
Et elle semble jouer un rôle important
pour déterminer le danger d'une chose.
Elle nous dit quoi nous rappeler,
quoi apprendre,
ce qui compte pour notre survie.
Notre cerveau contient deux amygdales,
une dans chaque hémisphère.
Leur fonction est au cœur
des recherches sur la peur,
allant des comportements
de l'évitement du risque
à l'importante prise de risque,
comme pour le grimpeur Alex Honnold.
Les êtres humains qui ont évité le danger
et survécu assez longtemps pour se reproduire
sont devenus nos ancêtres.
Ils ont peuplé le monde
de créatures comme nous,
d'organismes qui évitent instinctivement
et éprouvent une aversion
pour les situations
potentiellement dangereuses.
Les choses comme la douleur, la maladie,
l'asphyxie, la nécessité de respirer.
On ne les trouve pas agréables,
et ça ne s'apprend pas.
Elles stressent même le nouveau-né
et sont donc des "aversions innées".
AVERSIONS INNÉES
La peur est l'anticipation
de ces aversions innées.
Une fois le carré mauve
associé aux décharges,
mon amygdale a enregistré l'association
et commencé
consciemment et inconsciemment
à susciter la peur en moi à chaque vision.
Imaginons donc
que les sensations sont des mouches,
et l'amygdale, une araignée dodue
qui tisse une toile de la peur.
La toile contient déjà nos aversions innées.
AVERSIONS INNÉES
Lorsqu'une expérience est associée
à une aversion innée,
c'est une mouche qui est prise dans la toile.
L'amygdale araignée est avertie
et tisse un lien puissant
entre cette expérience
et l'aversion innée qui y est associée.
DOULEUR
Dans mon cas,
l'aversion innée est la douleur,
ce n'est pas la chose
la plus effrayante pour tous,
car certains ont un seuil de tolérance élevé.
D'autres apprennent à ignorer
leur peur de la douleur.
Et certains apprécient la douleur.
L'idée, c'est que cette nouvelle expérience
reste piégée dans la toile de la peur.
C'est un nouvel élément du catalogue
des choses qui vous font peur.
Pour trouver la chose la plus effrayante,
il faut s'aventurer
dans les plus sombres recoins de la toile.
Tout ce qui est piégé
dans votre toile de la peur
est lié à la mort.
MORT
L'éviter, survivre, est, après tout,
ce qui rend la peur utile.
C'est grâce à elle qu'on existe encore
en tant qu'espèce.
Si la mort est au cœur
de toutes nos toiles de la peur,
la mort est-elle
la chose la plus effrayante ?
Bien que beaucoup disent
que la mort est leur peur numéro un,
tout le monde n'en a pas peur.
Des actes de courage exigent
de se soucier plus des autres
que de sa propre vie.
Certaines personnes âgées
se disent prêtes à mourir.
Et qu'en est-il de ceux qui se suicident ?
Malheureusement pour eux,
il y a plus effrayant
que de mettre fin à leur vie.
La mort n'est donc pas exactement
la réponse qu'on cherche.
La chose la plus effrayante
est donc une autre chose
présente sur toutes nos toiles,
et qui cause la panique
même chez ceux qui veulent mourir.
Sacrebleu !
Comme par hasard, je n'ai plus d'essence.
Je dois marcher sur cette route isolée
et menaçante à la recherche d'essence.
Heureusement, ce n'est qu'un film.
Pour mon esprit rationnel,
je suis en sécurité,
et il inhibera la réaction de peur
de mon amygdale.
INSPIRÉ DE FAITS RÉELS
Pour un film d'horreur plus effrayant.
(OUI, ÇA POURRAIT BIEN ARRIVER !)
Éliminez un bouclier de l'esprit rationnel,
et la réaction de peur de mon amygdale
sera moins inhibée.
Ce qu'on va voir pourrait se produire,
et se produira... peut-être.
Bien sûr, on n'acquiert pas les peurs
uniquement par des expériences.
Au cours de notre histoire,
on utilise des images et des mots
pour s'enseigner la peur les uns aux autres,
afin de préparer les générations futures
à différents dangers.
"JOINTS DE FOLIE"
Des lycéens et lycéennes
qui s'amusent au café du coin
JOINTS DE FOLIE (1936)
sans se douter de la menace mortelle
tapie derrière les portes closes.
La marijuana !
L'herbe brûlante
qui prend ses racines en enfer.
Pourquoi les hommes
doivent-ils raconter des histoires
pour transmettre les peurs
de génération en génération ?
PROFESSEUR DE PHILOSOPHIE
Le langage est une réalité virtuelle.
Raconter une histoire,
ce n'est pas que décrire,
mettons, un crocodile,
le langage a un impact émotionnel
sur l'auditeur.
Quand je raconte
une histoire de crocodiles qui fait peur,
l'amygdale est activée
par les mots et les scénarios,
et permet à l'imagination de jouer
avec ces idées et ces scénarios
afin de produire des images.
C'est une double épreuve.
Vous comprenez très bien qu'il vaut mieux
se tenir à distance
de ce genre de chose à l'avenir.
Notre espèce est très dépendante
et vulnérable comparée aux autres animaux.
On n'a ni dents aiguisées,
ni grandes griffes, on n'est pas rapides...
Il nous faut des années
pour devenir autonome.
Pendant ce développement,
on accumule plein d'informations
sur l'environnement grâce aux histoires.
Il s'agit en partie de savoir
de quoi avoir peur ou pas.
Il y a quelqu'un ?
Être seul est un peu flippant, non ?
Mais vous savez quoi ? Je ne suis pas seul.
Je suis toujours connecté.
Pas de réseau. Bien sûr.
C'est quoi, ça, un film d'horreur ? Oui.
En fait, je commence un peu à avoir peur.
Une toute nouvelle peur s'est développée
au cours des dernières décennies.
Jadis, personne n'avait
de téléphone portable.
Personne n'était connecté H24 à Internet.
C'est à présent le cas
de la plupart d'entre nous.
C'est la nouvelle norme,
et l'anormal est de ne pas être connecté,
de ne pas avoir son téléphone.
Les psychologues donnent un nom à cette peur.
Elle fait l'objet d'études
et s'appelle la nomophobie.
NOMOPHOBIE (PEUR DE NE PAS AVOIR
DE TÉLÉPHONE PORTABLE ACTIVÉ)
La chose la plus effrayante...
Quelle est-elle ?
Un ingrédient essentiel pourrait être...
PAS DE PORTABLE
...notre aversion innée à l'isolement.
Pourquoi avons-nous peur d'être seul ?
L'homme, animal social,
a besoin d'autrui pour survivre.
Seul, on a moins de chance de survivre.
De nombreuses études montrent
que lorsque les gens s'isolent socialement,
ils ont davantage de problèmes cardiaques,
un risque accru de cancer,
de troubles physiques, de mortalité.
C'est directement lié à l'instinct de survie
et à l'évitement de la mort.
L'intéressant avec l'isolement,
c'est que ça nous aide à saisir
de nombreuses peurs tertiaires ou au-delà,
qui ne semblent pas
directement liées à la mort,
mais le sont d'une certaine façon,
par l'isolement.
Par exemple, la peur de parler en public.
Oui. Elle provient de notre peur du rejet,
et quand on sent que les gens
ne nous aiment pas, on se sent seul !
Donc parler en public,
c'est potentiellement s'exposer au rejet,
car on ne sait pas comment on est perçu,
ce qui fait peur à beaucoup.
Ce qui ne signifie pas
qu'on risque de mourir directement.
Mais cela établit le lien
avec notre aversion innée à l'isolement,
dont on a appris, avec l'évolution,
qu'il est négatif et peut mener à la mort.
- On le craint et on l'évite.
- Absolument.
Dans le tout premier épisode de Mind Field,
j'ai passé 72 heures
dans une chambre d'isolement.
Pendant trois jours,
aucun contact avec le monde extérieur.
Je n'avais ni horloge ni fenêtre,
et la lumière est restée allumée.
Mais le plus effrayant
n'était pas d'être seul.
Ça, je pouvais le gérer. Le pire
était d'être séparé
des cycles naturels de la Terre
auxquels j'étais habitué.
Le jour et la nuit. Le temps.
La désorientation
et l'impuissance qu'elle causait
me stressaient,
et c'est peut-être pourquoi tous mes rêves
avaient aussi lieu dans cette pièce.
Très vite, je n'ai plus su la différence
entre le rêve et l'éveil.
J'étais terrifié.
Ce type d'isolement extrême
n'est ni normal ni sain,
mais on réagit tous différemment.
Certains adorent vivre seuls
au milieu de nulle part.
Si j'avais été suffisamment prévenu
des effets,
je pense que j'aurais mieux réagi.
Être seul n'est donc probablement pas
la chose la plus effrayante.
Mais alors, quelle est-elle donc ?
Vous savez ce qui serait plus flippant ?
Parfait.
L'OBSCURITÉ
Parlons de la peur du noir.
Enfants et adultes n'aiment pas l'obscurité,
et souvent, moi non plus.
- Non.
- Pourquoi ?
La privation sensorielle.
On a l'impression de ne rien contrôler.
INCONNU / ANORMAL
On ignore ce qui se passe. Et en même temps,
les prédateurs sortent souvent la nuit,
donc si on remonte à l'homme des cavernes,
il était attaqué la nuit,
quand il ne voyait rien.
On tend donc naturellement
à craindre l'obscurité,
car on ignore ce qui rôde autour de nous,
et plein d'animaux peuvent nous attaquer.
Ma femme est enceinte.
Il fait assez noir dans son corps.
- Mon enfant a-t-il peur à l'intérieur ?
- Non.
- Pourquoi ?
- C'est réconfortant pour lui. En fait,
quand un bébé pleure et ne se calme pas,
le mettre dans une pièce obscure l'apaise.
Cette peur de l'obscurité
n'apparaît généralement chez l'enfant
que vers l'âge de deux ans.
C'est là qu'il commence
à développer des souvenirs
cognitifs et neuronaux
sur ce qui, dans le noir, peut faire peur.
En général, nos parents
ne sont pas dans notre lit.
Nos protecteurs ne sont plus là.
La nuit, quand on se couche,
ils partent et on se retrouve seul.
Donc la réponse à la question :
"Quelle est la chose la plus effrayante ?",
n'est pas l'obscurité,
car si un nouveau-né débarquait...
Enfin, imaginons
qu'un nouveau-né débarque,
il ne dirait pas : "Il fait trop noir !"
Il dirait plutôt...
Oui. "C'est agréable."
Et l'aveugle non plus
ne craint pas l'obscurité.
Exactement. Je raye l'obscurité de ma liste.
Ce n'est pas universel.
Si le fait de troubler notre sens de la vue
ne suffit pas,
qu'en est-il de l'ouïe ?
Là, j'ai bel et bien peur.
Je pourrais avoir encore plus peur.
Pourquoi est-il si facile
de susciter la peur au moyen d'un son ?
Le son emprunte une voie spécifique
dans notre cerveau,
qui part du cortex auditif,
passe par le thalamus
et va directement dans l'amygdale.
Ce qui est drôle avec le son, c'est que,
si notre vue permet de repérer une menace
et de nous y préparer, le son, non.
Un bruissement de feuilles, des pas au loin,
provoquent une angoisse,
évoquent une situation
à laquelle on ne sait pas réagir,
car on ignore ce qu'est la menace.
- Moins d'infos.
- Oui.
Le son enclenche un processus très immédiat
dans le cerveau.
Un bruit fort fait immédiatement
sursauter n'importe qui.
Mais certains bruits étranges
qu'on entend font dresser
les poils de la nuque.
Ils prennent directement le contrôle
de notre système de réaction à la peur.
LE TUEUR DU VENDREDI (1981)
La première fois que j'ai entendu le...
SCÉNARISTE / RÉALISATEUR
CREEP & CREEP 2
...des films Vendredi 13...
Ça m'est resté à jamais.
VENDREDI 13 (1980)
La musique nous dit quoi ressentir.
Et on est faits pour réagir à la musique.
RÉALISATEUR - VENDREDI 13
Dans la composition musicale dramatique,
on utilise toutes sortes d'outils...
Ce doit être mon imagination.
...pour induire la peur.
Je marche dans la forêt.
Je marche dans la forêt
avec une musique qui fait peur.
Mais si une note peut faire peur,
deux notes font encore plus peur,
surtout si elles sont dissonantes.
Il y a certains intervalles,
deux notes qui ne vont pas ensemble,
qui gêneront l'oreille de tous.
Ces notes produisent quasiment
une réponse combat-fuite.
Les intervalles musicaux exclus
des harmonies traditionnelles
peuvent déclencher notre aversion innée
à ce qui est différent ou anormal.
Cet intervalle,
"l'accord du diable" ou triton,
est si dissonant
que les compositeurs l'utilisent
pour gêner les auditeurs,
des musiques de séries
comme La quatrième dimension...
LA QUATRIÈME DIMENSION
...au hard rock, comme l'intro
de "Purple Haze" de Jimi Hendrix.
Mais la musique n'est pas obligée
de faire peur dès le début.
Le contexte adéquat peut rendre
la chanson la plus gaie
absolument terrifiante.
Une fois qu'une chanson est conditionnée
pour susciter la peur,
l'effet peut être très fort
et durer longtemps.
La musique de L'exorciste,
par exemple, "Tubular Bells".
Terrifiante, non ? Écoutez-la, ça fait peur.
Mais quelques mois avant la sortie du film,
c'était un tube adoré du public,
joyeux et amusant.
De la fraise. Très bon.
Mais voici ce qui cloche avec le son.
Tout le monde n'est pas conditionné
à avoir peur des mêmes sons ou musiques,
et tout le monde n'entend pas.
Qu'en est-il des sourds ?
Clairement, la chose
la plus effrayante pour tous
n'est pas un son.
Regardez ces tableaux.
Un petit clown coquet,
une peinture abstraite et un paysage.
Ces tableaux peuvent paraître
un peu étranges,
mais je ne dirais pas flippants,
et vous non plus, je pense.
Maintenant, je vais vous en dire un peu plus
sur leur contexte.
Ce tableau a été peint par John Wayne Gacy,
un tueur en série qui a torturé, violé
et tué 33 adolescents et jeunes hommes.
Celui-ci a été peint par Charles Manson,
le célèbre gourou
qui a convaincu ses disciples
de commettre neuf meurtres horribles
à Los Angeles.
Et ce paysage a été peint par...
Adolf Hitler.
Votre avis sur ces œuvres
a sûrement évolué un peu.
Les psychologues appellent ce phénomène
la "loi de la contagion".
LOI DE LA CONTAGION
On a tendance à prêter aux objets
les qualités des gens qu'on y associe.
Avant que je donne ce contexte, comme après,
ces œuvres étaient faites
des mêmes molécules,
mais notre esprit se sert du contexte
pour vite leur attribuer
de nouveaux pouvoirs.
Ces tableaux ne peuvent pas
vous faire de mal,
mais le fait que leur contexte permette
à votre araignée amygdale...
TABLEAUX - MEURTRE
...de les associer à d'autres peurs, et,
par vos aversions innées, à la mort,
font qu'ils prennent
une nouvelle signification.
L'histoire ou le contexte adéquats
peuvent rendre presque tout objet,
individu ou endroit effrayant.
Je vais vous poser une question.
Qu'y a-t-il derrière moi ?
Vous savez quoi ?
Ce vieux camping-car
n'est pas vraiment effrayant.
PRÉPARE-TOI À MOURIR
Dingue.
Là, tout a changé, et je commence à sentir
un processus automatique
se déclencher dans mon corps.
Mon amygdale associe à présent cette caravane
à la mort et au danger.
Ce que je ressens est la même chose
que lorsqu'on frissonne.
Quand on est ému
par quelque chose de profond.
L'amygdale dit à l'hypothalamus
de dire aux glandes surrénales...
GLANDES SURRÉNALES
...d'envoyer de l'adrénaline dans mon sang.
Mes muscles horripilateurs se contractent,
MUSCLES HORRIPILATEURS
...et mes poils se dressent.
Si mon corps était recouvert de fourrure,
comme un chat,
cela me ferait paraître
plus imposant et menaçant.
Bien sûr, il y a très longtemps
que nous avons perdu notre fourrure.
Mais pas ce réflexe, un réflexe résiduel,
dont on n'a plus besoin,
mais qu'on a conservé.
On appelle ça le réflexe pilomoteur...
RÉFLEXE PILOMOTEUR
...ou plus communément, la chair de poule.
Tout ce qui est différent ou anormal
peut faire peur.
Prends-le, Georgie.
ÇA (2017)
Comme Grippe-Sou dans Ça,
souvent, le prédateur le plus effrayant
n'est pas un homme ou une créature,
mais un être humain transformé...
Un être humain déformé qui paraît, agit,
et bouge de façon inquiétante et anormale.
L'EXORCISTE : VERSION INTÉGRALE (1973)
Mon Dieu.
Un être humain déformé terrifie
bon nombre d'entre nous.
Pourquoi ?
Notre cerveau est une sorte
de processeur de prédiction.
On tente de prédire ce qui va se passer.
Donc quand une chose ne colle pas...
DÉFORMATIONS
...à nos catégories,
alors on a une réaction
cognitive et émotionnelle.
Cela active l'amygdale, nous rend méfiants,
ou nous remet sur nos gardes.
On a une prédisposition génétique
à repousser, ou du moins à réagir à,
ce qui sort de l'ordinaire.
Mais lorsqu'on vient de naître,
on ne distingue pas ce qui est normal
de ce qui est déformé, effrayant.
Des chercheurs de Princeton
et Florida Atlantic University
l'ont démontré
en montrant des visages normaux
et des visages effrayants et déformés
à des bébés.
Les enfants d'un an ou plus
évitaient les visages effrayants, logique.
Mais les enfants plus jeunes,
âgés de huit mois seulement,
ne les évitaient pas.
L'hypothèse est qu'à cet âge,
la notion de normalité
n'est pas encore assez établie.
Un visage flippant
n'est qu'une chose de plus à regarder.
Il ne devient flippant
que lorsqu'on est assez âgé pour savoir
ce qui n'est pas flippant.
Pour ce qui est de trouver la chose
qui peut paniquer n'importe qui,
il me faut donc chercher ailleurs.
Car si un nouveau-né débarque ici,
je ne pourrai pas lui faire peur
même avec le visage le plus affreux,
effrayant et anormal.
Bien sûr, il ne s'agit pas que de visages.
Les éléments naturels déformés,
ce sont aussi les corps,
par exemple, les êtres humains
avec des membres d'animaux.
Ou des créatures qui bougent bizarrement.
Oh là là.
"Oh là là", en effet.
Vous savez ce qui se passe,
il s'agit de la troisième origine.
Les peurs peuvent naître
d'expériences vécues,
comme le ressenti d'une douleur,
ou des informations, à travers des histoires,
mais on peut aussi acquérir une peur
indirectement en voyant autrui avoir peur.
C'est la transmission sociale de la peur...
TRANSMISSION SOCIALE DE LA PEUR
...et on l'a expérimentée
dans mon conditionnement.
Le sujet choisi est mon amie Alie Ward.
ANIMATRICE DE "OLOGIES"
On a invité Alie à observer
mon expérience et mes réactions.
J'ai davantage peur du carré.
Après mon test,
ce fut son tour d'affronter le cercle vert,
et le carré mauve
qui apparaissait avec les décharges.
On aura la même intensité électrique
que pour Michael.
- D'accord.
- Sauf que ce n'était pas vrai.
Le test d'Alie ne comprenait aucune décharge
ni aucun bruit surprenant.
C'est normal de trembler
avant que ça commence ?
Oui, l'expérience génère un peu d'anxiété.
- Vous vous sentez bien ?
- Oui.
- Absolument.
- Très bien.
Alie aura-t-elle peur du carré mauve
rien qu'en ayant observé ma peur ?
Prête, Alie ?
Allez, c'est parti.
J'ai envie de vomir.
Alie semblait déjà avoir peur.
Mais a-t-elle juste peur ?
Ou a-t-elle plus peur du carré mauve ?
Quelle forme la fait le plus transpirer ?
- C'est tout ?
- C'est fini.
La fée des décharges n'est pas venue ?
Non.
Beaucoup d'adrénaline pour rien.
J'ai les mains si moites
que la teinture de mon jean
a déteint sur mes mains.
Quelle forme a le plus effrayé Alie ?
RÉACTION DE PEUR : ALIE WARD
Bien qu'elle n'ait pas été stimulée,
le fait d'avoir observé ma propre peur
a suscité une réaction physiologique
au carré mauve
plus qu'au cercle vert.
Vous avez eu plus peur du carré mauve
au cours de l'expérience.
Je ne parie pas, mais je me disais :
"Je n'ai pas encore eu de décharge.
Ça va venir."
On me dit qu'on apprend avec moi,
mais ce sont des maths,
des sciences ou des connaissances.
Toi, tu as appris la peur.
- Je déteste ce carré mauve.
- Je t'en prie.
Organisons ce qu'on a appris jusqu'ici.
La peur est un sentiment
qu'on apprend à ressentir
en réaction aux choses que,
selon notre amygdale,
nous ferions mieux d'éviter,
car elles pourraient entraîner notre trépas.
Les fils de soie de la peur les ont reliées
à une mort potentielle.
D'après mes échanges avec les experts,
j'estime
qu'il y a huit aversions innées uniques
sélectionnées au cours des millions d'années
de l'évolution pour nous faire paniquer.
Elles sont déjà présentes dans notre ADN
et comprennent la douleur, l'isolement,
l'inconnu et l'anormal,
la maladie, les mouvements brusques,
l'asphyxie, la chute,
et l'incapacité.
Elles forment le cercle interne
de la toile de la peur.
Toutes nos peurs, des rats aux radiations,
sont basées sur les connexions à la mort
établies par notre amygdale
via une ou plus de ces aversions innées.
Pour les peurs acquises,
y a aucune limite à la quantité
de peurs qu'on peut acquérir.
Tant que l'amygdale continue de tisser,
la toile peut s'étendre à l'infini.
Mais il y a encore plus cool :
si nos peurs acquises sont bien combinées,
elles peuvent être
plus effrayantes
que la somme de leurs parties.
Pour les chercheurs, si on est conditionné
à craindre deux stimuli,
un carré mauve et un cercle vert,
par exemple,
les voir ensemble nous fait soudainement
anticiper un résultat pire
que si on voit chaque stimulus séparément.
Les réalisateurs de films d'horreur
utilisent ce phénomène
dans le cumul de catégories.
Mélanger des catégories de peurs
pour créer les pires méchants possibles.
Des personnages comme Freddy Kreuger...
LES GRIFFES DE LA NUIT (1984)
...ont plein de traits
liés à la mort et la peur,
comme sa peau abîmée,
sa brûlure, le fait que ce soit un fantôme,
ses mains, qui sont des lames.
On tisse tout un ensemble
d'associations effrayantes
pour beaucoup de gens.
- Et son passé criminel.
- Oui. Tout ça. Exactement.
Si on regarde les films Alien,
on voit que la créature
qui s'accroche au visage
est un magnifique hybride
d'araignée et de serpent.
Ce sont les deux choses
craintes universellement,
donc c'est un cumul de catégories.
Ça ne rentre pas dans nos cases.
Les concepteurs ont assemblé ces éléments
pour amplifier largement la peur.
Un autre exemple est de prendre un élément
qui ne devrait pas être là et de l'ajouter.
Avec des serpents dans l'avion,
on a un élément effrayant.
DES SERPENTS DANS L'AVION (2006)
Et les gens ont peur en avion.
On croise deux catégories.
Des serpents dans l'avion ?
Ce n'est pas logique.
En soi, c'est déjà un aspect troublant.
Si on y ajoute
plusieurs associations de peurs
qu'ont la plupart des gens,
ça devient inquiétant.
Peut-être que le cumul extrême de catégories,
un mélange de toutes les aversions innées
et peurs conditionnées,
serait peut-être la chose la plus effrayante.
Cela contribuerait certainement à piéger
n'importe qui dans la toile de la peur.
Essayons.
Par chance, je suis déjà dans un cimetière,
on a donc déjà la peur de la mort,
du pourrissement,
il fait noir, je suis seul.
Ajoutons des bruits effrayants,
une créature humaine déformée,
des mouvements brusques,
une menace mortelle,
du sang,
une intrigue, un contexte,
l'incapacité.
C'est tout ?
La chose la plus effrayante
est-elle un mélange
de toutes les aversions innées
et peurs conditionnées ?
Oh, Michael.
Les peurs conditionnées sont sans limite.
La chose la plus effrayante
est que l'esprit humain
peut être conditionné
à craindre n'importe quoi !
Non !
Un instant !
Arrêtez, tous les deux... Prenons du recul.
Accumuler les catégories
de toutes les peurs acquises
et aversions innées possibles
est une solution de facilité.
Ça ne me plaît guère.
Je veux être plus précis.
L'idée que la chose la plus effrayante
soit le fait que l'esprit humain
peut apprendre à tout craindre...
Je n'aime pas non plus.
C'est peut-être la chose la plus effrayante,
mais peut-être pas.
Qu'en est-il des gens sans amygdale ?
Voici la patiente SM.
Pas le serpent, la main.
On ne peut pas vous en montrer plus.
Son amygdale a été détruite jeune...
CERVEAU - PATIENTE SM
ABSENCE D'AMYGDALE
...par une maladie génétique très rare.
Comme elle n'a pas d'amygdale,
elle ne peut pas enregistrer
les expériences comme des menaces,
ce qui met sa vie en danger.
C'est pourquoi
on ne peut révéler son identité.
Les émotions de la patiente SM,
ses états émotifs
subjectifs semblent absents.
Par exemple, alors qu'elle passait un soir
dans un parc,
un type l'a menacée
d'un couteau sous la gorge
pour voler son argent.
Elle l'a juste ignoré en disant :
"Si vous me blessez, je vous tue."
Elle était juste rationnelle.
Oui. Et elle sait que ce n'est pas normal,
mais elle réagit différemment.
Les chercheurs l'ont exposée volontairement
à des sources de peur classiques :
araignées, serpents,
maisons hantées, films d'horreur,
et elle n'a montré aucune peur
pour aucune d'elles.
Longtemps, les scientifiques ont considéré
que SM était la preuve vivante
que sans amygdale,
l'être humain ne peut ressentir la peur.
Et puis,
une expérience a tout changé.
Les scientifiques savent depuis des décennies
que le manque d'oxygène fait tourner la tête,
rend parfois euphorique,
et fait perdre connaissance.
Mais un taux élevé
de dioxyde de carbone dans le sang
suscite la peur, l'anxiété et la panique.
La patiente SM s'est portée volontaire
pour inhaler du CO2.
Son cerveau a interprété
le taux élevé de CO2 dans son sang
comme un signe d'asphyxie,
une de nos aversions innées.
ASPHYXIE
Les chercheurs s'attendaient à ce que SM,
comme à son habitude, n'ait pas peur.
Mais pour la première fois
dans sa vie d'adulte,
elle a ressenti une panique totale.
Ce qui est super dans cette étude sur SM,
c'est que c'est la première fois
qu'on montre que ces réactions émotionnelles
se produisent sans amygdale.
L'année suivante,
les scientifiques ont retrouvé
deux patients en Allemagne
dont l'amygdale ne fonctionnait pas
et leur ont fait passer
le test d'inhalation de CO2.
Ils ont eu la même réaction de panique.
Les chercheurs pensent
que la réponse combat-fuite observée
chez ces patients sans amygdale
a été déclenchée
par les neurones capteurs de CO2
des régions d'évolution plus anciennes
du cerveau
comme le mésencéphale ou le tronc cérébral,
qui contrôlent des fonctions physiologiques
plus primaires.
Donc si je veux effrayer
ceux qui ne peuvent pas avoir peur
neurologiquement,
j'ai besoin de la réaction de peur
interne au corps
à la hausse du taux de dioxyde de carbone
dans le sang.
Mais l'histoire ne s'arrête pas là.
Les chercheurs de SM ont découvert
ensuite une chose plus étrange.
GROUPE TÉMOIN
Quand le groupe témoin à l'amygdale normale
a inhalé du CO2,
les individus ont montré
une réaction de peur plus faible que SM.
Pourquoi ? La question a entraîné
une reconsidération quasi révolutionnaire
du rôle de l'amygdale dans la peur.
Pour les chercheurs, l'amygdale
apprend toujours à détecter les menaces
extérieures au corps
pour que celui-ci puisse y réagir,
mais lorsqu'il s'agit d'une menace interne,
elle pourrait en fait inhiber
la réaction de peur.
Les sujets témoins
savaient qu'ils participaient
à une expérience sécurisée et volontaire,
leur amygdale a pu donc informer
les autres zones du cerveau.
"Il y a un problème dans le corps,
"mais je ne détecte pas de menace extérieure,
donc calme-toi.
"Une réaction de panique est inutile."
Si vous voulez donc garantir
la panique maximale d'une majorité de gens,
inutile d'accumuler les catégories
de toutes les peurs possibles
en les rassemblant,
il suffit juste d'en utiliser deux.
Augmenter le taux de CO2
dans le sang des personnes
et introduire une cause externe
qu'ils verront comme source de la hausse.
La noyade. La baignoire.
L'inhalation forcée de CO2.
Toutes sont des variantes de la chose
véritablement la plus effrayante :
la hausse du dioxyde de carbone dans le sang
causée par une menace externe incontrôlable.
Faites de beaux rêves.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
Tous les épisodes de Mind Field
sont disponibles sur YouTube.
Cliquez ici pour voir Mind Field,
et là pour d'autres super
contenus originaux Youtube
tous dédiés à la connaissance.
Et comme toujours, merci d'avoir regardé.