【マイケルの呼吸が激しい】
【神経質に笑う】
みんな
怖い。
しかし
、誰もが恐れていることはありますか？ 可能
な限り恐ろしいことは何
ですか？
♪
【マイケル】
では、一番怖いのは何ですか？
-雷ですか？
-[雷鳴]
影？
生きたまま燃やされている？
[神経質に笑う]
[悪意を持って笑う]
いいえ。高さ
や針、
ヘビ、クモ、サメでもありません。確かに、一部の
人にとっては恐ろしいことですが、すべての人にとっては恐ろしいことではあり
ません。
これが私
が「最も怖い」という意味です。
私は
、オブジェクト、アクション、
アイデアなど、自分の自由に
使えるものが、年齢に関係なく、今この部屋に足を踏み入れた可能性のある人に
恐怖とパニックを引き起こすことが保証されているものが欲しいです
。
彼らの文化的背景、
彼らの能力、
あるいは彼らの神経学さえ。
この究極の恐ろしいことに向けた冒険
は、必然的に子宮に焦点を当てる必要があります
。
いいえ、あなたが生まれた種類ではなく、恐れ自体
が妊娠する子宮、つまり
心です。
-[風の口笛]
-[雷が鳴る]
最も恐ろしいものを見つけるには、
恐怖がどのように生まれるかを理解する必要があります。
[雷が鳴る]
[プロジェクターがぐるぐる回る]
♪
どこに行くの？
[ひどく笑う]
気にしないで。
重要なのは2つだけです。1
つはガスがたくさんある
ので、何がうまくいかないのでしょうか。
そして2つ目は、目的地
が少し
不気味で、学習することです。
何が本当に
恐ろしいことなのかを真に理解するためには、
恐怖をどのように学ぶかを深く掘り下げる必要があるからです。
[唸り声]
[マイケル
]まず
、恐怖条件付けの
デモンストレーションを依頼しました。
暴露療法
は人々が恐
怖を克服するのに役立つと聞いたことがあるでしょう。
まあ、同じ原則
を使用して恐怖を作り出すことができます。
こんにちは、マイケル？
カリフォルニア工科大学の
TomislavZbozinek博士です。今日は
、恐怖条件付けを行います。
心臓の状態
や深刻な主要な
病状はありますか？
-いいえ
。-わかりました。
あなたは
以前に人々にこれをしました。
-何百回も。
-そして、彼らはすべて大丈夫でしたか？
彼らは皆大丈夫だった。 ええ、
すべてがうまくいきました。
-わかった、準備はできている。
-わかりました、完璧です。
[マイケル]
恐怖条件付けのプロトコルに
は、画面に表示されるビジュアルに関連する人間の悲鳴の音に電気的に
ショックを受け、驚かさ
れる
ことが含まれます。
生体電気センサーは
私の体の
生理学的反応を監視します。
たとえば、私の発汗は
、意識的に制御できない恐怖の間接的な尺度です
。
これは
、カリフォルニア工科大学でこれを実行する方法ですか？
-はい、これは
正確です---[笑い]まったく同じです。
-もちろん、制約を差し引いてください
。
-ああ、-ああ、わかりました。
うん。 他のすべて
は確かな恐怖条件
付けです---いつものように-？
- はい。 絶対。
わかった、私はゲームだ。
科学を助けましょう。
[マイケル]
この手順の目標は、
私がこれまで恐れたことのない何か
、平凡で無害な
幾何学的形状
、普通の人
がまったく脅威とは思わない何かを怖がらせるように条件付けることです。
-[電気のパチパチ音、
録音された悲鳴]
-ああ！
-[電気のパチパチ音]
-[録音された悲鳴]
今、広場がもう少し怖い。
-[電気のパチパチ音]
-[録音された悲鳴]
[マイケル
]明確なパターンが現れます。 紫色の四角が画面に表示
されているときだけ、私の感覚が攻撃されてい
ます。
-[電気のパチパチ音]
-[録音された悲鳴]
[激しく呼吸する]
しかし、私は実際
に紫色の四角を恐れるように条件付け
られていますか？
-[電気のパチパチ音]
-[録音された悲鳴]
大丈夫、マイケル、
あなたはすべて終わった。
-フー！
- どうだった？
ええと、
私はパブロフの犬の一人のように感じました。
私は
自分がしていることを仕方がなく、
何かに応じてそれをするように訓練されてい
ました、
そして
それ以外の点では非常に控えめな
幾何学的形状でした。
丁度。 パブロフの犬と一緒に、
彼は鐘と食べ物を持ってい
ました、最後に何か前向きなものでした。
しかし、恐怖条件付け
では
、最後に嫌悪感と否定的なものがあります。
[マイケル]
そしてそれはうまくいった。
私の脳
が紫色の四角
をショックを受けたと関連付けると、四角
に対する私の生理学的反応
は上昇し続けました。
シンプルな幾何学的な形の見た目
だけで、汗をかくほど怖くなりました
。
結果は、具体
的には、あなたが生理学的
にその紫色の四角に実際に上昇したことを示してい
ます。
あなたはすぐに肉体的なレベルで恐れることを学びました
。
あなたは恐れを示しました。
私は今日ここに
普通の古いマイケルに来ました、
しかし私は紫色の四角を恐れ
ている真新しいマイケルとして去り
ます。
人間の脳
は、ほとんど何でも恐れることを学ぶことができます
。
[マイケル]
これが
どのように機能するかをよりよく理解する
には、神経学的に何が起こっているのかを調べる必要があります
。 恐怖条件付け中
に脳で何が起こり
ますか？
さて、私たちが知って
いることは、進化の過程で
、何百万年もの間、
私たちは脳内でこれらの防御回路を開発してきたということ
です。
そして扁桃体は海馬
の記憶システムの前に座っています
。
そして扁桃体は、世界の何かの危険性を判断
する上で重要な役割を果たし
ているようです。
それは、私たちが何
を覚えておくべきか、
何を学ぶべきか、
それが生き残るために重要であることを教えてくれます。
[マイケル]
私たちの脳に
は、実際には2つの扁桃体があり
ます。各半球に1つずつです。
扁桃体の機能は
、リスク回避から、
フリーソリストのアレックスホノルドのようなリスクの高い人まで、人間の行動をカバーする恐怖研究の中心にあります。
危険を回避
し、繁殖するのに十分長く生き残った古代の人間
が私たちの祖先になりました。
彼らは
私たちのような
生き物、本能的
に回避し、
潜在的に危険な
感覚を嫌う生物で世界を埋めました。
痛みや病気、窒息など
、呼吸する必要があります。
私たちはそれらが気分が良い
とは思わない、そしてあなたはそれらを嫌うことを学ぶ必要
はない。
新生児
でさえ彼らに悩まされており、
それが彼らを
「生来の嫌悪感」にしている。
恐れは、
これらの生来の嫌悪感への期待です。
紫色の四角が
電気ショックと対になっているとき、
私の扁桃体はすぐに
その関連
を作り、私がそれを見るたびに意識的
および
無意識に私に恐怖を引き起こし始め
ました。
このため、
感覚をハエ
、扁桃体
を恐怖の網を回転させる肉付きの小さなクモと考えてほしい。
[雷鳴]
[マイケル
]ウェブには
、私たちの生来の嫌悪感があらかじめ用意されています。
経験
が
生来の嫌悪感に関連しているときはいつでも、
それはウェブに飛び着くハエのようなもの
です。
これ
は扁桃体のクモに警告を発します。扁桃体は、
その経験
とそれに関連する生来の嫌悪感
との間に強力なつながりを織り交ぜています。
私の場合、
その生来の嫌悪感は痛みでした。
これはおそらく
誰にとっても恐ろしいことではありません。
なぜなら、
痛みに対する耐性が高い人もいるからです。
他の人は、痛みへの恐れを抑えることを学ぶことができます
。
そしてもちろん、
痛みを楽しむ人もいます。
しかし、要点は
、新しい経験
が
あなたの恐怖の網に閉じ込められたままになる
ということです。あなたを怖がらせるもののライブラリの新しいメンバーです。
最も恐ろしいものを見つけるために、
私たち
はウェブの最も暗いくぼみをさまよっている必要があります。
あなたの恐れの網に捕らえられたものはすべて、
どういうわけか
死に関係しています。
それを回避すること、つまり生き残ること
は、結局のところ、
恐れを有用にするものです。
それが、私たちが
今日も種としてここにいる理由です。
それで、死が
私たちのすべての恐怖の網のまさに中心にあるならば、
それは死を
最も恐ろしいものにしますか？
[マイケル]
まあ、多くの人
が死は彼らの一番の恐怖だと言いますが、
誰もがそれを恐れているわけではありません。
多くの勇気の行動は
、あなた自身の人生よりも他人を気遣うことを必要とします。
一部の高齢者は
、死ぬ準備ができていると言います。
そして、
自殺した人はどうですか？
悲しいことに、彼らにとって
、自分の人生を終わらせることよりも何か他のものが怖かった。
ですから、死は
私たちが探している答えではありません。
最も恐ろしいの
は、私たちのすべてのWeb
で
、死にたい人にもパニックを引き起こす何か他のものになるでしょう。
【プロジェクターがぐるぐる回る】
【車がガタガタする】
ダンナビット！
あなたはそれを知りませんか？
ガスがなくなった。 ガソリンスタンドを探して、
この荒涼とした予感のある道を歩かなければならないと思い
ます。
幸いなことに、これは単なる映画です。
私の理性的な心
は私が安全であることを知っています、
そしてそれは
私の扁桃体の恐怖反応を抑制するためにそれを使用します。
[笑い]
ホラー映画をもっと怖くするための素晴らしい方法はあり
ますか？
合理的な心の盾の1つを
取り除いてください。そうすれば、扁桃体の恐怖反応はそれほど抑制されません。
私たちがこれから見ようとしていることは、
実際に起こる可能性が
あり、おそらく...そうなるでしょう。
[マイケル]
もちろん、
私たちは直接の経験から恐れを学ぶだけではありません
。
私たちの歴史を通して、私たちはさまざまな危険
に備えて次世代を準備するために、お互いに恐怖を教えるために画像と言葉を使用してきました
。
[ナレーター]
これらの高校生の男の子と女の子
は、密室に潜ん
でいる新しく
て致命的な脅威の無実の地元のソーダファウンテンに飛び乗ってい
ます。
マリファナ！
地獄にルーツを持つ燃える雑草。
なぜ人間
は
世代から世代へ
、そして人から人へと恐れを共有するために物語を語らなければならないのですか？
言語は仮想現実です。
したがって、
誰かに話を
するときは、ワニを説明しているだけではありません。
たとえば
、話の言語は、リスナー
に一種の感情的な影響を与え
ます。
ですから、
ワニについての恐ろしい話をすると
、扁桃体は
言葉とシナリオによって活性化され
、想像力
がこれらのアイデアとシナリオで遊ぶ
ことができるようになり、画像を作成していることになります。
ですから、それは二重の苦痛を持っています。
そして、あなたは将来この種のものから離れるべき
であるという非常に良い感覚
を得ています
。
種として、私たちは他の動物と比較して非常に
依存していて脆弱です
。
私たちは
鋭い歯と大きな爪を持っ
ていません、そして私たちは本当に速くはありません-
私たちが自給自足するのに何年もかかります
。
ですから、
これらの開発の年の間に起こっ
ていることは、私たちが物語を通して環境についてのこれらすべての情報を得ているということです
。
そしてその一部は、
何を恐れるべきか
、何を恐れてはいけないかを知ることです。
[プロジェクターの回転]
[エコー]
こんにちは！
-やあ、こんにちは！
-[鳥の鳴き声]
おっ。 さて、一人でいるの
はちょっと怖いですよね？
しかし、あなたは何を知っていますか？
私は実際には一人ではありません。
私はいつもつながっています。
-[不吉なモチーフの演劇]
-レセプションなし。 もちろん。
つまり、これは何
ですか、ホラー映画ですか？ はい、そうです。
そして、あなたは何を知っていますか、
私は実際
に今少し怖くなっています。
ちなみに、ここ数十年で新たな恐怖が
生まれました。
ほら、しばらく前、
誰も携帯電話を持っていませんでした。
誰もインターネットを介して絶えず接続されたことはありません
。
しかし今、私たちの多く、私
たちのほとんどはそうです。
そして、それは新しい正常なことで
あり、現在異常なの
は接続されて
おらず、電話がないことです。
心理学者
はその恐怖に名前を付けます、
それ
は研究されている本物で
あり、それは携帯電話恐怖症と呼ばれています。
とにかく、要点は、
可能な限り最も恐ろしいことです-
うーん、それは何でしょうか？
さて、重要な要素
は...
[ハエの鳴き声]
...孤立に対する私たちの生来の嫌悪
感かもしれません。
なぜ私たちは
一人でいることを恐れているのですか？
人間は社会的な動物です。
私たちは生き残るためにお互いを必要としています。
したがって、私たちが一人でいる場合、それは
私たちの生存の可能性を減らします。
そして
今
、人々が
社会的に孤立すると、
それが実際に
心臓の問題の
増加、癌のリスクの増加、
身体の問題、死亡率のようなものにつながることを示す多くの研究があります。
それは
、生存感
と死の回避に非常に直接関係しています。
私が
孤立について興味深い
と思うのは、それは私たちが死に直接関係して
いるようには見えない
が、ある意味で
は孤立を通してである多くの第三紀以降の恐れを捕らえるのに役立つと思います。
たとえば
、人前で話すことへの恐れ。
はい。 まあ、それは
あなたの拒絶の恐れを利用します、
そしてあなたが人々があなたを好きで
はないと感じるとき、
あなたは孤独を感じます！
ですから
、人前で話しているときに拒絶される恐れがあり、
人々があなたをどのように認識しているかわからないということ
は、多くの人にとって非常に恐ろしいことです。
これは必ずしも
あなたが直接死ぬことを意味するわけではありません。
しかし、それは
、進化を通して、死に至る可能性の
ある悪いことであると私たちが学んだ、孤立に対する私たちの生来の嫌悪に
つながります。
-そして、私たちはそれを恐れています、それを
避けてください。
- 絶対。
マインドフィールドの最初のエピソード
では、
私は隔離室で72時間を過ごしました
。
3日間、
私は外の世界と接触していませんでした
。
時計も窓も
ありませんでしたし、明かりも消えませんでした。
しかし、最も恐ろしい部分は
一人ではありませんでした。
私はそれを処理することができました。
最悪の部分
は、私が慣れ親しんだ地球
の自然の循環から切り離されてい
ました。
夜と昼。 時間。
それ
によって引き起こされた方向感覚の喪失と無力さ
は私を苦しめました、
そしてそれが
部屋に
いる間、私の夢のすべてが
同じ部屋で起こった理由であったかもしれません。
夢を見ているときと起きているときの違いがすぐにわかりませんでした
。
怖かったです。
そのような極端な孤立
は正常でも健康でもありません
が、私たち全員の反応は異なります。
辺ぴな所で
一人暮らしを
するのが好きな人もいます。
そして、効果を十分に事前に警告しておけば
、もっとうまく対処
できたと思います
。
ですから、一人でいること
は恐らく
最も恐ろしいことではありません。
では、何ですか？
[プロジェクターがぐるぐる回る]
ああ。 何
がこれを怖くするか知っていますか？
完全。
[オオカミの遠吠え]
[ハエの鳴き声]暗所恐怖症
について話しましょう
。
子供と大人、
そして私自身は、しばしば
、暗闇が好きではありません。
-いいえ
。-なぜですか？
感覚遮断。
何が起こっ
ているのかわからないように、自分がコントロールできなくなって
いるように感じるようになります。
また、同時に、
捕食者は夜に出てくる傾向がある
ので、
穴居人の時代を振り返ると、
彼らは
あなたがそれらを見ることができない日の後半に攻撃する傾向があります。
ですから
、私たち
には暗闇を恐れる自然な傾向があります。
なぜなら、
そこに何が潜んでいるのかわからず
、
私たちを傷つけてしまう可能性のあるものがたくさんあるからです。
私の妻は今妊娠して
います。
つまり、妻の中はかなり暗いです。
私の子供
はそこの暗闇が怖いですか？
- いいえ。 いいえ。
- どうして？
それは彼らにとって慰めです。
そして実際
、赤ちゃんが気難しい場合、彼らは落ち着く
ことができません、
あなたが彼らを暗い部屋に置くならば、
彼らは落ち着きます。
実際、
この暗闇への恐れは
、ほとんどの子供たちにとって
、2歳くらいになるまで実際には現れません。
その時、私は、
彼らが
特定の認知的
および神経的記憶を発達させ始め
、暗闇について恐ろしいかもしれないことについての地図を作成し始めると思います。
たとえば、あなたの両親
は必ずしもあなたと一緒に寝ているわけではない傾向があります
。
彼らは行ってしまいました。
だから、これらは
あなたを保護していた人々です。
さて、それは暗いです、
あなたは寝るつもりです、
そして彼らは彼らの部屋に行き
ます、そしてあなたは一人でいます。
だから、
「可能な限り怖いものは何ですか」という質問に答えるために
、暗闇は必ずしも最高のものではありません。
なぜなら、新生児が入って来た場合
、私は
彼らがどのように歩いているのかわかりません
が、 私-
新生児が入って来て
、
「ああ！暗い！」のようにはなりません。  「うーん」
みたいな感じになります
。
右。  「うーん、ちょっといいね」
そして、あなたは他に誰
が暗闇を恐れていないか知っていますか？
目の見えない人。
丁度。 とても暗いので、
私はそれを私のリストから外しています。
普遍的ではありません。
-[プロジェクターがぐるぐる回る]
-[オオカミの遠吠え]
[マイケル]
では、私たち
の視覚をいじるのが怖くないのなら、
私たちの聴覚はどうでしょうか。
[女性の叫び声]
さて、
私は今かなり怖いです。
しかし、私はもっと怖いかもしれません。
[男がマニアックに叫ぶ]
[悪の笑い]
[叫び声の合唱、カチカチ音をたてる]音を使っ
て恐怖を調整するのはなぜそんなに簡単
なのですか？
音は脳内に特定の神経経路を持っており、
それ
は聴覚皮質である
視床から
扁桃体に直接入ります。
さて、音の面白い
ところは、
私たちの視覚システム
は脅威を見て
それに備えることを可能にします
が、音はそうではありません。
いくつかの葉のざわめき
、遠くの足音
は不安を
呼び起こし、それは
私たちがどのように対応するかわからない状況を呼び起こします。
私たちはまだ脅威を見ていませんので
、それが何であるかわかりません。
-はるかに少ない情報。
- はい。
[雷が鳴る]
-[動物のうなり声]
-[フクロウの鳴き声]
音は脳内で非常に即時に
処理されます。
そのため、大きな音
は
すぐに誰にとっても驚きを生み出します。
-スタッカートコードの演奏]
-しかし、聞こえるこれらの
不気味な音のいくつかは、首
の後ろの髪を
立てて
、基本的に
恐怖システムを直接ハイジャックしています。
[エーテルノイズエコー]
Ch-ch-ch、ah-ah-ah ...
ch-ch-ch、ah-ah-ah...
[パトリックブライス
]初めて
「ch-ch-ch」を聞いた。  ..
ah-ah-ah、ch-ch-ch」
、13番目の映画の金曜日から、
それは永遠に私に固執しました。
-[あえぎ]
-[男のうめき声]
[雷が鳴る]
[牧歌的な音楽の演奏]
[ショーン・カニンガム]
音楽はあなたがどのように感じるべきかを教えてくれ
ます。
[バイオリンを斬る]
[叫ぶ]
そして私たち
は
音楽に反応するように固く結ばれていると信じています。
ドラマチックな音楽の執筆では、
あらゆる種類
のさまざまなデバイスを使用できます
...-[エーテル音]
-私の想像力に違いありません。
...恐れを生み出すため。
-[バイオリンを斬る]
-[悲鳴]
ここで私は
森の中を歩いています。
そしてここで私は
森の中を歩いています
...怖い音楽で。
[バイオリンが
サスペンスを奏でるモチーフ]
[マイケル]
しかし、1つの音が怖い場合...
[
不協和音を導入]
... 2つの音
は、
特に
不協和音の場合、さらに恐ろしいことがあります。
[博士。  Asma]
一定の間隔があり、
2つの音符が互いに衝突
していて
、普遍的に人々を悩ませています。
彼らはあなたを一種の
戦うか逃げるかのような状況に置きます。
[マイケル]
従来の
ハーモニーから外れた音程は、異なるものや異常なもの
に対する私たちの生来の嫌悪感を引き起こす可能性があります
。
[不協和音が続く]
「悪魔の三全音」として知られるこの間隔
は非常に不協和音であるため、作曲家は
「トワイライトゾーン...」
[ギターが
不協和音を奏でる]などのテレビのテーマ
から、リスナーを不快にさせるために意図的に使用します。
ジミ・ヘンドリックスの
「パープル・ヘイズ」の始まりのようなハードロック。
[三全音を弾くギター]
[レイヴン・カウイング]
しかし、音楽は必ずしも
怖いものから始める必要はありません。
正しい文脈
は、最も幸せな歌でさえ
絶対に恐ろしいものにすることができます。
[
「PopGoestheWeasel」の不協和音バージョン]
[音楽は続き、
女の子はハミングします]
[悪の笑い]
恐怖を誘発するように曲が調整さ
れると、その効果は
非常に強く
、長続きします。
たとえば
、「The Exorcist」、「TubularBells」の主題歌
。
恐ろしいですよね？
聞いてみて
、怖い。
しかし、映画が公開されるほんの数ヶ月
前は、
それが気さくで楽しいので
、観客が愛したチャートトップのポップヒット
でした
。
ああ、イチゴ。 とても良い。
しかし、ここに音の問題
があります。
誰もが同じ音や音楽を
恐れるように条件付けられているわけでは
なく、誰もが聞くことができるわけではありません-
聴覚障害者はどうですか？
明らかに、
誰にとっても可能な最も恐ろしい
ことは、音ではありません。
-[女の子はひどく笑う]
これらの絵を見てください。
軽薄な小さなピエロ
、抽象的な作品、
そして風景があります。
さて、これらの絵
は少し奇妙に見えるかもしれ
ませんが、私は
それらに夢中になっているとは言えませんし、
あなたもそうするだろうとは思いません。
しかし、ここでもう少し話をしましょう-
これらのアイテムの背後にあるコンテキスト。
この絵は
、
33人の10代の少年
と若い男性を拷問し、レイプし、殺害した連続殺人犯のジョン・ウェイン・ゲイシーによって描かれました。
これは、ロサンゼルスで一連の9つの恐ろしい殺人を犯す
ように信者を説得した悪名高いカルトリーダーであるCharesMansonによって描かれ
ました。
そして、この風景
は...アドルフヒトラーによって描かれまし
た。
これらのアイテムについてのあなたの考え
はおそらく少し変わっています。
心理学者は
この現象を
「伝染の法則」と呼んでいます。
オブジェクト
に、
それらが関連付けられている人々の資質を吹き込むのは私たちの傾向です。
さて
、話を聞く前後で
、アイテムは
まだ同じ分子と原子でできて
いましたが、私たちの心はコンテキスト
を使用して、新しい力をすばやく与えます
。
さて、これらの絵
はあなたを傷つけることはできません
が、文脈
が扁桃体のクモ
がそれら
を他の恐怖に結びつけ、
最終的には
あなたの生来の嫌悪を通して死ぬことを可能にするという事実は、
それらがまったく新しい意味を帯びることを
意味します。
適切なストーリーとコンテキスト
は、ほとんどすべてのオブジェクト、
人、または場所を怖がらせる可能性があります。
実際、質問させて
ください。
私の後ろにあるこれは何ですか？
ああ、あなたは何を知っていますか？
この古いキャンピングカー
は実際にはそれほど怖いものではありません。
ああ、ナッツ。
さて、今は状況
が異なり
、私は感じ始めて
います、うん、自動プロセス
はすでに私の体に起こっています。
私の扁桃体は現在、
この予告編
を死と危険に関連付けています
。 私が感じているのは、実際に
は
あなたがフリッソンを感じたときに起こるのと同じことです。
それはあなたが
何か深いものに大いに感動したときです。
何
が起こっているのかというと、扁桃
体が視床下部
に、副腎にアドレナリンを血流に送り始めるように指示しているということ
です。
これにより、立毛
筋が収縮し、
髪の毛が立ち上がるようになります。
さて、私の体が
猫のように厚い毛皮で覆われていると、
これは私をより大きく
、より脅迫的に見せます。
しかしもちろん
、ずっと昔、
私たち人間
は私たちの毛皮の多くを失いました。
しかし、私たちはこの反射を失いませんでした。
それはそれ
を痕跡反射にします。
これはもう必要ありません
が、まだあります。
それは
、Piloerection Reflex、
またはより一般的には
鳥肌として知られています。
異なるもの
や異常なものは恐ろしいものです。
ジョージー。
[マイケル]
「それ」のペニーワイズのように
、恐ろしい
タイプの捕食者
はしばしば人間、生き物、または獣ではなく、人間
のバリエーション
です...
[唸り声]
...歪んだ人間の
形 見た目、行動
、さらには
不自然に不自然な動きをします。
何てことだ。
私たちの多くが恐れていることの1つ
は、歪んだ人間の形です。
なんで？
私たちの脳と心
は一種の
予測プロセッサです。 次に何が起こるか
を予測しようとしています
。
ですから、何かが入って
、それが
私たちのテンプレート
やカテゴリーの感覚と一致しないとき
、私たちは認知的
および感情的に興奮します。
だからそれは扁桃体を活性化し、
私たちを少し疑わしくさせる
か、少なくとも私
たちを再びつま先に置きます。
私たちには、通常とは
異なるものを
嫌う、または少なくともそれによって引き起こされる遺伝的素因があります
。
しかし
、子宮から出たばかりのときは、
何が正常なの
か、何が歪んでいて怖いのかがわかりません。
研究者はプリンストン
大学であり、フロリダアトランティック大学
は、
通常の顔
と不気味で歪んだ顔
を赤ちゃんに見せることでこれを実証しました。
少なくとも
1歳の子供
は、怖い顔を見ることを避けました
。これは理にかなっています。
しかし、生後わずか8か月の子供たちのように、年少の子供たち
はそうしませんでした。
その年齢では、
正常はまだ十分に確立されていないという仮説が立てられてい
ます。
不気味な顔は
もう一つ見るべきものです。
不気味ではないものを知るのに十分長い間
そこにいたときだけ、それは不気味になります
。
ですから、
誰かをパニックに陥れる可能性のあるものを見つけることになると、
私は他の場所を探す必要があります。
生まれたばかりの赤ちゃん
がここに転がる
と、最も卑劣で
恐ろしい不自然な顔でも怖がらせることができないからです。
もちろん、
それは顔だけではありません。
歪んだ自然の形
には
、他の動物の部分を持つ人間のような体も含まれます。
[唸り声]
または不自然に動く生き物。
ああ、私の。
Hoo hoo hoo！
「ああ、私の」確かに。
あなたはここで何が起こっているか知っています、
これは3番目の起源です。
恐怖は
、
痛みを感じるなどの直接の経験を通じて、
または情報として
物語を通じて生まれること
ができますが、
他の人が恐怖を経験するのを見ることによって、代わりに
恐怖を学ぶこともできます。
[マイケル]それは
社会的恐怖伝達
と呼ば
れ、恐怖条件付けの
デモンストレーションで試してみました。
私たちの知らない主題は
私の親友のアリー・ウォードでした。
アリーは私の経験を観察し、私の反応を目撃するために招待されました
。
-[電気のパチパチ音、
記録された悲鳴]
-[マイケル]うわあ！
さて、
今はもう少し怖いです。
[マイケル]
私のテストの直後、私がショックを受けるたびに現れる緑色の円と紫色の
正方形に直面するのは彼女の番でした
。
[博士。  Zbozinek]
マイケルが持っていたのと同じ衝撃強度を使用します。
- わかった。
[マイケル]それを
除いて、それは真実ではありませんでした。
Alieのテストに
は、衝撃や驚くべき音は含まれていません
。
【アリー】
この前に揺れるのは普通ですか？  [笑い]
ええ、それは不安を誘発する
仕事です。 あなたは大丈夫だと感じ
ていますか？それをすることについて？
-うーん、うーん。 もちろん。
[マイケル]
アリー
は、私の恐怖を観察しただけで、紫色の四角を恐れるだろう
か？
-準備はいいですか、アリー？
-うーん、うーん。
よし、ここに行く。
吠えるような気がします。
[マイケル]
アリーはもう怖いようです。
しかし、彼女
は一般的に恐れているだけですか？
それとも彼女
は紫色の四角をもっと恐れていますか？
彼女の汗を最もよくしているのはどの形ですか？
- それでおしまい？
-これですべて完了です。
ショック妖精
が来てくれなかったの？
衝撃の妖精は
あなたを訪ねてきませんでした。
[笑い]
痛みのないアドレナリンがたくさん。
私の手は汗をかきすぎ
ているので、ズボンの染料
は今の私の手にあるようです。
[マイケル]
では、どの形が
アリーをもっと怖がらせたのですか？
有害な刺激を受けなかったにもかかわらず
、私の恐怖を観察した後、
彼女は緑の円よりも紫の四角に対してより高い
生理学的反応
を示しました
。
あなたは間違いなく、実験を通して
その紫色の正方形をもっと恐れてい
ました。
ああ。
私はギャンブラーではありません
が、
「まだショックを受けていませ
ん。もうすぐです」と思っていたと思います。
人々はいつも
私から学ぶと言ってい
ますが、それは通常、
数学や科学、
あるいは一般的な事実です。
あなたは恐れを学びました。
私はまだ
その紫色の正方形が嫌いです。
どういたしまして。
[笑い]
これまでに学んだことを整理しましょう。
恐怖は、
扁桃体の
数字が何らかの
形で
私たちの死につながる可能性があるため、避けるのが最善であることに対応して、私たちが持つことを学ぶ感覚です。
恐怖の絹の鎖は
、何らかの方法でそれらを
死の可能性に結びつけました。
さて、専門家との話し合いから
、私の推定で
は、何百万年にもわたって進化によって私たちに
パニックを引き起こすために選択された8つのユニークな生来の嫌悪感があります
。
それら
は私たちのDNAで事前に学習されて
おり、痛み、孤立
、未知または異常、
病気、突然の動き、
窒息、転倒、
および無能力化が含まれます。
これら
は恐怖の網の内輪を形成します。 ラットから放射線まで
、私たちのすべての恐れは、
これらの先天的な嫌悪感の1つまたは複数を介して扁桃体が死に至るまでのつながりに基づいています。
学んだ恐怖に関しては、
私たちが獲得できる数に制限はないかもしれません。
あなたの扁桃体
がその糸を回転させ続ける限り
、ウェブは永遠に伸びることができます。
しかし、これがさらにクールなことです。
私たちが学んだ恐怖
が適切に組み合わさ
れると、それら
はそれらの部分の合計よりも恐ろしいものになる可能性があります。
研究者は
、2つの別々の刺激、
たとえば紫色の四角
と緑色の円を恐れるように条件付けられている場合、
それらを突然一緒に
見ると、どちらかの刺激を個別に見るよりも悪い結果を期待することを発見しました
。
-[シドニーの悲鳴]
-ホラー映画製作者
は、カテゴリジャミングと呼ば
れる手法を採用してこの現象を利用し、
恐怖のいくつかのカテゴリ
を組み合わせて
、
可能な限り最も恐ろしい悪役を作成します。
[博士。 アスマ]
フレディ・クルーガーのような人々
がいます。そこ
では、死と恐れを示す多くのものがあります。たとえば、
彼の皮膚のまだらにされた肉
、火傷、彼は幽霊、
彼の手は
ある種の刃です。
あなたは
ほとんどの人が持っている非常に恐ろしい協会の数を一緒に織り込んでいます。
-そして彼の犯罪歴。
- 右。 すべて一緒に。
丁度。
【フワフワした音、
むち打ち音】
エイリアンのフランチャイズを
見ると、顔
を掴む
フェイスハガーが
クモとヘビの美しいハイブリッドであることがわかります。
これらは
普遍的に恐れられている2つのことで
あり、これ
は一種のカテゴリージャミングです。
それは
私たちのカテゴリーに当てはまりません。
デザイナーは
基本的にそれらをまとめた
ので、恐怖
は非常に増幅されます。
もう1つの例は
、通常
はここにはないものを取り出して、
そこに置くことです。
ヘビ
を飛行機に乗せると、
ほとんどの人が恐れているものがあります。ヘビ
は飛んでいますが、
人々はそれを恐れています。
また、
奇妙なドメイン交差があります。
なぜヘビは飛行機に乗るのですか？
それは意味がありません。
そして、それ自体が不安です。
ですから、あなたは
ほとんどの人が持っている非常に恐ろしい多くの関係を織り交ぜています、
そしてそれは独特に邪魔だ
と思います。
したがって
、
すべての
生来の嫌悪感
と条件付けられた恐怖を組み合わせた極端なカテゴリーの妨害は
、最も恐ろしいことかもしれません。
それは確か
に恐怖の網の中に誰かを捕まえる可能性が高いでしょう。
試してみましょう。
さて、便利なことに、
私はすでに墓地にいる
ので、私たちはすでに
死、腐敗の恐れがあります...
[教会の鐘が鳴る]
...それは暗く、私は一人です。
いくつかの恐ろしい音を追加しましょう...
[オオカミの遠吠え]
[唸り声]
...歪んだ人間の形、
突然の動き
...致命的な脅威...
マチ...
[生き物の唸り声]
物語と文脈...
[ 唸り声]
[唸り声]
...無能力。
これでしょうか？
最も恐ろしいことは、
すべての生来の嫌悪
と条件付けられた恐怖の組み合わせだけで可能ですか？
[笑い]
ああ、親愛なる、マイケル。
条件付きの恐れに
は限界がありません。
ですから、最も恐ろしいの
は、人間の心
が何でも恐れることができるということです！
[ひどく笑う]
いや！  Noooo！
[ミカエル3世]
それを持って！
二人ともやめて。 ただ-
一歩後退しましょう。
すべての可能な学習された恐怖
とすべての生来の嫌悪感を一緒に妨害するカテゴリーは
、ちょうど警官のように聞こえます。
私はそれが好きではありません。
もっと具体的にしたいです。
しかし
、最も恐ろしい
ことは
、人間の心
が何かを恐れさせることができるという事実であるというこの考え-
私もそれが好きではありません。
つまり、それは
可能な限り恐ろしいこと
かもしれません...しかし、そうではないかもしれません。
扁桃体を持っていない人はどうですか？
患者SMに会います。
ヘビではなく、手です。
これが私たちが
あなたに見せることを許されているすべてです。
彼女の扁桃体は
、信じられないほどまれな
遺伝性疾患のために10歳で破壊されました。
彼女は
扁桃体を持っていないため、経験を脅威として
登録することを学ぶことができず
、
それが彼女の生命を危険にさらし
ます。そのため、私たちは彼女の身元を明らかにすることができません。
患者SMの感情
、感情状態、
彼女の主観的状態は、
患者SMには存在しないようです。
たとえば
、ある夜、彼女が公園を歩いていたとき
、男が彼女のところにやって来て、「お金をくれ」と言っ
て彼女の喉にナイフを置きました
。
そして、彼女
はそれらを無視して、
「まあ、あなたが私を切ったら、
私はあなたを追いかけ
て殺します」と言いました。
彼女は
すべて合理的でした。
ええ、ええ。
そして、彼女は明らかに
これが正しくないことを知っています
が、彼女
は別の方法で反応します。
研究者たちは
、
クモやヘビ
、お化け屋敷
やホラー映画など、古典的に恐ろしいもの
に彼女を故意にさらしました。彼女
はそれらのいずれに対しても恐怖反応を示しませんでした。
長い間、科学者たちは
扁桃体がなければ
恐怖を感じることができないというSMの生きている証拠を考えていました。
しかし、その後...
1つの実験で
すべてが変わりました。
科学者たちは
何十年
もの間、酸素が不足
すると、
気絶する前に目がくらむようになり、恐らくは陶酔感を感じることさえある
ことを知っていました。
しかし
、血中の二酸化炭素レベルの上昇は、
恐怖、不安、パニックを引き起こします。
患者SMは
濃縮CO2を吸入することを志願しました。
彼女の脳は
、彼女の血中のCO2レベルの上昇を
、彼女が窒息していた証拠として解釈しまし
た。これは、私たちが本質的に嫌っているプロセスです。
いつものように、研究者たちは
SMが恐れを感じないことを期待していました。
しかし
、彼女は大人の人生で初めて
、まったくのパニックを感じました。
SMに関するその研究の
素晴らしいところは、
これらの感情的な反応
が扁桃体なしで起こり得ることを私たちが示したのは初めてでした。
翌年の間に
、科学者たちは、扁桃体が機能していない
ドイツの2人のまれな患者を追跡し
、同じ
CO2吸入試験を行いました。
彼ら
は同じパニック反応を示しました。
研究者たち
は、これらの扁桃体損傷患者で観察された戦うか逃げるか
反応は
、中脳
や脳幹など、
より原始
的な生理学的機能を制御する脳の進化的に古い領域のCO2感知ニューロンによって誘発されたと考えています。
ですから
、神経学
的に怖がらない人でさえも恐れたいのであれば、血中の二酸化炭素レベルの上昇に対する
私たちの体の
内部恐怖反応
が必要
です。
しかし、話はそれだけではありません。
SMの研究者たちは、
後に
さらに奇妙なことを発見しました。
扁桃体
が機能している対照群の人々が
CO2を吸入した
場合、患者SMよりも恐怖反応が低かった。
なんで？ さて、この質問
は
、恐怖における扁桃体の役割の潜在的に革命的な再考につながりました。
研究
では、扁桃体
は体外の脅威を検出
して体
がそれらに対応できるよう
になる
と今でも信じていますが、内部の脅威
に関しては、実際には恐怖反応を阻害する可能性があり
ます。
対照被験者
は、安全で自発的な実験に参加していることを知っていた
ので、扁桃体
は
脳の他の部分に
「ねえ、リラックスしてください。
体の調子が悪い
」と効果的に伝えた可能性がありますが、実際の外部の脅威は検出されません。
、
そう、のように、落ち着いてください。
パニック反応
は役に立ちません。
だから、ほとんどの人に最大限のパニック
を確実にしたいのなら
、
恐ろしくて不快なものをすべて一緒に分類する必要はありませ
ん。必要なのは2つだけです。
人の
血中CO2レベルを上げ
て
溺死、ウォーター
ボーディング、強制的なCO2吸入。
これらはすべて、制御不能な外部の脅威によって引き起こされる血中の二酸化炭素の上昇
という1つの真の恐ろしいもののバリエーションです
。
[スニッカーズ]
甘い 夢。
そしていつものように...
見てくれてありがとう。
♪これまでに作られた
マインドフィールドのすべての
エピソードは、
今すぐYouTubeで無料で見ることができ
ます。マインドフィールド
の最新シーズンを見る
にはここをクリック
し、他の素晴らしいYouTubeを見るにはここをクリックしてください。
オリジナルは
すべて学習に関するものです
そしていつものように...
見てくれてありがとう