다들 무서워하는 게 있기 마련이죠
하지만 모두가 무서워하는 게
있을까요?
가장 무서운 건 뭘까요?
뭐가 가장 무서울까요?
"브이소스 본사
자정"
천둥일까요?
그림자일까요?
불에 타 죽는 걸까요?
아닙니다, 높은 곳이나 바늘
뱀이나 거미, 상어도 아닙니다
물론 그런 걸 무서워하는 분들도
있긴 하지만 모두 그렇진 않습니다
제가 말하는 '가장 무섭다'는 건
바로 이런 겁니다
물건, 대상, 행동
아이디어 같은 것에서
제 마음대로 공포와 공황 상태를
끌어내는 걸 보장해주는 겁니다
지금 이 방에 우연히
들어오는 사람은 누구든지
연령이나 문화적 배경, 능력이나
심지어 신경학적 상태와는
상관없이 말이죠
가장 끔찍한 것을 향한 모험은
반드시 자궁에 초점을 둬야 합니다
아뇨, 여러분이
태어난 자궁이 아니라
공포 자체가 잉태되는 자궁이죠
바로 정신입니다
가장 무서운 게 뭔지
알아내려면
공포가 어떻게 생겨나는지
이해해야 합니다
어딜 가냐고요?
그건 걱정하지 마세요
중요한 건 두 가지뿐입니다
첫째, 기름이
가득 들었다는 겁니다
그러니 잘못돼 봐야
얼마나 잘못되겠어요?
둘째
우리가 갈 곳은 좀 으스스합니다
곧 알게 될 거예요
단 하나의 가장 무서운 것이 뭔지
완전히 이해하려면
우리가 어떻게 공포를 학습하는지
좀 더 깊이 들어가야 하거든요
가장 먼저 저는 공포 조건 형성을
저에게 시연하도록 의뢰했습니다
"YouTube 스페이스
공포 조건 형성"
공포를 극복하는 데
노출 치료가 도움 된다는 걸
들어보셨을 겁니다
같은 원리를 써서
공포를 만들 수도 있습니다
전 캘리포니아 공과대학의
토미슬라브 즈보지넥 박사입니다
오늘 공포를
조건 형성해볼 거예요
심장 질환이나
심각한 질환이 있나요?
- 아뇨
- 네
사람들한테 이걸 해보셨죠?
- 수백 번 해봤죠
- 다들 괜찮았고요?
다들 괜찮았어요
전부 다 잘됐어요
- 네, 준비됐어요
- 좋아요
공포 조건 형성 과정은
다음과 같습니다
제가 전기 충격을 받는 동시에
사람의 비명 때문에
깜짝 놀라게 되고
화면에는 시각 자료가 보입니다
생체 전기 센서가
제 몸의 생리적 반응을 모니터하죠
예를 들어 땀은
의식적으로 통제할 수 없는 공포를
간접적으로 측정해줍니다
캘리포니아 공과대에서
이런 걸 쓰나요?
- 네, 똑같아요
- 똑같군요
- 물론 묶지는 않아요
- 그렇군요
네, 나머지는
똑같은 공포 조건 형성…
- 평소와 같나요?
- 네, 그럼요
좋아요, 합시다
과학에 도움이 됩시다
이 절차의 목적은
제가 지금까지
전혀 두려워하지 않았던 것을
두려워하도록
조건 형성을 하는 겁니다
재미없고 해도 끼치지 않는
기하학적 모양으로
보통 사람들이라면
전혀 위협을 느끼지 않을 모양이죠
이제 사각형이
조금 더 무서워졌어요
확실히 패턴이 있네요
제 감각은 화면에
보라색 사각형이 뜰 때만
공격을 당하고 있어요
하지만 실제로
보라색 사각형을 두려워하도록
조건 형성이 되고 있을까요?
좋아요, 마이클
다 됐어요
어땠나요?
파블로프의 개가 된 느낌이었어요
제가 하는 일을 멈출 수 없었죠
뭔가에 대한 반응으로
이렇게 하라고 훈련받았어요
그리고 그 뭔가는
다른 상황에서는
눈에 띄지 않았을
기하학적 모양이었고요
맞아요, 파블로프는 개한테
종소리와 음식을 줬죠
결국 긍정적인 거였어요
하지만 공포 조건 형성에서는
결국엔 뭔가 혐오스럽고
부정적인 걸 써요
효과도 있었습니다
뇌가 보라색 사각형과
전기 충격을 연합하자
그 사각형에 대한 제 생리학적 반응이
올라갔고 그 상태로 유지됐죠
"공포 반응 - 마이클 스티븐스
시행"
단순한 기하학적 모양이
나타난 것만으로
땀을 흘릴 만큼
공포를 느끼게 했습니다
이 결과를 보면
특히 저 보라색 사각형에
생리학적 수치가 올라갔어요
신체적 단계에서 저걸
무서워해야 한다는 걸 금방 익혔죠
공포심을 보였어요
전 평범한 예전 마이클로
오늘 이곳에 왔는데
완전히 다른 마이클이 돼서
이곳을 나가게 됐네요
보라색 사각형을
무서워하는 마이클요
인간의 뇌는 거의 모든 것에
공포를 느끼도록 학습할 수 있어요
원리를 더 자세히 이해하려면
신경학상으로 어떤 일이
생기는지 살펴봐야 합니다
공포를 조건 형성하는 동안
뇌에서는 어떤 일이 생기나요?
저희가 아는 바로는
수백만 년 동안 진화하면서
"딘 몹스
인지 신경과학 교수"
뇌에 방어적 회로를 만들었어요
기억 체계인 해마의 앞부분에
편도체가 있고
편도체가 하는 중요한 역할은
세상에 뭐가 위험한지
결정하는 것인 듯해요
기억해야 하는 게 뭔지 알려주고
생존에 중요한 게 뭔지
뭘 학습해야 하는지 알려주죠
우리의 뇌에는
사실 편도체가 두 개 있습니다
각 반구에 하나씩 있죠
공포 연구의 중심에는
편도체의 기능이 있습니다
여러 가지 인간 행동을 다루죠
위험을 피하는 행동에서부터
프리 솔로 등반가인 앨릭스 호놀드처럼
고도의 위험을 무릅쓰는 행동까지요
위험을 피한 고대 인간들은
번식을 할 만큼 오래 살아남아
우리의 조상이 됐어요
이들은 우리 같은 생명체로
세상의 인구를 채웠습니다
위험할 수도 있는 감각을
본능적으로 피하고
싫어하는 유기체로 말입니다
이런 감각에는 고통과 아픈 것
질식, 호흡할 필요성이 있죠
이런 건 기분 좋은 게 아닙니다
이를 싫어하도록
학습할 필요도 없죠
신생아조차
이로 인해 괴로워합니다
따라서 이는 '선천적 회피'입니다
"선천적 회피"
공포는 이런 선천적 회피를
예상하는 겁니다
보라색 사각형이
전기 충격과 같이 나타났을 때
편도체는 재빨리
그 둘을 연합함으로써
의식적으로, 또 무의식적으로
이걸 볼 때마다 공포를 느끼게 했죠
이 때문에 감각을 파리로 보시고
편도체를 작은 거미로 보시면
될 것 같아요
공포라는 거미줄을 치는 거미요
거미줄에는 선천적 회피가
미리 탑재됩니다
"선천적 회피"
경험이 선천적 회피와
연합될 때마다
파리가 거미줄에
앉는 것과 같습니다
편도체 거미가 이를 알게 되면
그 경험과
이에 연합된 선천적 회피를
강력하게 연결해줍니다
"고통"
제 경우엔
그 선천적 회피가 고통이었죠
모두가 가장 두려워하는 건
아닐 수도 있습니다
고통을 잘 참는 사람들도
있으니까요
고통이 주는 공포를
참으라고 배울 수도 있습니다
물론 고통을 즐기는 사람도 있죠
중요한 건 이제
이 새로운 경험이
공포 거미줄 안에
갇히게 될 거라는 겁니다
공포를 주는 것들이 모인 곳에
새로운 멤버가 되겠죠
가장 무서운 걸 찾으려면
이 거미줄의 가장 어둡고 후미진 곳을
어슬렁거려야 합니다
공포 거미줄에 갇힌 모든 것은
어떻게든
죽음과 연결됩니다
"죽음"
이를 피하고 살아남는 것이
결국 공포가 유용한 이유입니다
그래서 오늘날
인간이라는 종이 아직 있겠죠
따라서 죽음이
모든 공포 거미줄의 중심에 있다면
죽음이 가장 무서운 걸까요?
죽음이 가장 무섭다는 사람은 많지만
모두가 두려워하는 건 아닙니다
용감한 행동의 상당수가
자신의 목숨보다는
타인을 챙겨야 하죠
죽을 준비가 됐다고 하는
노인분들도 있습니다
또 자살하는 사람들은 어떻고요?
안타깝지만 이들에게는
스스로 목숨을 끊는 것보다
더 무서운 게 있었습니다
따라서 죽음은
우리가 찾는 해답이 아닙니다
가장 무서운 것은
우리 거미줄 전체에 있는
다른 무언가입니다
죽고 싶은 사람들에게조차
공황 상태를 만드는 무언가죠
이런, 맙소사!
어떻게 이런 일이!
기름이 떨어졌어요
주유소를 찾아
황량하고 불길한 이 길을
걸어가야겠군요
다행히 이건 영화일 뿐입니다
이성적으로는
제가 안전하다는 걸 압니다
편도체의 공포 반응을
억누를 때 이게 쓰이겠죠
"실화를 바탕으로 제작"
공포 영화를 더 무섭게 해주는
기막힌 방법이죠
"진짜 일어날 수도 있죠"
이성적인 생각의 방어막을
하나 걷어내면
편도체의 공포 반응은
그만큼 억제되지 않을 겁니다
앞으로 보실 일은
실제로 일어날 수도 있어요
아마… 일어날 겁니다
물론 직접적인 경험을 통해서만
공포를 학습하는 건 아닙니다
인류는 역사 내내
그림과 단어를 써서
서로에게 공포를 가르쳤고
다음 세대에게
다양한 위험성을 대비하게 했죠
"리퍼 매드니스"
동네 음료수 가게에서
남녀 고등학생들이 춤춥니다...
"리퍼 매드니스, 1936년"
닫힌 문 뒤에 숨어든
치명적인 신종 위협이 나타났죠
마리화나입니다!
지옥에서 온 불타는 마약입니다
왜 인간들은
세대끼리, 또 개인끼리
이야기를 통해
공포를 공유해야 했을까요?
"스티븐 아스마
철학과 교수"
언어는 가상 현실이에요
그러니 누군가에게 이야기를 할 때
예를 들어 악어를
단순히 묘사하지는 않죠
그 이야기 속의 언어는
청자에게 정서적 효과를 줘요
그러니 제가 악어에 대한
무서운 이야기를 한다면
그 단어와 시나리오 때문에
편도체가 활성화되고
이 아이디어와 시나리오에
상상력이 가미되면서
이미지를 만들어내는 겁니다
이중으로 타격을 줘요
앞으로 이런 것을
가까이하면 안 되겠다고
생각도 하게 되고요
인간이라는 종은 다른 동물보다
의존적이고 취약해요
날카로운 이빨도, 큰 발톱도 없고
그리 빠르지도 않아요
자급자족하는 데
아주 오랜 시간이 걸렸어요
그러니 그 오랜 기간 발전하면서
환경에 대한 이런 많은 정보를
이야기를 통해 얻게 돼요
그중 일부는 뭘 두려워할지
두려워하지 않아도 될지에 관한 거죠
누구 없어요!
저기요!
혼자 있다는 건 좀 무섭죠?
근데 사실 전 혼자가 아니에요
전 항상 연결돼있어요
안 터지네요, 그럼 그렇지
이게 무슨 공포 영화랍니까?
네, 맞아요
전 사실 조금 겁이 나요
근데 새로운 공포가
지난 몇십 년 사이에 만들어졌어요
얼마 전까지만 해도
아무도 휴대폰이 없었잖아요
끊임없이 인터넷에
연결되지도 않았고요
하지만 요즘엔 많은 이들이
아니, 대부분이 그렇죠
그러니 그게 새로운 정상이죠
이제 비정상은
연결되지 않는다는 거고요
휴대폰이 없다는 것도요
심리학자들은 그런 공포에
이름을 붙였습니다
실제로 연구되는 것으로
노모포비아라는 겁니다
"노모포비아
휴대폰이 안 될 때의 공포"
어쨌든 요점은
가장 무서운 건…
뭘까요?
중요한 요소는 아마도…
"휴대폰이 없다"
고립을 향한 선천적 회피일 겁니다
우린 왜 혼자 있는 걸
두려워하죠?
인간은 사회적 동물이에요
생존을 위해 서로가 필요하죠
"주디 호
임상 및 범죄 신경심리학자"
그러니 우리가 혼자라면
생존의 기회가 줄어들어요
많은 연구에 따르면
사람들이 사회적으로 고립될 때
심장 질환, 발암률
신체적 문제, 사망률을
높인다고 해요
생존 감각과 죽음의 회피에
직접 연관돼 있어요
고립이 흥미로운 건
죽음과 직접 관련되지 않은 듯한
제3의 공포를
알게 도와준다는 것 같아요
근데 어찌 보면
고립과 관련된 거죠
예를 들어 발표의 공포요
네, 그건 거절당하는 것에 대한
공포와 관련되죠
사람들이 자신을 안 좋아한다고
느껴지면 혼자 된 느낌이잖아요
그러니 본인을 앞에 세우고
거부당할 수도 있다는
공포를 느끼면서
공식적인 자리에서 발표하고
본인을 어떻게 받아줄지 모르는 건
많은 이들이 두려워하는 거죠
바로 죽을 것 같은 느낌은
아니겠지만
고립을 향한 선천적 회피와
연결되는군요
우린 진화를 통해 안 좋은 건
죽음과 연결될 수 있음을 학습했고요
- 그러니 두려워하고 피하는 거죠
- 그렇죠
'마인드 필드'의 제일 첫 화에서
저는 고립된 방에서
72시간 동안 있었습니다
사흘 동안 저는
외부 세계와 완전히 단절됐죠
시계도, 창문도 없었고
전등도 절대 꺼지지 않았어요
근데 가장 무서웠던 건
혼자 있다는 게 아니었어요
그건 감당할 수 있었죠
최악이었던 건
제가 정말 익숙했던
지구의 자연 순환과
분리됐다는 거였어요
밤과 낮, 시간
그로 인한 지남력 상실과
무기력감 때문에
저는 괴로웠고
그 방에 있는 동안 꿨던 모든 꿈이
그 방에서 일어난 것도
바로 그 이유겠죠
곧 저는 제가 꿈을 꾸는지
깨어있는지
구분하기 힘들어졌어요
무서웠죠
그런 극단적인 고립은
정상적이지도 건강하지도 않지만
다들 다르게 반응합니다
인적 없는 곳에서 혼자 사는 걸
좋아하는 사람도 있어요
결과에 대한 사전 경고를
충분히 들었다면
저도 더 잘 해냈을 것 같아요
그러니 그냥 혼자 있는 것만으로
가장 무서운 건 아닌 것 같습니다
그렇다면 뭘까요?
어떻게 하면 더 무서워질까요?
완벽해요
"어둠"
어둠이 주는 공포를
얘기해봅시다
아이들도 어른도, 가끔은 저도
어두운 걸 싫어해요
- 그렇죠
- 왜 그런가요?
감각 차단이죠
통제 불능의 상황인 듯한
느낌이 들게 해요
"알 수 없음 / 비정상"
무슨 일인지 모르는 거죠
그리고 동시에
포식자는 밤에
나오는 경향이 있고요
그러니 원시 시대를 생각해보면
눈에 안 띄는 밤에
공격하는 경향이 있어요
그러니 우리가 어둠을 두려워하는 건
자연스러운 성향이에요
밖에 뭐가 숨어 있는지 몰라요
우릴 해칠 수 있는 것들이 많고요
지금 제 아내가 임신 중이에요
근데 아내의 몸 안은 어둡잖아요
- 애가 거기서 어둠을 무서워할까요?
- 아뇨
- 왜죠?
- 애들에겐 편안해요
아기가 복통을 느끼고
달래주는 게 힘들다면
어두운 방에 데려가면
안정을 되찾아요
사실 어둠에 대한 이런 공포는
아이들 대부분의 경우
두 살 정도가 될 때까지 안 나타나요
그때 특정 인지 및
신경적 기억과 지도를
만들기 시작하는 듯해요
어둠이 무서울 수도 있다는 생각이죠
예를 들어 부모님이
항상 침대에 같이 있진 않고
자기를 보호해줬던 사람들이
사라진 거죠
어둡고 자려고 하는데
부모님은 부모님 방에 가시고
이젠 혼자 남았어요
'가장 무서운 게
무엇인가'에 대한 대답으로
어둠은 최선이 아니네요
신생아는 그냥 걸어 들어가니…
어떻게 걸어가는지는
몰라도 말이죠
신생아가 걸어 들어가서
'어둡네!' 이러진 않는다는 거네요
그냥 이러겠죠
네, '괜찮네' 이러겠죠
맹인분들도 어둠을
두려워하지 않아요
그렇죠, 그러니까 어둠은
목록에서 지워버려야겠군요
보편적이지 않아요
그렇다면 눈에 보이는 걸
바꾸는 게 무섭지 않다면
청각은 어떨까요?
네, 지금은 좀 무섭네요
근데 좀 더 무서워도 되겠어요
소리를 통해서 공포를
조건 형성하는 건 왜 쉬울까요?
뇌에는 소리 담당
신경 연결 통로가 있어요
청각 피질에서 나와서
시상을 통해
곧바로 편도체에 연결되죠
소리가 재밌는 건
시각 체계는 위협을 보고
준비할 수 있게 해주지만
청각은 그렇게 안 해줘요
낙엽이 부스럭대는 소리나
멀리서 들리는 발걸음 소리는
불안을 자극하죠
어떻게 반응할지 모르는 상황을
만들어버려요
아직 위협이 뭔지 못 봤으니
그게 뭔지 모르는 거죠
- 정보량이 부족하네요
- 네
소리는 뇌에서
아주 빨리 일어나는 과정이에요
그러니 갑작스러운 큰 소리에
누구든 깜짝 놀라죠
하지만 어떤 으스스한 소리는
머리카락이 쭈뼛 서도록
하기도 해요
한마디로 공포 시스템을
직접 낚아채는 겁니다
"13일의 금요일 2, 1981년"
처음으로 이 소리를 들었을 때
"패트릭 브라이스
'크립' & '크립 2' 작가 및 감독"
'13일의 금요일'에 나온 거요
그게 제 뇌리에 박혔어요
"13일의 금요일, 1980년"
어떤 느낌이 들어야 하는지
음악이 얘기해줘요
우린 음악에 반응하도록
타고난 것 같고요
"숀 S 커닝햄
'13일의 금요일' 감독"
극적인 음악을 작곡할 때
온갖 다양한 도구를 쓸 수 있어요
그냥 상상인가 봐
공포를 만들기 위해서요
저는 여기서 숲을 지나고 있습니다
그리고 저는 여기서
숲을 지나고 있습니다
무서운 음악과 함께요
하지만 한 음이 무서우면…
두 가지 음은 더 무서울 수 있어요
특히 불협화음이라면 말이죠
어떤 음정은
두 음이 서로 부딪치면서
사람들의 신경을
전반적으로 거슬리게 해요
싸울지 도망칠지
정하는 상황에 가깝죠
평범한 화음이 아닌 음정은
"불협화음"
다르거나 비정상적인 것에 대한
선천적 회피를 야기할 수도 있습니다
'악마의 화음'으로 알려진 이 음정은
불협화음이 너무 심해
작곡가가 일부러 듣는 이들을
불편하게 하려고 씁니다
TV 주제곡인 '환상 특급'에서
"환상 특급"
지미 헨드릭스의 '퍼플 헤이즈'
첫 부분과 같은 하드록까지 말이죠
하지만 음악이
무섭게 시작할 필요는 없습니다
맥락만 제대로면
정말 행복한 곡조차도
무섭게 만들 수 있어요
일단 노래가 공포를 유발하도록
조건 형성이 되면
그 효과는 굉장히 강력하고
오래 지속됩니다
예를 들어 '엑소시스트'의 주제곡인
'튜블러 벨'은
무섭잖아요? 한번 들어보세요
무시무시해요
근데 이 영화가 개봉되기
몇 달 전까지만 해도
관객들이 좋아했고
차트에도 오른 곡이었어요
가볍고 재밌었거든요
딸기 맛이군요, 좋아요
근데 소리에는 이런 문제가 있어요
모두 같은 소리나 음악을 무서워하도록
조건 형성이 되는 것도 아니고
모두가 들을 수 있는 것도 아니죠
청각 장애인이면 어쩌죠?
분명 모두에게 가장 무서운 건
소리가 아닐 겁니다
이 그림을 좀 보세요
귀여운 척하는 광대와
추상화, 그리고 풍경화가 있어요
이런 그림이
좀 이상해 보일지도 몰라도
이것 때문에
심장이 내려앉진 않아요
여러분도 그렇겠죠
하지만 이제 이야기를
조금 더 보태드릴게요
이 세 항목에 대한 맥락입니다
이건 존 웨인 게이시가
그린 그림입니다
십 대 남자애와 청년 33명을
고문하고 강간해서
살해한 연쇄 살인범이죠
이건 찰스 맨슨이 그렸어요
악명 높은 사이비 집단의 리더로
신도들을 설득해
LA에서 끔찍한 살인을
9번 저지르도록 했죠
이 풍경화를 그린 사람은…
아돌프 히틀러입니다
이 항목에 대한 생각이
조금은 바뀌셨을 겁니다
심리학자들은 이런 현상을
'감염의 법칙'이라고 부릅니다
"감염의 법칙"
이는 우리가 사물을
거기 연관된 사람들의 특징으로
채우는 경향성을 말하죠
이 이야기를 듣기 전과 후에
이 항목들을 구성하는
분자와 원자는 똑같습니다
하지만 우리의 머리가 맥락을 써서
재빨리 새로운 힘을 줘버렸죠
이 그림들은 여러분을
해칠 수 없지만
맥락 때문에
편도체 거미가 이 그림을
"그림 - 살인"
다른 공포와 연결할 수 있고
결국 선천적 회피를 통해
죽음으로 연결되며
완전히 새로운 의미를
가진다는 뜻입니다
적당한 이야기와 맥락으로
어떠한 사물, 사람, 혹은 장소도
무섭게 만들 수 있습니다
사실 하나 물어볼게요
내 뒤에 이건 뭐죠?
있잖아요
이 오래된 캠핑카는
별로 안 무섭네요
"죽을 준비해"
미쳤군
네, 이제 상황이 달라졌네요
느낌이 옵니다, 와요
이미 자동적 반응이
제 몸에 일어나고 있어요
제 편도체가 이 캠핑카를
죽음과 위험으로 연결하네요
지금 제가 느끼는 건 사실
전율을 느낄 때와 같습니다
굉장한 뭔가로 인해
큰 감동을 받았을 때죠
그 원리를 보면 편도체가
시상하부한테 전합니다
부신한테 말해서
"부신"
내 혈류 속으로
아드레날린을 분비하라고 하죠
이는 제 기모근을 수축하게 합니다
"기모근"
제 머리를 곤두서게 하죠
제 몸이 고양이처럼
두꺼운 털로 덮여 있었다면
이를 통해 더 크고
더 위협적으로 보이게 하겠죠
하지만 물론 아주 오래전에
우리 인간은 털이 많이 없어졌어요
하지만 이 반사는 그대로예요
즉, 흔적 반사가 된 거죠
우리에게 더는 필요 없지만
여전히 가지고 있는 걸 뜻합니다
이는 입모 반사라고 알려져 있어요
"입모 반사"
혹은 좀 더 흔한 용어로
닭살이라고 하죠
다르거나 비정상적인 건
뭐든 무서울 수 있어요
받아, 조지
"그것, 2017년"
'그것'에 나온 페니와이즈처럼
포식자의 가장 무서운 유형은 종종
사람이나 생명체
혹은 짐승이 아니라
인간을 변형한 겁니다
왜곡된 인간의 형태로
모습이나 행동
혹은 움직임조차
끔찍하게도 부자연스럽죠
"엑소시스트: 감독판"
맙소사
많이들 두려워하는 게
왜곡된 인간의 형태예요
왜죠?
우리의 뇌와 정신은
일종의 예측 프로세서예요
다음에 무슨 일이 생길지
예측하려고 하죠
그러니 우리에게 있던
견본이나 범주와
"왜곡된 형태"
뭔가 맞지 않으면
우린 인지적으로
또 정서적으로 자극을 받아요
따라서 편도체를 활성화하고
약간 의심을 하게 하거나
적어도 다시 한번 긴장하게 해주죠
우리에겐 유전적 소인이 있어서
회피하거나 적어도 각성됩니다
평소와 다른 게 있을 때 말이죠
하지만 태어난 지
얼마 되지 않았을 땐
뭐가 정상인지, 왜곡된 건지
무서운지 모릅니다
프린스턴과
플로리다 애틀랜틱 대학 연구자들이
이를 보여줬습니다
평범한 얼굴과
꺼림칙하고 왜곡된 얼굴을
아기들에게 보여줬죠
최소 한 살인 아이들은
무서운 얼굴을 보는 걸 피했습니다
그럴 만하죠
하지만 더 어린 아이들은
예를 들어 8개월 된 아이들은
그러지 않았어요
가설을 세워보면 그 나이엔
정상적인 게 뭔지
아직 충분히 구축되지 않았다는 거죠
꺼림칙한 얼굴은
그냥 쳐다볼 만한 것일 뿐이에요
꺼림칙하지 않은 게 뭔지
알 정도로 오래 살았을 때만
그게 꺼림칙해 보이죠
그러니 모두를 공황 상태로 만드는
단 하나를 찾으려면
다른 곳을 봐야 할 겁니다
신생아가 여기 들어오면
겁을 못 줄 테니까요
가장 악랄하고 무섭고
부자연스러운 얼굴로도 말이죠
물론 얼굴이 다는 아닙니다
자연스러운 형태를 왜곡하는 건
몸도 포함되죠
일부는 동물인 인간처럼요
혹은 부자연스럽게
움직이는 생물체나요
이런, 맙소사
진짜 '이런, 맙소사'네요
지금 일어나는 일은 말이죠
이건 세 번째 근원이에요
공포는 직접 경험해서
생길 수 있어요
고통을 느끼는 거죠
혹은 이야기를 통해 정보로 생기죠
다른 사람이 공포를 경험하는 걸 보면서
간접적으로 학습할 수도 있어요
이를 사회적 공포 전이라고 부릅니다
"사회적 공포 전이"
제 공포 조건 형성 시연에서
이를 시도해봤습니다
자신도 모르는 피험자는
제 좋은 친구 알리 워드입니다
"알리 워드
'올로지' 사회자"
알리는 제 경험을 관찰하고
제 반응을 보라고 초대받았습니다
맙소사!
네, 이제 사각형이
조금 더 무서워졌어요
제가 테스트를 끝낸 후
알리가 녹색 원과
제가 전기 충격을
받았을 때마다 나타났던
보라색 사각형을
마주할 차례였습니다
마이클이 받았던 것과
같은 강도의 충격을 쓸 거예요
- 네
- 사실 아니었습니다
알리의 검사에는 전기 충격도
깜짝 놀랄 소리도 없었습니다
이걸 하기 전에
떠는 것도 정상인가요?
네, 불안을 야기하는 과제예요
- 해도 괜찮겠어요?
- 네
- 그럼요
제 공포를 관찰한 것만으로도
알리는 보라색 사각형을 두려워할까요?
준비됐어요?
네, 갑니다
토할 것 같아요
알리는 벌써 겁먹은 것 같군요
하지만 그냥 전반적으로
무서운 걸까요?
아니면 보라색 사각형이
더 무서울까요?
어느 모양이 땀을
가장 많이 흘리게 할까요?
- 그게 다예요?
- 다 됐어요
전기 충격은 안 왔네요?
충격은 없었어요
고통이 없었던 것치고는
아드레날린이 너무 나왔어요
손바닥에 땀이 너무 많이 나서
바지 색깔이
손에 묻었어요
알리가 더 무서워한 건
어느 모양이었을까요?
"공포 반응: 알리 워드
공포 반응 - 시행"
부정적인 자극을 받진 않았지만
제 공포감을 관찰한 후
녹색 원보다 보라색 사각형에
더 높은 생리학적 반응을
보였습니다
저 보라색 사각형을
실험 내내 더 무서워했네요
제가 도박꾼은 아니지만
아직 충격을 안 받았으니
올 거라고 생각했어요
사람들은 항상 날 보고
배웠다고들 해요
근데 보통은 수학이나 과학
전반적인 사실을 알게 되죠
당신은 공포를 배웠네요
- 지금도 저 보라색 사각형 싫어요
- 고맙다는 말은 됐어요
지금까지 배운 것을 정리해볼게요
편도체가 보기에
피하는 게 상책이겠다 싶은 것에 대한
반응으로 나타나는 게
바로 공포입니다
결국에는 우리를 사망에
이르게 할 테니까요
공포라는 실크 가닥이
죽음의 가능성으로
어떻게든 연결됐어요
전문가와 얘기를 나눈 결과
제가 추정하기에
각기 다른 선천적 회피가
여덟 개 있습니다
수백만 년에 걸쳐 진화하면서 우리에게
공황 상태를 유발하도록 선택됐죠
우리 DNA 속에
이미 학습된 채 딸려 옵니다
고통과 고립
미지의 것 혹은 비정상적인 것
질병, 갑작스러운 움직임
질식, 낙하
그리고 무력화입니다
이는 공포의 거미줄에
내부 고리를 만듭니다
쥐에서부터 방사선까지
우리의 모든 공포는
편도체가 죽음과 연결해서 만든
연결 고리에 기초한 겁니다
이런 선천적 회피
한두 가지를 통해 연결되죠
학습된 공포의 경우
우리가 학습할 수 있는 수에는
제한이 없을 겁니다
편도체가 거미줄 가닥을
계속 돌리는 한
거미줄은 평생 확장할 수 있습니다
하지만 더 근사한 건
바로 이겁니다
학습된 공포가
아주 적당히 합쳐진다면
이들의 합은 부분보다
더 무서울 수 있습니다
연구자들은 다른 자극 두 개에
공포를 느끼도록
조건 형성됐을 때
예를 들어
보라색 사각형과 녹색 원을
갑자기 이 둘을 같이 보는 건
각각을 따로 보는 것보다
더 안 좋은 결과를 예상하게
한다는 걸 발견했습니다
"스크림, 1996년"
공포 영화 제작자들은
범주 섞기라는 기술을 써서
이 현상을 활용합니다
"쏘우 5, 2008년"
"슬리피 할로우, 1999년"
공포의 여러 범주를 합쳐서
가장 무서운 악당을
만들어내는 거죠
프레디 크루거와 같은 인물에는
"나이트메어, 1984년"
죽음과 공포를 나타내는
많은 게 들어갔어요
얼룩덜룩한 피부와
화상 자국이 있는 유령이죠
손은 일종의 칼날 같고요
대부분의 사람들이 가진
아주 무서운 연합
여러 개를 합치는 거예요
- 과거에 저지른 범죄도요
- 그렇죠, 그걸 전부 합치죠
"에이리언, 1979년"
'에이리언' 시리즈를 보면
얼굴을 잡아버리는
페이스허거가 나오는데
이는 거미와 뱀을
멋지게 조합한 거예요
전반적으로 공포감을 주는
두 가지 생명체죠
그러니 이게 일종의 범주 섞기죠
우리가 가진 범주에
속하지 않아요
한마디로 디자이너들이
둘을 합쳐서
공포가 극대화되죠
또 다른 예시를 들어보면
평소라면
절대 있을 것 같지 않을 걸
넣는 거예요
비행기에 뱀을 넣으면
대부분이 두려워하는 뱀이 생기죠
"스네이크 온 어 플레인, 2006년"
사람들은 비행도 무서워해요
이상한 영역이 같이 나오게 됐고요
비행기에 왜 뱀이 있을까요?
말이 안 되잖아요
그것만으로도 불안한 거고요
대부분 사람들이
무섭다고 느끼고 각자 끔찍한
아주 무서운 연합
여러 개를 합친 것 같아요
어쩌면 극단적인 범주 섞기
즉 모든 선천적 회피와
조건 형성된 공포를 합치면
가장 무서운 게 될지도 몰라요
그러면 공포라는 거미줄에 있는
누구라도 잡을 테니까요
한번 해볼게요
마침 저는 이미
묘지에 와 있습니다
이미 죽음과 부패라는
공포감이 있죠
"대빙- 심술 난 고양이
하람베"
어둡고 전 혼자예요
좀 무서운 소리도 더해 봅시다
왜곡된 인간의 형태
갑작스러운 움직임
죽음의 위협
피
이야기와 맥락
무력화
이건가요?
가장 무서운 건
선천적 회피와
조건 형성된 공포를
모두 합친 건가요?
이런, 마이클
조건 형성된 공포는 한계가 없어
그러니까 가장 무서운 건
인간의 정신이
뭐든 두려워하도록
만들 수 있다는 거야!
아니야! 아니야!
기다려 봐!
너희 둘 다 그만해
잠깐 생각 좀 해보자
"마인드 필드"
학습된 공포 전부와
모든 선천적 회피를
다 같이 범주 섞기를 하는 건
책임 회피 같아요
맘에 안 들어요
구체적으로 알고 싶어요
하지만 가장 무서운 건
사실 인간 정신이
뭐든 두려워하도록
만들 수 있다는 건…
그것도 별로예요
가장 무서운 게 될 수도 있지만
아닐 수도 있죠
편도체가 없는 사람들은요?
SM이라는 환자를 만나보시죠
뱀이 아니라 손을 보세요
여러분께 보여드릴 수 있게
허락받은 건 이것뿐이에요
이분의 편도체는
10살에 파괴됐어요
"SM 환자의 뇌
편도체 없음"
아주 드문 유전병 때문이었죠
편도체가 없기 때문에
그녀는 경험을 위협으로
등록하는 학습을 못 하고
삶을 위태롭게 하죠
그래서 저희는
그녀의 신상을 밝힐 수 없어요
SM 환자의 느낌, 느낌 상태
그녀의 주관적인 상태는
SM 환자에게 없는 것 같아요
예를 들어 언젠가 밤에
공원을 걷고 있었는데
어떤 남자가 나타나
목에 칼을 대고
'돈 내놔' 했단 말이죠
근데 이분은 그냥 무시하면서
'날 찌르면 너희 쫓아가서
죽여버릴 거야'라고 했죠
정말 이성적이었네요
네, 이게 뭔가 잘못됐다는 걸
이분도 알고는 있어요
근데 다른 방식으로 반응하죠
연구자들은 그녀를
원래부터 무서운 거미나 뱀에
일부러 노출도 시켰어요
유령의 집과 공포 영화도 봤지만
어떤 경우에도
공포 반응을 보이지 않았어요
오랫동안 과학자들은
편도체가 없다면
공포를 느낄 수 없다는 것을
보여주는 산증인으로 간주했죠
하지만 그러다
실험 하나가 모든 걸 바꿨습니다
과학자들은 수십 년 동안
산소 부족이
어지럽게 할 거라는 걸 알았어요
기절하기 전
쾌감을 느끼게도 해주죠
하지만 혈액 내에
이산화탄소의 농도가 높아지면
공포감과 불안함
또 공황 상태를 유발합니다
SM 환자는 자진해서
농축된 이산화탄소를 흡입했어요
그녀의 뇌는
혈액 내 이산화탄소 농도가 높아진 걸
질식하는 것으로 해석했죠
우리가 본능적으로
피하려는 과정입니다
"질식"
평소처럼 연구자들은
SM이 공포를 못 느낄 줄 알았어요
하지만 성인이 된 후 처음으로
완전한 공황 상태를 느꼈어요
SM에게 한 이 연구는
이런 정서적 반응이
편도체가 없어도 일어날 수 있음을
최초로 보였기에 대단해요
그 후 1년 동안 과학자들은
독일에서 편도체가 작동하지 않는
두 명의 희귀 환자를 추적해
똑같은 이산화탄소 흡입
검사를 했습니다
이들도 똑같은 공황 반응을 보였죠
과학자들은
이런 편도체 손상 환자들에게서
자신들이 관찰한
싸울지 도망칠지 정하는 반응이
이산화탄소를 감지하는 뉴런으로
나타난 것이라고 믿습니다
뇌에서 진화적으로 오래된 부분인
중뇌나 심지어는
뇌간에 있는 뉴런이에요
좀 더 원시적인
생리학적 기능을 통제하는 부분이죠
그러니 신경학적으로
두려움을 못 느낄 사람조차
겁을 주고 싶다면
혈액 내 이산화탄소 농도가
증가하는 것에 대한
우리 신체의 내부적 공포 반응이
필요합니다
하지만 이게 다가 아닙니다
SM의 실험자들은 나중에
더 이상한 걸 발견합니다
"통제 집단"
편도체가 잘 작동하는 통제 집단이
이산화탄소를 마시자
SM 환자보다 공포 반응이
더 적었습니다
왜일까요? 이 질문은
편도체가 공포에서 하는 역할을
혁신적으로 재고하게 했습니다
연구자들은 여전히
편도체가 몸 밖에 있는 위협을
감지하는 법을 배워
몸이 그에 반응하도록 한다고 믿습니다
하지만 내부적 위협의 경우엔
실제로 공포 반응을
억제할 수도 있다는 겁니다
통제 집단의 피험자들은
안전하고 자발적인 실험에
참여한다는 걸 알았습니다
그러니 그들의 편도체는
다른 뇌 부위에 말했겠죠
'이봐, 진정해
몸에는 안 좋은 거지만'
'진짜 외부적 위협은 없어
그러니 진정해'
'공황 반응은 도움이 안 될 거야
보증 안 돼'
그러니 대부분의 사람들에게
극도의 공황 상태를 주려면
범주 섞기가 필요한 게 아닙니다
무섭고 불쾌한 모든 걸
섞는 게 아니라
단 두 가지만 있으면 됩니다
혈액 내 이산화탄소 농도를 높이고
이를 야기한다고 생각할
외부적 위협을 제시하는 거죠
익사, 물고문
강압적인 이산화탄소 흡입
이 모든 것은
가장 무서운 단 하나의 변형입니다
통제할 수 없는 외부적 위협으로 인한
혈액 내 이산화탄소의 증가죠
안녕히 주무세요
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다
지금까지 만들어진
'마인드 필드'의 모든 에피소드는
이제 YouTube에서
무료로 시청하실 수 있습니다
'마인드 필드'의 최신 시즌은
여기를 클릭하세요
다른 멋진 YouTube 오리지널은
전부 학습에 관한 겁니다
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다