[Michael ademt zwaar]
[nerveus lachend]
Iedereen is
ergens bang voor.
Maar is er iets
waar iedereen bang voor is?
Wat is het engste dat
mogelijk is?
♪
[Michael]
Dus watishet engste?
- Is het onweer?
- [donder knettert]
Schaduwen?
Levend verbrand worden?
[lacht nerveus]
[lacht boosaardig]
Nee. Het zijn ook geen hoogten
of naalden,
slangen, spinnen, haaien --
die dingen kunnen
voor sommigen zeker eng zijn,
maar niet voor iedereen.
Dus dit is wat ik bedoel
met 'engst'.
Ik wil
een ding -- een object, een actie, een idee --
dat, tot mijn beschikking
, gegarandeerd
angst en paniek zou opwekken
bij iedereen die
deze kamer nu binnen zou lopen,
ongeacht hoe oud ze waren,
hun culturele achtergrond,
hun capaciteiten
of zelfs hun neurologie.
Een avontuur naar
dit ultieme verschrikkelijke ding
moet zich noodzakelijkerwijs concentreren
op de baarmoeder.
Nee, niet het soort waar je vandaan komt,
maar de baarmoeder waarin de
angst zelf voortkomt: de geest.
-[wind fluit]
-[donder crasht]
Om het engste ding te vinden,
moeten we begrijpen
hoe angsten worden geboren.
[donder crasht]
[projector zoemt]
♪
Waar gaan we heen?
[lacht gemeen]
Maak je er maar geen zorgen over.
Er zijn maar twee dingen die ertoe doen:
één, ik heb genoeg benzine,
dus wat kan er mis gaan?
En twee, onze bestemming
is een beetje griezelig
en we gaan het leren.
Omdat om echt te begrijpen
wat
het enige echte engste ding
maakt, we dieper moeten duiken
in hoe we angsten leren.
[monster gromt]
[Michael]
Om te beginnen gaf ik opdracht tot
een
angstconditioneringsdemonstratie.
Je hebt waarschijnlijk gehoord
dat exposure-therapie
mensen kan
helpen hun angsten te overwinnen.
Welnu, dezelfde principes
kunnen worden gebruikt om angsten te creëren.
Hallo Michael?
Ik ben Dr. Tomislav Zbozinek
van Caltech,
en vandaag gaan we
wat angstconditionering doen.
Heeft
u hartaandoeningen
of ernstige
medische aandoeningen?
- Nee.
- Oké.
Je hebt dit eerder
bij mensen gedaan.
- Honderden keren.
- En ze waren allemaal in orde?
Ze waren allemaal in orde.  Ja,
alles is goed gekomen.
- Oké, ik ben klaar.
- Oké, perfect.
[Michael]Het protocol
voor angstconditionering
houdt in dat ik een elektrische
schok krijg en schrik
van het geluid van een menselijke schreeuw
in verband met beelden die
ik op een scherm zie.
Bio-elektrische sensoren
bewaken de
fysiologische reacties van mijn lichaam.
Bijvoorbeeld mijn transpiratie,
een indirecte mate van angst
die je niet
bewust kunt beheersen.
Is dit hoe je dit doet
bij Caltech?
- Ja, dit is precies...
- [lacht] Precies op dezelfde manier.
- Minus de beperkingen
, natuurlijk.
- Oh, de-- Oh, oké.
Ja.  Al het andere
is solide
angstconditionering-- - Zoals gewoonlijk--?
- Ja.  Absoluut.
Oké, ik ben een spel.
Laten we de wetenschap helpen.
[Michael]
Het doel van deze procedure
is om me te conditioneren
om bang te zijn voor iets
waar ik nooit eerder bang voor was -
een alledaagse, ongevaarlijke
geometrische vorm -
iets dat normale mensen
helemaal niet bedreigend vinden.
- [elektriciteit knettert,
opgenomen schreeuw]
- Aaaah!
-[elektriciteit knettert]
-[opgenomen schreeuw]
Een beetje banger
voor het plein nu.
-[elektriciteit knettert]
-[opgenomen schreeuw]
[Michael]
Er ontstaat een duidelijk patroon.
Mijn zintuigen worden alleen aangevallen
als het paarse
vierkant op het scherm verschijnt.
- [elektriciteit knettert]
- [opgenomen schreeuw]
[zwaar ademen]
Maar word ik
eigenlijk geconditioneerd
ombang te zijn vooreen paars vierkant?
- [elektriciteit knettert]
- [opgenomen schreeuw]
Oké, Michael,
je bent klaar.
- Hoera!
- Hoe was het?
Het voelde alsof
ik een van Pavlovs honden was.
Ik kon het niet helpen
wat ik aan het doen was,
en ik werd getraind om het te doen
als reactie op iets,
en dat iets was
een verder zeer bescheiden
geometrische vorm.
Precies.  Met de honden van Pavlov
had hij een bel en eten,
iets positiefs aan het eind.
Maar bij het conditioneren van angst
hebben we
aan het eind iets aversiefs en negatiefs.
[Michael]
En het werkte.
Toen mijn hersenen
het paarse vierkant associeerden
met geschokt zijn, ging
mijn fysiologische reactie
op het
vierkant omhoog en bleef omhoog.
Alleen al het verschijnen
van een eenvoudige geometrische vorm
maakte me bang genoeg
om te zweten.
De resultaten laten zien dat je
fysiologisch echt opklimt
naar dat paarse vierkant,
specifiek.
Je leerde al snel om
op fysiek niveau bang te zijn.
Je toonde angst.
Ik kwam hier vandaag als
normale oude Michael,
maar ik vertrek
als een gloednieuwe Michael
die bang is
voor paarse vierkanten.
Het menselijk brein
kan leren bang te zijn
voor bijna alles.
[Michael]
Om beter te begrijpen
hoe dit werkt,
moeten we kijken
naar wat
er neurologisch gebeurt.
Wat gebeurt er in de hersenen
tijdens angstconditionering?
Wel, wat we weten
is dat we in de loop van de evolutie,
gedurende miljoenen jaren,
deze
verdedigingscircuits in onze hersenen hebben ontwikkeld.
En de amygdala zit aan
de voorkant van de geheugensystemen
van de hippocampus.
En de amygdala lijkt
een belangrijke rol te spelen
bij het bepalen van
het gevaar
van iets in de wereld.
Het vertelt ons wat
we moeten onthouden,
wat we moeten leren,
dat belangrijk is om te overleven.
[Michael]
Onze hersenen hebben
eigenlijk twee amygdalae,
één op elk halfrond.
De functie van de amygdalae
staat centraal
in angstonderzoek,
dat betrekking heeft op menselijk gedrag,
variërend van risicomijdend...
tot risiconemers
zoals de vrije solist Alex Honnold.
Oude mensen
die gevaar vermeden
en lang genoeg overleefden
om zich voort te planten,
werden onze voorouders.
Ze bevolkten de wereld
met wezens zoals wij,
organismen die instinctief
vermijden en wars zijn van
potentieel gevaarlijke
sensaties.
Dingen als pijn en ziek zijn,
verstikking,
de noodzaak om te ademen.
We denken dat die niet goed voelen,
en je hoeft niet te leren
ze niet leuk te vinden.
Zelfs een pasgeborene
heeft er last van,
waardoor ze
'aangeboren aversies' zijn.
Angst is het anticiperen
op deze aangeboren aversies.
Toen het paarse vierkant
gepaard ging met elektrische schokken, maakte
mijn amygdala snel
die associatie
en begon bewust
en onbewust
angst in mij op te wekken
wanneer ik het zag.
Om deze reden wil ik dat we
sensaties zien als vliegen
en onze amygdala als
een vlezige kleine
spin die een web van angst spint.
[donder knettert]
[Michael]
Het web zit vol
met onze aangeboren aversies.
Wanneer een ervaring
wordt geassocieerd met
een aangeboren afkeer,
is het als een vlieg
die op het web landt.
Dit waarschuwt
de amygdala-spin,
die
een krachtige verbinding weeft
tussen die ervaring
en de aangeboren afkeer waarmee
het geassocieerd is.
In mijn geval was
die aangeboren afkeer pijn.
wat waarschijnlijk niet
voor iedereen het engste is,
want, nou ja, sommige mensen
hebben een hoge pijntolerantie.
Anderen kunnen leren
hun angst voor pijn te onderdrukken.
En natuurlijk
genieten sommige mensen van pijn.
Maar het punt is,
nu die nieuwe
ervaring gevangen blijft
in je web van angst,
een nieuw lid van de bibliotheek
van dingen die je bang maken.
Om het engste ding te vinden,
moeten we door
de donkerste uithoeken
van het web dwalen.
Alles dat gevangen zit in
je web van angst
is op de een of andere manier verbonden
met de dood.
Het vermijden ervan - overleven -
is tenslotte
wat angst nuttig maakt.
Daarom zijn we hier nog
steeds als soort.
Dus als de dood
het middelpunt is van
al onze angstbanen,
maakt dat de dood dan
het meest angstaanjagende ding?
[Michael]
Nou, hoewel veel mensen
zeggen dat de dood hun grootste angst is, is
niet iedereen er bang voor.
Veel moed vergen
meer om anderen te geven
dan om je eigen leven.
Sommige oudere mensen zeggen dat
ze klaar zijn om te sterven.
En hoe zit het met degenen
die zelfmoord plegen?
Helaas was voor hen
iets anders enger
dan het beëindigen van hun eigen leven.
Dus de dood is niet precies
het antwoord dat we zoeken.
Het meest angstaanjagende
zal iets anders zijn op
al onze webben
dat paniek veroorzaakt,
zelfs voor degenen die willen sterven.
[projector zoemt]
[rammelende auto]
Dangnabbit!
Zou je het niet weten?
Ik heb geen benzine meer.
Ik denk dat
ik gewoon over deze
verlaten, onheilspellende weg moet lopen
op zoek naar een benzinestation.
Gelukkig is dit maar een film.
Mijn rationele geest
weet dat ik veilig ben
en zal dat gebruiken om
de angstreactie van mijn amygdala te remmen.
[lacht]
Wat een geweldige manier
om een horrorfilm enger te maken, toch?
Haal een van
de schilden van de rationele geest weg,
en de angstreactie van de amygdala
zal niet zo geremd zijn.
Wat we gaan zien, kan
echt gebeuren,
en misschien... zal dat ook gebeuren.
[Michael]
Natuurlijk
leren we angsten niet alleen
uit ervaringen uit de eerste hand.
Door onze geschiedenis heen
hebben we beelden en woorden
gebruikt om elkaar angsten aan te leren,
om de volgende generatie voor te bereiden
op verschillende gevaren.
[verteller]
Deze middelbare schooljongen en
-meisjes springen
bij de plaatselijke frisdrankfontein,
onschuldig aan een nieuwe
en dodelijke dreiging
die achter gesloten deuren op de loer ligt.
Marihuana!  Het brandende onkruid
met zijn wortels in de hel.
Waarom moeten
mensen verhalen vertellen
om angsten
van generatie op generatie
en van persoon tot persoon te delen?
Taal is virtuele realiteit.
Dus als je
iemand een verhaal vertelt,
beschrijf je niet alleen
een krokodil,
de taal in het verhaal
heeft een soort emotionele impact
op de luisteraar.
Dus als ik je een
eng verhaal over krokodillen vertel, wordt
de amygdala geactiveerd
door de woorden en de scenario's,
waardoor de
verbeelding een beetje kan spelen
met deze ideeën en scenario's,
dus je verzint beelden.
Het heeft dus een dubbele klap.
En je krijgt
een heel goed gevoel
dat je in de toekomst
bij dit soort dingen vandaan moet blijven
.
Als soort zijn we erg
afhankelijk en kwetsbaar in
vergelijking met andere dieren.
We hebben geen
scherpe tanden en grote klauwen,
en we zijn niet echt snel --
het kost ons jaren en jaren
om zelfvoorzienend te zijn.
Dus wat er tijdens
die jaren van ontwikkeling gebeurt,
is dat we
al deze informatie over
het milieu krijgen door middel van verhalen.
En een deel daarvan
is om te weten waar je bang voor moet zijn
en waar je niet bang voor moet zijn.
[projector zoemt]
[echo]
Hallo!
-Hey hallo!
-[vogel krabben]
Whoo.  Oké, alleen zijn
is best eng, toch?
Maar weet je wat?
Ik ben eigenlijk niet de enige.
Ik ben altijd verbonden.
-[onheilspellend motief speelt]
- Geen ontvangst.  Natuurlijk.
Ik bedoel, wat is dit,
een horrorfilm?  Jazeker.
En weet je wat,
ik word nu eigenlijk
een beetje bang.
Overigens heeft zich de afgelopen decennia een nieuwe angst
ontwikkeld
.
Zie je, een tijdje geleden
had niemand een mobiele telefoon.
Niemand was ooit
constant verbonden via internet.
Maar nu zijn velen van ons, de
meesten van ons, dat wel.
En dat is dus het nieuwe normaal,
en wat nu abnormaal
is, is dat je geen verbinding hebt,
geen telefoon hebt.
Psychologen
geven die angst een naam,
het is een echt ding
dat wordt bestudeerd
en het wordt nomofobie genoemd.
Hoe dan ook, het punt is,
het engste wat mogelijk is...
hmm, wat zou het kunnen zijn?
Een belangrijk ingrediënt
zou kunnen zijn...
[vlieg zoemend]
...onze aangeboren afkeer
van isolatie.
Waarom zijn we
bang om alleen te zijn?
Mensen zijn sociale dieren.
We hebben elkaar nodig om te overleven.
Dus als we alleen zijn, verkleint het
onze overlevingskansen.
En er is
nu veel onderzoek gedaan
dat aantoont dat wanneer mensen zich
sociaal isoleren,
dit in feite leidt tot zaken
als verhoogde hartproblemen,
verhoogd risico op kanker,
lichamelijke problemen, sterfte.
Het is zeer direct verbonden
met het gevoel van overleven
en het vermijden van de dood.
Wat ik interessant
vind aan isolatie, is dat
ik denk dat het ons helpt
om veel tertiaire en meer
angsten vast te leggen
die niet
direct verband lijken te houden met de dood,
maarin zekere zin
door isolatie zijn.
Bijvoorbeeld
de angst voor spreken in het openbaar.
Ja.  Nou, dat speelt
in op je angst voor afwijzing,
en als je het gevoel hebt dat
mensen je niet mogen,
voel je je alleen!
En dus jezelf naar
buiten brengen,
die mogelijke angst
voor afwijzing hebben
als je in het openbaar spreekt
en niet weten hoe mensen
je zullen zien,
dat is heel eng
voor veel mensen.
Wat niet
per se betekent
dat je direct sterft.
Het houdt echter verband
met onze aangeboren afkeer
van isolatie,
waarvan we door evolutie
hebben geleerd dat het een slechte zaak is
die tot de dood kan leiden.
- En dus zijn we er bang voor,
vermijd het.
- Absoluut.
In de allereerste aflevering
vanMind Field
bracht ik 72 uur door
in een isolatiekamer.
Drie dagen lang
had ik geen contact
met de buitenwereld.
Ik had geen klok of raam
en de lichten gingen nooit uit.
Het engste
was echter niet alleen zijn.
Ik kon dat aan.
Het ergste
was dat ik gescheiden was
van de natuurlijke cycli
van de aarde waar
ik zo aan gewend was.
Nacht en dag.  Tijd.
De desoriëntatie
en hulpeloosheid die daardoor werden veroorzaakt,
maakten me van streek
en waren misschien een reden waarom,
terwijl ik in de kamer was,
al mijn dromen
ook
in dezelfde kamer plaatsvonden.
Al snel
kon ik het verschil niet meer zien
tussen wanneer ik droomde
en wanneer ik wakker was.
Ik was doodsbang.
Zo extreem isolement
is niet normaal of gezond,
maar we reageren allemaal anders.
Er zijn mensen die het heerlijk vinden
om op zichzelf
te wonen in de middle of nowhere.
En met voldoende waarschuwing vooraf
van de effecten,
denk ik dat ik
het beter had kunnen aanpakken.
Dus gewoon helemaal alleen zijn is
waarschijnlijk niet
het engste.
Dus wat is dan?
[projector zoemt]
Ah.  Weet je wat
dit enger zou maken?
Perfect.
[wolf huilt]
[vlieg zoemt]
Laten we het hebben over
angst in het donker.
Kinderen en volwassenen,
en ikzelf, houden vaak
niet van het donker.
-
Nee waarom?
De zintuiglijke deprivatie.
Het geeft je het gevoel dat
je de controle kwijt bent,
alsof je niet weet
wat er gaat gebeuren.
En tegelijkertijd hebben
roofdieren de neiging
om 's nachts naar buiten te komen,
dus als we terugdenken
aan de tijd van de holbewoners, hebben
ze de neiging om
later op de dag aan te vallen
als je ze niet kunt zien.
En dus is er een natuurlijke
neiging voor ons
om bang te zijn voor het donker,
omdat we niet weten
wat daar op de loer ligt
en er zijn veel dingen
die ons kunnen kwetsen.
Mijn vrouw is op dit moment
zwanger.
Ik bedoel, het is behoorlijk donker
in mijn vrouw.
Is mijn kind daar bang in het
donker?
- Nee.  Nee.
- Waarom?
Het is geruststellend voor hen.
En in feite,
als een baby koliek heeft, kunnen
ze niet worden gekalmeerd,
als je ze in een donkere kamer legt,
kalmeren ze.
In feite komt
deze angst voor
duisternis pas echt naar voren
voor de meeste kinderen
tot ongeveer de leeftijd van twee.
Dat is het moment waarop, denk ik,
ze
bepaalde cognitieve
en neurale herinneringen en kaarten beginnen te ontwikkelen
over dingen
die eng kunnen zijn aan het donker.
Je ouders hebben bijvoorbeeld de
neiging niet per se bij je in bed
te liggen.
Ze zijn weg.
Dit zijn dus de mensen
die je beschermden.
Nou, het is donker,
jij gaat naar bed
en zij gaan naar hun kamer
en jij bent alleen.
Dus om de vraag te beantwoorden:
"Wat is het engste dat
mogelijk is,"
de duisternis is niet per se
de beste, want
als er een pasgeboren baby binnenkomt -
nou, ik weet niet
hoe ze lopen,
maar ga gewoon mee  ik...
een pasgeboren baby komt binnen,
het zal niet zijn van:
"Aah! Het is donker!"
Ze zullen gewoon zeggen:
"Hmm."
Rechts.  "Hmm, het is best leuk."
En weet je wie nog
meer niet bang is in het donker?
Een blinde.
Precies.  Dus duisternis,
ik streep dat van mijn lijst.
Niet universeel.
- [projector zoemt]
- [wolf huilt]
[Michael]
Dus als het knoeien met ons
gezichtsvermogen niet eng genoeg is,
hoe zit het dan met
ons gehoor?
[schreeuwende vrouw]
Oké,
ik ben nu behoorlijk bang.
Maar ik zou nog banger kunnen zijn.
[man schreeuwt manisch]
[kwaadaardig gelach]
[koor van schreeuwen, kakelen]
Waarom is het zo gemakkelijk
om een angst te conditioneren met g
lui
?  Geluid heeft een specifiek
neuraal pad in de hersenen
dat van
de auditieve cortex,
thalamus, rechtstreeks
naar de amygdala gaat.
Het grappige
aan geluid is dat
ons visuele systeem
ons in staat stelt een dreiging te zien en ons erop voor te
bereiden,
maar geluiden niet.
Het geritsel van enkele bladeren,
de voetstappen in de verte,
roept angst op,
het roept een situatie op waarvan
we niet weten hoe te reageren,
omdat we nog
geen dreiging hebben gezien, we weten niet
wat het is.
- Veel minder informatie.
- Ja.
[donderslag]
- [dier gromt]
- [uil schreeuwt]
Geluid is een zeer onmiddellijke
verwerking in de hersenen.
Dus een hard geluid
veroorzaakt onmiddellijk een schrik
voor iedereen.
- staccato akkoordenspel]
- Maar ook sommige van deze
griezelige geluiden
die je zult horen, ze laten
het haar
in je nek overeind gaan,
het kapt in feite
je angstsysteem heel direct.
[etherisch geluid weergalmt]
Ch-ch-ch, ah-ah-ah...
ch-ch-ch, ah-ah-ah...
[Patrick Brice]
De eerste keer dat ik
de "ch-ch-ch.  ..
ah-ah-ah, ch-ch-ch," uit
deFriday the 13th-films,
die me voor altijd zijn bijgebleven.
- [hijgend]
- [man kreunt]
[donder kraakt]
[landelijke muziek speelt]
[Sean Cunningham]
Muziek vertelt je hoe
je je zou moeten voelen.
[slashing violen spelen]
[schreeuwen]
En ik geloof
dat we zijn ingebed
om te reageren op muziek.
Bij het schrijven van dramatische muziek
kun je
allerlei verschillende apparaten gebruiken...
-[etherische geluiden]
- Moet mijn verbeelding zijn.
... om angst te creëren.
-[slashing violen spelen]
- [schreeuwt]
Hier
loop ik door het bos.
En hier
loop ik door het bos...
met enge muziek.
[viool speelt
spannend motief]
[Michael]
Maar als één noot eng is...
[introduceert
dissonante harmonieën]
... kunnen twee
noten nog enger zijn,
vooral
als ze dissonant zijn.
[Dr.  Asma]
Er zijn bepaalde intervallen,
twee noten die
met elkaar botsen,
waar mensen universeel last van hebben.
Ze brengen je in een bijna
vecht-of-vluchtsituatie.
[Michael]
Muzikale intervallen die
buiten de conventionele
harmonieën vallen,
kunnen onze aangeboren aversie opwekken
tegen dingen die anders
of abnormaal zijn.
[dissonantie gaat door]
Dit interval,
bekend als de "Devil's Tritone",
is zo dissonant dat componisten het
doelbewust gebruiken
om luisteraars ongemakkelijk te maken
,
van tv-thema's
als "The Twilight Zone..."
[gitaren spelen
dissonante harmonie]
...  hardrock zoals het begin
van Jimi Hendrix'
"Purple Haze".
[gitaar spelend tritone motief]
[raaf krassend]
Maar muziek hoeft niet
altijd eng te beginnen.
De juiste context
kan zelfs het gelukkigste nummer
absoluut angstaanjagend maken.
[dissonante versie van
"Pop Goes the Weasel" speelt]
[muziek gaat door,
meisje neuriet mee]
[kwaad gelach]
Als een nummer
eenmaal is geconditioneerd
om angst op te wekken, kan
het effect
extreem sterk
en langdurig zijn.
Bijvoorbeeld het themalied
van 'The Exorcist',
'Tubular Bells'.
Angstaanjagend, toch?
Ga er naar luisteren,
het is eng.
Maar slechts een paar maanden
voordat de film uitkwam
, was het een
hit in de hitparade waar het publiek van hield
omdat het luchtig
en leuk was.
O, aardbei.  Zeer goed.
Maar hier is het probleem
met geluid.
Niet iedereen is
geconditioneerd om bang te zijn
voor dezelfde geluiden of muziek,
en niet iedereen kan horen -
hoe zit het met doven?
Het is duidelijk dat het engste dat
voor
iedereen mogelijk is, geen geluid zal zijn.
- [meisje lacht gemeen]
Kijk eens naar deze schilderijen.
We hebben een flirterige kleine clown,
een abstract stuk
en een landschap.
Nu, deze
schilderijen lijken misschien een beetje vreemd,
maar ik zou niet zeggen dat
ik er bang voor ben,
en ik betwijfel of jij dat ook zou doen.
Maar laat me je nu
een beetje meer verhaal geven -
de context achter deze items.
Deze foto is geschilderd
door John Wayne Gacy,
een seriemoordenaar
die
33 tienerjongens
en jonge mannen martelde, verkrachtte en vermoordde.
Dit is geschilderd
door Chares Manson,
de beruchte sekteleider
die zijn volgelingen overtuigde
om een reeks van negen gruwe
ijke moorden in Los Angeles te plege
.  En dit landschap
is geschilderd door...
Adolf Hitler.
Uw gedachten over deze items
zijn waarschijnlijk een beetje veranderd.
Psychologen noemen
dit fenomeen
de 'wet van besmetting'.
Het is onze neiging
om objecten te doordringen
met de kwaliteiten van de mensen waarmee
ze geassocieerd worden.
Nu, voor en nadat
je het verhaal hoorde, waren
de voorwerpen nog steeds gemaakt
van dezelfde moleculen en atomen,
maar onze geest gebruikt
context om ze
snel nieuwe krachten te geven.
Deze schilderijen
kunnen je geen kwaad doen,
maar het feit dat de context
je amygdala-spin
in staat stelt ze te verbinden
met andere angsten en,
uiteindelijk, via
je aangeboren aversies, met de dood,
betekent dat ze
een geheel nieuwe betekenis krijgen.
Het juiste verhaal en de juiste context
kunnen bijna elk object, elke
persoon of elke plaats eng maken.
Laat
me je eigenlijk een vraag stellen.
Wat is dit, achter mij?
Ach, weet je wat?
Deze oude camper
is eigenlijk niet zo eng.
Aha, noten.
Oké, de dingen
zijn nu anders,
en ik begin te voelen, ja,
er gebeurt al een automatisch proces met mijn lichaam.
Mijn amygdala
associeert deze trailer nu
met dood en gevaar.
Wat ik voel is eigenlijk
hetzelfde als wat er gebeurt
als je frisson voelt.
Dan word je enorm ontroerd
door iets diepgaands.
Wat er gebeurt,
is dat mijn
amygdala mijn
hypothalamus vertelt mijn bijnieren te vertellen
dat ze adrenaline
in mijn bloedbaan moeten pompen.
Hierdoor trekken mijn arrector pili-
spieren samen,
waardoor mijn haren overeind komen.
Als mijn lichaam nu bedekt was
met een dikke vacht, zoals een kat
, zou ik er groter
en dreigender uitzien.
Maar natuurlijk,
een lange, lange tijd geleden,
hebben wij
mensen veel van onze vacht verloren.
Maar we zijn deze reflex niet kwijtgeraakt,
waardoor het
een rudimentaire reflex is,
iets wat we niet meer nodig hebben
maar toch hebben.
Het staat bekend als
de piloerectiereflex
of, meer algemeen,
kippenvel.
Alles wat anders
of abnormaal is, kan eng zijn.
Neem het, Georgie.
[Michael]
Net als Pennywise in "It", is
het engste
type roofdier
vaak geen mens, wezen
of beest,
het is een variatie
op een mens...
[grommend]
... een vervormde menselijke vorm
die  ziet, handelt
of beweegt zelfs op
een verontrustend onnatuurlijke manier.
O mijn God.
Een ding waar velen van
ons bang voor zijn,
is een vervormde menselijke vorm.
Waarom?
Ons brein en onze geest
is een soort
voorspellingsprocessor.
We proberen te voorspellen
wat er gaat gebeuren.
Dus als er iets binnenkomt
en het komt niet overeen met
onze sjabloon,
of gevoel voor categorieën,
dan zijn we cognitief
en emotioneel opgewonden.
Dus het activeert de amygdala,
het maakt ons een beetje wantrouwend
of zet ons in ieder geval
weer scherp.
We hebben een genetische aanleg
om afkerig te zijn van,
of op zijn minst opgewonden te raken door,
dat wat buiten
het gewone valt.
Maar als je net
uit de baarmoeder komt,
weet je niet wat normaal is
of wat vervormd en eng is.
Onderzoekers van Princeton
en Florida Atlantic University
hebben
dit aangetoond door normale gezichten
en griezelige, vervormde gezichten te laten zien
aan baby's.
Kinderen die minstens
een jaar oud waren,
vermeden het kijken
naar de enge gezichten,
wat logisch is.
Maar jongere kinderen,
zoals degenen die
pas acht maanden oud waren, deden dat niet.
De hypothese is
dat normaal op die leeftijd
nog niet
voldoende is vastgesteld.
Een griezelig gezicht is
gewoon iets anders om naar te kijken.
Het wordt pas griezelig
als je
lang genoeg in de buurt bent om te weten
watnietgriezelig is.
Dus als het gaat
om het vinden van het enige
dat iemand in paniek kan brengen, zal
ik ergens anders moeten zoeken.
Want als hier een pasgeboren baby
binnenrolt, kan
ik hem niet bang maken,
zelfs niet met het meest gemene,
enge, onnatuurlijke gezicht.
Natuurlijk zijn
het niet alleen gezichten.
Vervormde natuurlijke
vormen omvatten ook lichamen,
zoals mensen
met andere dierlijke delen.
[schepsel grommend]
Of wezens die onnatuurlijk bewegen.
Oh mijn.
Ho ho ho!
"Oh, mijn," inderdaad.
Je weet wat hier aan de hand is,
dit is de derde oorsprong.
Angsten kunnen worden geboren door
ervaringen uit de eerste hand,
zoals het voelen van pijn,
of informatief,
door verhalen,
maar we kunnen angst ook plaatsvervangend leren
door te zien hoe anderen
angst ervaren.
[Michael]Het heet
sociale angstoverdracht
en we probeerden het uit
tijdens mijn
demonstratie van angstconditionering.
Ons onwetende onderwerp was
mijn goede vriendin Alie Ward.
Alie was uitgenodigd om mijn ervaring te observeren
en getuige te zijn van mijn reacties.
- [elektriciteit knettert,
opgenomen schreeuw]
- [Michael] Jeez!
Oké, een beetje banger
voor het plein nu.
[Michael]
Direct na mijn test was
het haar beurt om
de groene cirkel
en het paarse vierkant onder ogen te zien
dat verscheen
wanneer ik geschokt werd.
[Dr.  Zbozinek]
We gaan dezelfde schokintensiteit gebruiken
- die Michael had.
- Oké.
[Michael]
Behalve, dat was niet waar.
Alie's test zou
geen schokken
of opzienbarende geluiden bevatten.
[Alie] Is het normaal om hiervoor te
trillen?  [lacht]
Ja, het is een angstwekkende
taak.  Voel je je goed
- om het te doen?
- Hmmm.  Zeker.
[Michael]
Zou Alie bang zijn
voor het paarse vierkant,
alleen maar door
mijn angst ervoor te observeren?
- Ben je klaar, Alie?
- Hmmm.
Oké, daar gaan we.
Ik heb het gevoel dat ik ga barfen.
[Michael]
Alie lijkt al bang.
Maar is ze gewoon
bang in het algemeen?
Of is ze meer bang
voor het paarse vierkant?
Van welke
vorm zweet ze het meest?
- Dat is het?
- Je bent helemaal klaar.
Is de schokfee
niet bij mij op bezoek gekomen?
De schokfee is niet
bij je op bezoek geweest.
[lacht]
Zoveel adrenaline
voor geen pijn.
Mijn handen zweten zo erg
dat de kleurstof op mijn broek
nu op mijn handen zit.
[Michael]
Dus welke vorm deed
Alie meer schrikken?
Ondanks dat ze
geen negatieve prikkels kreeg,
maar na het observeren vanmijnangst,
had ze een hogere
fysiologische reactie
op het paarse vierkant
dan op de groene cirkel.
Je was tijdens het experiment zeker
meer bang
voor dat paarse vierkant
.
Aha.  Weet je,
ik ben geen gokker,
maar ik denk dat ik dacht:
"Ik ben nog niet geschokt -
het komt eraan."
Mensen zeggen altijd
dat ze van mij leren,
maar het is meestal, je weet wel,
wiskunde of wetenschap
of feiten in het algemeen.
Je hebtangst geleerd.
Ik heb nog steeds een hekel aan
dat paarse vierkant.
Graag gedaan.
[lacht]
Laten we organiseren
wat we tot nu toe hebben geleerd.
Angst is een gevoel
dat we leren te hebben
als reactie op dingen die we volgens
onze amygdala
het beste zouden kunnen vermijden
, omdat ze op de een of andere manier
tot onze ondergang kunnen leiden.
Strengen van angstzijde
hebben hen op de een of andere manier verbonden
met een mogelijke dood.
Nu, uit gesprekken met experts, zijn er
naar mijn schatting
acht
unieke aangeboren aversies
geselecteerd om paniek
in ons te veroorzaken, door evolutie,
gedurende miljoenen jaren.
Ze komen vooraf aangeleerd
in ons DNA
en omvatten pijn, isolatie,
het onbekende of abnormale,
ziekte, plotselinge beweging,
verstikking, vallen
en arbeidsongeschiktheid.
Deze vormen de binnenste ring
van het web van angst.
Al onze angsten,
van ratten tot straling,
zijn gebaseerd op verbindingen
die door onze amygdalae tot de dood worden gemaakt
door een of meer
van deze aangeboren aversies.
Als het gaat om aangeleerde angsten, is
er misschien geen limiet
aan het aantal dat we kunnen verwerven.
Zolang je amygdala
zijn draden blijft draaien, kan
het web zich voor altijd uitstrekken.
Maar dit is nog cooler:
wanneer onze aangeleerde angsten
precies goed worden gecombineerd,
kunnen ze enger zijn
dan de som der delen.
Onderzoekers hebben ontdekt
dat als je geconditioneerd bent
om bang te zijn voor twee afzonderlijke stimuli,
bijvoorbeeld een paars vierkant
en een groene cirkel,
je ze plotseling samen ziet,
waardoor je een slechter resultaat verwacht
dan het zien van een afzonderlijke stimulus
.
- [Sidney schreeuwt]
-Horrorfilmmakers
profiteren
van dit fenomeen
door een techniek
genaamd
Category Jamming toe te passen,
waarbij verschillende
categorieën
angsten worden samengevoegd
om
de engste
schurken te creëren die mogelijk zijn.
[Dr.  Asma]Er zijn mensen
zoals Freddy Kreuger,
waar je veel dingen hebt
die wijzen op dood en angst,
zoals, je weet wel,
het gevlekte vlees van zijn huid,
de brandwond, hij is een geest,
zijn handen zijn
een soort mesjes.
Je verweeft
een
aantal zeer beangstigende associaties
die de meeste mensen hebben met elkaar.
- En zijn criminele verleden.
- Rechts.  Dat alles bij elkaar.
Precies.
[squishy geluiden,
whiplash-geluiden]
Als je naar
deAlien-franchise kijkt, zul je
zien dat de face-hugger
die je
gezicht vastgrijpt een prachtige hybride is
van een spin en een slang.
Dat zijn twee dingen
die universeel worden gevreesd,
en dus is dit
een soort categoriestoring.
Het past niet in
onze categorieën.
De ontwerpers
hebben ze in feite bij elkaar gebracht,
zodat de angst
enorm wordt versterkt.
Een ander voorbeeld zou kunnen zijn om
gewoon iets te nemen
dat hier
normaal nooit zou zijn
en het daar neer te zetten.
Als je slangen
op een vliegtuig zet,
heb je iets waar de
meeste mensen bang voor zijn --
slangen --
je hebt vliegen,
waar mensen bang voor zijn.
Je hebt ook
vreemde domeinoverschrijdingen.
Waarom zouden slangen in een vliegtuig zitten?
Dat heeft geen zin.
En dat is op zich al verontrustend
.
Je verweeft dus
een aantal zeer beangstigende
associaties
die de meeste mensen hebben,
en dat is buitengewoon verontrustend,
denk ik.
Dus misschien isextreme
categoriestoring,
waarbij elke
aangeboren afkeer
en geconditioneerde
angst worden gecombineerd, het engste ding.
Het zou zeker
iemand in een web van angst vangen.
Laten we het eens proberen.
Nu, handig,
ik ben al op een kerkhof,
dus we hebben al
de angst voor de dood, verval...
[kerkklokken luiden]
...het is donker, ik ben alleen.
Laten we
wat enge geluiden toevoegen...
[wolven huilen]
[grommen]
...een vervormde menselijke vorm,
plotselinge beweging...
een dodelijke dreiging...
gore...
[schepsel grommen]
verhaal en context...
[  grommen]
[grommen]
...onbekwaamheid.
Is dit het?
Is het engste wat mogelijk is
slechts een combinatie
van elke aangeboren afkeer
en geconditioneerde angst?
[lacht]
Oh, lieve, Michael.
Geconditioneerde angsten
kennen geen grenzen.
Het engste is
dus dat de menselijke geest
voor alles bang kan worden gemaakt!
[lacht gemeen]
Nee!  Neeeeee!
[Michael 3]
Houd vol!
Jullie allebei, stop.  Gewoon...
Laten we een stap terug doen.
Categorie die
elke mogelijke aangeleerde angst
en elke aangeboren afkeer bij elkaar brengt
, klinkt gewoon als een uitvlucht.
Ik hou daar niet van.
Ik wil specifieker zijn.
Maar het idee dat
het meest angstaanjagende
is dat
de menselijke geest voor alles
bang kan worden gemaakt, daar
houd ik ook niet van.
Ik bedoel, het is misschien
het engste wat mogelijk is...
maar misschien ook niet.
Hoe zit het met mensen
die geen amygdala hebben?
Maak kennis met patiënt SM.
Niet de slang, de handen.
Dit is alles wat we je mogen
laten zien.
Haar amygdala werd
op tienjarige leeftijd vernietigd
door een ongelooflijk zeldzame
genetische aandoening.
En omdat ze
geen amygdala heeft,
kan ze niet leren om ervaringen te registreren
als bedreiging,
wat haar leven in gevaar brengt,
en daarom
kunnen we haar identiteit niet onthullen.
De gevoelens van patiënt SM,
de gevoelstoestanden,
haar subjectieve toestanden,
lijken afwezig te zijn in patiënt SM.  Toen ze
bijvoorbeeld op
een avond door een park liep,
kwam er een man naar haar
toe, zette een mes op haar keel en
zei: "Geef me je geld."
En ze negeerde ze een beetje
en zei:
"Nou, als je me snijdt, zal
ik je achtervolgen
en vermoorden."
Ze was gewoon
heelrationeel.
Jaaa Jaaa.
En ze weet blijkbaar een
beetje
dat dit niet klopt,
maar ze reageert
op een andere manier.
Onderzoekers hebben haar zelfs
doelbewust blootgesteld
aan klassiek enge dingen,
zoals spinnen en slangen
en spookhuizen
en horrorfilms,
en ze heeft op
geen
enkele van deze angsten gereageerd.
Lange tijd beschouwden wetenschappers
SM als het levende bewijs
dat we zonder een amygdala
geen angst kunnen voelen.
Maar toen...
één experiment
veranderde alles.
Wetenschappers weten
al tientallen jaren
dat een gebrek aan
zuurstof je duizelig maakt,
en misschien zelfs euforisch,
voordat je flauwvalt.
Maar verhoogde niveaus
van koolstofdioxide in het bloed
veroorzaken angst, angst en paniek.
Patiënt SM bood
aan om geconcentreerd CO2 in te ademen.
Haar hersenen interpreteerden
de verhoogde CO2-niveaus
in haar bloed
als bewijs dat
ze aan het stikken was,
een proces waar
we van nature een afkeer van hebben.
Zoals gewoonlijk verwachtten de onderzoekers
dat SM geen angst zou voelen.
Maar voor het eerst
in haar volwassen leven
voelde ze pure paniek.
Het mooie
van dat onderzoek naar SM
is dat het echt de eerste keer was
dat we aantoonden dat
deze emotionele reacties
kunnen optreden zonder een amygdala.
In de loop
van het volgende jaar
spoorden de wetenschappers
twee zeldzame patiënten in Duitsland op
die ook
niet-functionerende amygdalae hadden
en gaven ze dezelfde
CO2-inhalatietest.
Ze hadden
dezelfde paniekreactie.
Onderzoekers geloven
dat de vecht-of-
vluchtreacties die ze waarnamen
bij deze amygdala-beschadigde
patiënten
werden veroorzaakt door
CO2-gevoelige neuronen
in evolutionair oudere
hersengebieden,
zoals de middenhersenen
of zelfs de hersenstam,
die meer primaire
fysiologische functies regelen.
En dus als ik
zelfs de neurologisch
niet-bangbare mensen bang wil maken,
heb ik de interne angstreactie van ons lichaam nodig
op verhoogde
kooldioxidegehaltes in het bloed.
Maar daar stopt het verhaal niet.
De onderzoekers van SM
ontdekten later nog
iets vreemds.
Wanneer een controlegroep
van mensen met functionerende
amygdalae CO2 inhaleerde,
vertoonden ze een lagere
angstreactie dan patiënt SM.
Waarom?  Welnu, deze vraag
leidde tot een potentieel
revolutionaire heroverweging
van de rol van de amygdala bij angst.
Onderzoeken geloven nog steeds
dat de amygdala leert
om bedreigingen buiten het lichaam te detecteren,
zodat het lichaam erop
kan reageren,
maar als het gaat
ominternebedreigingen
, kan het
je angstreactie zelfs remmen.
De controlepersonen
wisten dat ze deelnamen
aan een veilig,
vrijwillig experiment,
dus hun amygdalae
kan
andere delen van hun hersenen effectief hebben verteld:
"Hé, ontspan.
Het lichaam is slecht
", maar ik bespeur
geen echte externe dreiging  ,
dus, rustig aan.
Een paniekreactie
zal niet helpen;
niet gerechtvaardigd."
Dus als je
de meeste mensen zoveel mogelijk paniek
wilt bezorgen, hoef je niet
alle mogelijke enge
en onaangename dingen bij elkaar te vatten,
je hebt er maar twee nodig.
Verhoog het
CO2-gehalte in het bloed
en  een externe dreiging vormen waarvan
ze denken dat die de oorzaak is.
Verdrinking. Waterboarding.
Gedwongen CO2-inademing.
Het zijn allemaal variaties
van het enige echte engste:
verhoging van kooldioxide
in het bloed
veroorzaakt door een oncontroleerbare
externe dreiging.
[grinnikt]
Lief  dromen.
En zoals altijd...
bedankt voor het kijken.
♪
Elke afzonderlijke aflevering
vanMind Field dieooit is gemaakt,
is nu gratis te bekijken
op YouTube.
Klik hier om
het laatste seizoen vanMind Field te bekijken
en klik hier
om andere fantastische
YouTube-films te bekijken.  originelen
alles over leren.
En zoals altijd...
bedankt voor het kijken.