Todo mundo tem medo de alguma coisa.
Mas existe alguma coisa
que é temida por todos?
Qual é a coisa mais assustadora possível?
Qual é a coisa mais assustadora?
SEDE DO VSAUCE
00H
Será o trovão?
Sombras?
Ser queimado vivo?
Não. Também não é altura, agulhas,
cobras, aranhas, tubarões...
Essas coisas são assustadoras
para alguns, mas não para todos.
Eis o que eu quero dizer
com "mais assustador".
Eu quero uma coisa, um objeto,
uma ação, uma ideia,
que, ao meu dispor,
gerasse seguramente medo e pânico
em qualquer um que entrasse
neste lugar agora,
não importa a idade, a identidade cultural,
habilidades ou mesmo seu sistema nervoso.
A aventura em busca
da coisa mais terrível possível
deve, necessariamente,
se concentrar no ventre.
Não aquele de onde você veio,
mas do ventre em que o medo em si
é gerado: a mente.
Para achar a coisa mais assustadora,
devemos entender como nascem os medos.
QUAL É A COISA MAIS ASSUSTADORA?
Aonde nós vamos?
Não se preocupe.
Só duas coisas importam:
Um, tenho muito combustível,
então o que pode dar errado?
E, dois,
nosso destino é um tanto assustador,
e nós vamos aprender.
Porque, para entender bem
o que gera a coisa mais assustadora,
precisamos ir mais fundo
em como aprendemos a ter medo.
Para começar, pedi uma sessão
de condicionamento do medo para mim.
DEMONSTRAÇÃO DE CONDICIONAMENTO
DO MEDO
Você já deve ter ouvido
que a terapia de exposição
pode ajudar pessoas a superarem medos.
Os mesmos princípios podem ser usados
para criar medos.
Olá, Michael.
Sou o Dr. Tomislav Zbozinek, da Caltech.
E faremos o condicionamento do medo.
Tem algum problema cardíaco
ou outra doença séria?
-Não.
-Está bem.
Já fez isso a outras pessoas?
-Em centenas.
-E todas ficaram bem?
Sim, deu tudo certo.
-Tudo bem, estou pronto.
-Perfeito.
O protocolo
para o condicionamento do medo envolve
causar choques elétricos e sustos em mim
com o som de um grito humano,
além de imagens em uma tela.
Sensores bioelétricos monitoram
as reações fisiológicas do meu corpo.
Por exemplo, minha transpiração,
uma medida indireta do medo
que não se controla conscientemente.
É assim que fazem na Caltech?
-Sim, é exatamente...
-É exatamente igual.
-Menos as amarras, é claro.
-Certo.
É. Todo o resto é puro condicionamento...
-Como seu usual...
-Sim, com certeza.
Estou pronto.
Ajudando a ciência.
O objetivo deste procedimento
é me condicionar a temer uma coisa
que eu nunca temi antes:
uma forma geométrica comum e inofensiva,
algo que pessoas normais não acham ameaçador.
Estou com um pouco mais de medo
do quadrado agora.
Surge um padrão distinto.
Meus sentidos são atacados
apenas quando o quadrado roxo aparece.
Mas estou realmente
sendo condicionado a temer um quadrado roxo?
Michael, vamos encerrar.
Como foi?
Eu me senti como um dos cães de Pavlov.
Não controlava meus atos
e estava sendo treinado a realizá-los
como resposta a algo,
e esse algo
era uma forma geométrica geralmente simples.
Exatamente. Com os cães de Pavlov,
ele tinha um sino e comida,
algo positivo no fim.
No condicionamento do medo, é algo
negativo no fim.
E funcionou.
Quando meu cérebro associou
o quadrado roxo ao choque,
minha reação fisiológica ao quadrado subiu.
REAÇÃO AO MEDO
TESTES
A mera aparição
de uma simples forma geométrica
me deixou com medo ao ponto de suar.
O resultado mostra
que você reagiu fisiologicamente
ao quadrado roxo, especificamente.
Você aprendeu rapidamente
a temer fisicamente.
Você demonstrou medo.
Eu cheguei aqui como o Michael de sempre,
mas vou embora como um novo Michael
que tem medo de quadrados roxos.
O cérebro humano pode aprender
a ter medo de quase tudo.
Para entender melhor como funciona,
precisamos ver
o que acontece neurologicamente.
O que acontece no cérebro
durante o condicionamento do medo?
O que nós sabemos é que,
com a evolução e milhões de anos...
PROF. DE NEUROCIÊNCIA COGNITIVA
...nós criamos
circuitos defensivos no cérebro.
E a amígdala fica na frente
dos sistemas de memória
do hipocampo.
Ela parece ter um papel importante
em determinar o perigo
de algo que existe no mundo.
Ela nos diz o que devemos lembrar,
o que devemos aprender.
É importante para a sobrevivência.
Nosso cérebro tem duas amígdalas, na verdade,
uma em cada hemisfério.
A função das amígdalas
é central na pesquisa sobre o medo,
que cobre o comportamento humano
desde a aversão ao risco
a pessoas que se arriscam muito,
como o alpinista Alex Honnold.
Os humanos antigos que evitaram o perigo
e sobreviveram para se reproduzirem
se tornaram nossos ancestrais.
Eles povoaram o mundo com criaturas como nós,
organismos que instintivamente
evitam e têm aversão
a sensações potencialmente perigosas.
Coisas como a dor, adoecer,
sufocamento, a necessidade de respirar.
Não pensamos que são sensações boas,
e não aprendemos a não gostar delas.
Até um recém-nascido se incomoda com elas,
o que as torna "aversões inatas".
AVERSÕES INATAS
O medo é a antecipação
dessas aversões inatas.
Quando o quadrado roxo
foi combinado a choques,
minha amígdala rapidamente
fez a associação e começou,
conscientemente ou não,
a despertar medo em mim quando eu o via.
Por isso, vamos pensar
nas nossas sensações como moscas
e na nossa amígdala, como uma aranha carnuda
tecendo a teia do medo.
A teia já contém nossas aversões inatas.
AVERSÕES INATAS
Sempre que uma experiência é associada
a uma aversão inata,
é como se uma mosca pousasse na teia.
Isso alerta a aranha da amígdala,
que tece uma poderosa ligação
entre essa experiência
e a aversão inata associada a ela.
DOR
No meu caso, essa aversão inata foi a dor,
que pode não ser
a coisa mais assustadora para todos,
já que alguns são muito tolerantes à dor.
Outros podem aprender a suprimir
o medo da dor.
E, é claro, alguns gostam da dor.
Mas a questão é que, agora,
essa nova experiência
ficará presa na sua teia do medo,
um novo membro da biblioteca
de coisas que o assustam.
Para encontrar a coisa mais assustadora,
devemos percorrer
os cantos mais escuros da teia.
Tudo na sua teia do medo está,
de alguma forma,
relacionado à morte.
MORTE
Evitá-la, sobreviver,
é o que torna o medo útil afinal.
É o motivo de ainda
estarmos aqui como espécie.
Então, se a morte está no centro
de todas as nossas teias do medo,
isso torna a morte a coisa mais assustadora?
Bem, embora muitos digam
que a morte é o seu principal medo,
nem todos têm medo dela.
Muitos atos de coragem exigem
se importar mais com os outros
do que com a sua vida.
Alguns idosos dizem
que estão prontos para morrer.
E quanto aos que cometem suicídio?
Infelizmente, para eles,
havia algo mais assustador
do que dar fim à própria vida.
Então, a morte não é exatamente
a resposta que procuramos.
A coisa mais assustadora será outra coisa
nas teias de todos nós
que seja capaz de gerar pânico
mesmo para quem deseja morrer.
Porcaria!
Quem diria? Fiquei sem combustível.
Acho que terei de andar por essa estrada
deserta e agourenta em busca de um posto.
Felizmente, isso é só um filme.
Minha mente racional sabe que estou a salvo
e usará isso para inibir
a reação ao medo da amígdala.
BASEADO EM EVENTOS REAIS
Isso é ótimo para filmes de terror.
(SIM, PODERIA ACONTECER)
Remova um dos escudos da mente racional,
e a reação ao medo na amígdala
será menos inibida.
O que estamos prestes a ver
poderia acontecer,
e, talvez, aconteça.
É claro que não aprendemos os medos
apenas por experiência própria.
Ao longo da nossa história,
nós usamos imagens e palavras
para ensinar medos uns aos outros
e preparar a nova geração
para diversos perigos.
Os adolescentes se divertem
em uma lanchonete local,
alheios a uma nova e mortal ameaça
que espreita a portas fechadas.
Maconha!
A erva em chamas com raízes no Inferno.
Por que os humanos precisam contar histórias
para repassar medos entre gerações
e entre pessoas?
PROFESSOR DE FILOSOFIA
A língua é realidade virtual.
Ao contarmos uma história,
não apenas descrevemos
um crocodilo, por exemplo.
A língua na história tem
um impacto emocional no ouvinte.
Então, quando conto
algo assustador sobre crocodilos,
a amígdala é ativada
pelas palavras e pelas situações,
permitindo que a imaginação brinque
com essas ideias e situações,
e você inventa imagens.
Então, são dois problemas.
E você adquire a noção de que deve
se afastar desse tipo de coisa no futuro.
Como espécie, somos dependentes
e vulneráveis perto de outros animais.
Não temos dentes e garras afiados,
não somos velozes...
Levamos anos e anos
para sermos autossuficientes.
O que acontece nos anos de desenvolvimento
é que recebemos informações
sobre o ambiente através de histórias.
Em parte, para sabermos o que temer
e o que não temer.
Olá!
Oi, olá!
Ficar sozinho é meio assustador, não é?
Mas sabe de uma coisa?
Eu não estou sozinho, estou sempre conectado.
Sem sinal, é claro.
Afinal, o que é isso,
um filme de terror? Sim.
Estou até ficando com medo agora.
Aliás, um novo medo se desenvolveu
apenas nas últimas décadas.
Há algum tempo, ninguém tinha celular.
Ninguém estava sempre conectado à internet.
Mas agora, muitos de nós,
a maioria de nós, está.
Esse é o novo normal,
e o anormal agora é não estar conectado,
não ter um celular.
Os psicólogos dão um nome a esse medo.
É algo real que está sendo estudado,
chamado nomofobia.
NOMOFOBIA
(MEDO DE FICAR SEM CELULAR)
Mas o que interessa é
a coisa mais assustadora possível...
O que pode ser?
Bem, um ingrediente importante pode ser...
SEM CELULAR
...nossa aversão inata ao isolamento.
Por que temos medo de ficar sozinhos?
Humanos são sociais. Precisamos um do outro.
NEUROPSICÓLOGA CLÍNICA E FORENSE
Então, estar sozinhos reduz
nossas chances de sobreviver.
E temos muitas pesquisas agora
mostrando que, quando as pessoas se isolam,
isso leva à maior incidência
de problemas cardíacos,
maior risco de câncer,
problemas físicos, mortalidade.
Está muito ligado à noção
de sobrevivência e de evitar a morte.
O interessante sobre o isolamento
é que ele nos ajuda a capturar
muitos medos posteriores
que não parecem diretamente ligados à morte,
mas que estão de certa forma,
por meio do isolamento.
Por exemplo, o medo de falar em público.
Sim. Isso tem a ver
com o nosso medo de rejeição.
Quando sentimos que não gostam de nós,
nos sentimos sozinhos.
Então, o fato de se expor,
ter esse possível medo de rejeição
ao falar em público e não saber
como vão nos receber,
é assustador para muita gente.
O que não significa exatamente
que você vá morrer.
Entretanto, tem relação
com nossa aversão inata ao isolamento,
que a evolução nos ensinou
ser algo ruim e que pode levar à morte.
-Portanto, nós o tememos e evitamos.
-Com certeza.
No primeiro episódio de Mind Field,
eu passei 72 horas
em uma câmara de isolamento.
Por três dias, não tive contato
com o mundo externo.
Não tinha relógio ou janela,
e as luzes nunca se apagavam.
Mas o mais assustador não foi estar sozinho.
Eu pude lidar com isso. A pior parte
foi ficar separado
dos ciclos naturais da Terra
com os quais me acostumei.
O dia e a noite, o tempo.
A desorientação
e a impotência causadas por isso
me deixaram perturbado,
e pode ser por isso que,
enquanto estive lá, todos os meus sonhos
também se passavam no lugar.
Logo fiquei incapaz de diferenciar
quando estava sonhando
e quando estava acordado.
Fiquei apavorado.
Esse isolamento extremo
não é normal nem saudável,
mas todos reagem diferente.
Há pessoas que adoram morar sozinhas
no meio do nada.
E, conhecendo os efeitos previamente,
acho que eu teria reagido melhor.
Então, ficar totalmente sozinho
não deve ser a coisa mais assustadora.
Então, o que é?
Sabe como ficaria mais assustador?
Perfeito.
O ESCURO
Vamos falar sobre o medo do escuro.
Crianças e adultos, eu mesmo às vezes,
não gostamos do escuro.
-Não.
-Por quê?
A privação sensorial.
Ela nos faz sentir que perdemos o controle...
O DESCONHECIDO/ANORMAL
Você não sabe o que vai acontecer.
E, ao mesmo tempo,
predadores costumam surgir à noite,
então, se pensarmos na época das cavernas,
eles tendem a atacar no fim do dia,
quando não os vemos.
Então, existe uma inclinação natural
para o medo do escuro,
porque não sabemos o que está à espreita,
e muitas coisas podem nos machucar.
Minha esposa está grávida.
É bem escuro dentro da minha esposa.
-Meu filho está com medo do escuro?
-Não.
-Por quê?
-É confortável para eles. Na verdade,
se os bebês têm cólica ou estão agitados,
se os pusermos em um lugar escuro,
eles se acalmam.
Aliás, o medo do escuro
não aparece na maioria das crianças
até os dois anos.
Acredito que é quando elas começam
a desenvolver memórias
e mapas cognitivos e neurais
sobre coisas que possam dar medo no escuro.
Por exemplo, seus pais
não estarão na cama com você.
Eles se foram. Eram eles que o protegiam.
Está escuro, eles foram dormir,
vão para o quarto, e você fica sozinho.
Então, respondendo à pergunta:
"Qual é a coisa mais assustadora possível",
a escuridão não é a melhor opção.
Se um bebê entrasse...
Bom, só imagine,
se um recém-nascido entrasse aqui,
ele não diria: "Que escuro!"
Ficaria tipo...
Isso. "É agradável aqui."
Um cego também não tem medo do escuro.
Exato. Então, vou riscar
a escuridão da minha lista.
Não é universal.
Então, como se mexer com nossa visão
não assustasse o bastante,
que tal o sentido da audição?
Tudo bem, estou muito assustado agora.
Mas poderia estar mais.
Por que é tão fácil
condicionar um medo através do som?
O som tem uma rede neural
específica no cérebro
que vai do córtex auditivo,
o tálamo, direto até a amígdala.
O curioso no som é que
nosso sistema visual
nos permite ver uma ameaça
e nos preparar para ela, mas os sons, não.
O farfalhar das folhas, passadas distantes,
despertam ansiedade,
despertam uma situação
à qual não sabemos reagir,
porque ainda não vimos a ameaça.
Não sabemos o que é.
-Menos informações.
-Sim.
O som tem um processamento
muito rápido no cérebro.
Então, um som alto assusta
qualquer pessoa imediatamente.
E alguns sons assustadores
que ouvimos arrepiam
os cabelos da nossa nuca.
Ele basicamente domina
o sistema do medo muito diretamente.
SEXTA-FEIRA 13 PARTE 2
Na primeira vez em que ouvi...
ROTEIRISTA/DIRETOR
...dos filmes Sexta-Feira 13...
Isso ficou comigo para sempre.
SEXTA-FEIRA 13
A música nos diz o que devemos sentir.
E acho que somos programados para reagir.
DIRETOR - SEXTA-FEIRA 13
Em composições musicais dramáticas,
você pode usar diferentes truques...
Deve ser a minha imaginação.
...para gerar medo.
Aqui estou eu caminhando na floresta.
E aqui estou eu caminhando na floresta
com uma música assustadora.
Mas, se uma nota é assustadora...
Duas notas são ainda mais,
principalmente se forem dissonantes.
Há certos intervalos,
duas notas em conflito,
que universalmente incomodam.
Deixam-nos quase
em uma situação de lutar ou fugir.
Intervalos musicais que não se encaixam
em harmonias convencionais...
DISSONÂNCIA
...podem ativar nossa aversão inata
a coisas diferentes ou anormais.
Este intervalo,
conhecido como "Trítono do Diabo",
é tão dissonante, que os compositores o usam
para incomodar os ouvintes,
desde temas para a TV,
como Além da Imaginação...
ALÉM DA IMAGINAÇÃO
...até o hard rock, como o começo
de Purple Haze, do Jimi Hendrix.
Mas a música nem sempre
precisa ter um começo assustador.
O contexto certo
pode deixar a música mais alegre
completamente apavorante.
Quando uma música é condicionada
a produzir medo,
o efeito pode ser
extremamente forte e duradouro.
Por exemplo, o tema
de O Exorcista, Tubular Bells.
Apavorante, não é? Vá ouvir, é assustador.
Mas, meses antes do lançamento do filme,
era um sucesso que o público adorava
por ser leve e divertido.
Morango. É gostoso.
Mas eis o problema com o som.
Nem todos foram condicionados
a temer os mesmos sons ou músicas,
e nem todos podem ouvir. E quanto aos surdos?
Claramente, a coisa mais assustadora
possível para todos
não será um som.
Deem uma olhada nessas pinturas.
Temos um palhaço galanteador,
uma obra abstrata e uma paisagem.
Essas pinturas podem parecer estranhas,
mas não diria que me assustam,
e duvido que você diria.
Mas, agora, vou lhes passar mais informações,
o contexto por trás desses itens.
Essa imagem foi pintada por John Wayne Gacy,
um assassino em série que torturou, estuprou
e matou 33 garotos e rapazes.
Isto foi pintado por Charles Manson,
o infame líder de seita
que convenceu os seguidores
a cometer uma série
de nove mortes horríveis em Los Angeles.
E esta paisagem foi pintada por...
Adolf Hitler.
O que pensava sobre os itens
deve ter mudado um pouco.
Psicólogos chamam esse fenômeno
de "Lei do Contágio".
LEI DO CONTÁGIO
É a nossa tendência de imbuir objetos
com as qualidades das pessoas ligadas a eles.
Antes e depois de ouvir a história,
os itens tinham as mesmas moléculas e átomos,
mas nossas mentes usam o contexto
para rapidamente dar novos poderes a eles.
Essas pinturas não o podem ferir,
mas o fato de o contexto permitir
que a aranha da amígdala...
PINTURAS - MORTE
...as associe a outros medos e,
através de suas aversões inatas, à morte,
mostra que elas assumem um novo significado.
A história e o contexto certos
podem tornar quase todo objeto,
pessoa ou lugar assustador.
Aliás, só uma pergunta.
O que é isso atrás de mim?
Quer saber?
Esse trailer velho não é tão assustador.
PREPARE-SE PARA MORRER
Droga!
Tudo bem, as coisas mudaram agora,
e estou começando a sentir
um processo automático
acontecer no meu corpo.
Minha amígdala agora associa este trailer
à morte e ao perigo.
O que estou sentindo é o mesmo que acontece
quando sentimos frisson.
É quando ficamos muito tocados
por algo profundo.
O que acontece é que a amígdala
manda o hipotálamo dizer às suprarrenais...
GLÂNDULAS SUPRARRENAIS
...que bombeiem adrenalina no meu sangue.
Isso contrai o músculo eretor do pelo...
MÚSCULO ERETOR DO PELO
...o que faz meu cabelo ficar de pé.
Se meu corpo fosse coberto de pelos,
como o de um gato,
isso me deixaria maior e mais ameaçador.
Mas, é claro, há muito tempo,
nós, humanos, perdemos muito pelo.
Mas não perdemos esse reflexo,
o que o torna um reflexo vestigial,
algo que não precisamos mais,
mas que ainda temos.
Ele é conhecido como reflexo pilomotor...
REFLEXO PILOMOTOR
...ou, popularmente, arrepio.
Tudo que é diferente
ou anormal pode ser assustador.
Pegue, Georgie.
IT: A COISA
Como Pennywise em It,
muitas vezes o predador mais assustador
não é humano, criatura ou animal,
mas a variação de uma pessoa...
Uma forma humana distorcida
que se parece, se comporta
ou até se move de uma maneira anormal.
O EXORCISTA: VERSÃO DO DIRETOR
Meu Deus!
Uma coisa que apavora muita gente
é a forma humana distorcida.
Por quê?
Nosso cérebro e nossa mente
são um tipo de processador de previsões.
Tentamos prever o que vai acontecer.
Se algo não condiz com nosso modelo...
FORMAS DISTORCIDAS
...com nossas categorias,
somos estimulados cognitiva e emocionalmente.
Isso ativa a amígdala,
nos deixa um pouco desconfiados.
No mínimo, mais atentos novamente.
Nós temos uma predisposição genética
a termos aversão ou sermos estimulados
pelo que foge ao comum.
Mas, ao acabar de nascer,
você não sabe o que é normal,
distorcido ou assustador.
Pesquisadores de Princeton
e da Florida Atlantic
demonstraram isso ao mostrar rostos normais
e rostos medonhos e distorcidos para bebês.
Crianças com um ano, no mínimo,
evitaram os rostos medonhos,
o que faz sentido.
Mas as crianças mais novas,
com apenas oito meses de vida, não.
A hipótese é de que, nessa idade,
o normal ainda não foi
completamente estabelecido.
Um rosto medonho é apenas
outra coisa para se ver.
Ele só fica medonho
quando vivemos o suficiente para saber
o que não é medonho.
Então, para tentar encontrar a única coisa
capaz de assustar a todos,
terei que procurar em outro lugar.
Porque se um recém-nascido chegar aqui,
não vou poder assustá-lo
mesmo com o rosto mais vil,
assustador e anormal.
É claro que não são apenas rostos.
Formas naturais distorcidas
também incluem corpos,
como humanos com partes de animais.
Ou criaturas que se movem
de forma não natural.
Puxa vida.
"Puxa vida" mesmo.
Sabe o que está acontecendo aqui?
É a terceira origem.
Os medos podem nascer de experiências,
como sentir dor,
ou por informações, através de histórias,
mas também aprendemos a temer
vendo os outros experimentarem o medo.
Isso se chama Transmissão Social do Medo...
TRANSMISSÃO SOCIAL DO MEDO
...e experimentamos
no meu condicionamento do medo.
Nossa cobaia, que não sabia,
foi minha amiga Alie Ward.
APRESENTADORA DE PODCAST
Alie foi convidada a observar
minha experiência e minhas reações.
Nossa!
Estou com um pouco mais de medo
do quadrado agora.
Logo depois do meu teste,
foi a vez dela de encarar o círculo verde
e o quadrado roxo,
que aparecia quando eu levava choque.
Vamos usar a mesma intensidade
do choque do Michael.
-Está bem.
-Só que não era verdade.
O teste da Alie não teria choques
ou sons assustadores.
É normal tremer assim antes?
Sim, é uma tarefa que gera ansiedade.
-Tudo bem para você?
-Sim.
-É claro.
-Está bem.
Alie teria medo do quadrado roxo
só de ver o meu medo?
Está pronta, Alie?
Está bem, vamos lá.
Sinto que vou vomitar.
Alie já parece assustada.
Mas será um medo geral?
Ou ela está com mais medo do quadrado roxo?
Que forma a está fazendo suar mais?
-Acabou?
-Acabou.
A fada do choque não veio me visitar?
A fada do choque não veio visitá-la.
Tanta adrenalina para nenhuma dor.
Minhas mão suaram tanto,
que a tinta da minha calça
passou para as minhas mãos.
Qual forma mais assustou a Alie?
REAÇÃO AO MEDO
TESTES
Apesar da falta de estímulos adversos,
mas depois de ver o meu medo,
ela teve uma reação fisiológica
mais alta ao quadrado roxo
do que ao círculo verde.
Você ficou com mais medo
do quadrado durante o experimento.
Não costumo apostar, mas fiquei pensando:
"Não tomei choque ainda. Vai acontecer."
As pessoas dizem que aprendem comigo,
mas costuma ser matemática,
ciência ou fatos em geral.
Você aprendeu medo.
-Ainda odeio o quadrado roxo.
-Por nada.
Vamos organizar o que aprendemos até agora.
O medo é um sentimento que aprendemos a ter
em reação a coisas
que nossa amígdala determina
que seja melhor evitarmos
porque, de uma forma ou de outra,
podem causar o nosso fim.
Fios de seda do medo
as conectaram de alguma forma
a uma possível morte.
Falando com especialistas,
na minha estimativa,
existem oito aversões inatas únicas
escolhidas para nos causar pânico,
pela evolução, ao longo de milhões de anos.
Elas vêm preconcebidas no nosso DNA,
e incluem dor, isolamento,
o desconhecido ou anormal,
doenças, movimento repentino,
sufocamento, queda
e incapacitação.
Elas formam o anel interno da teia do medo.
Todos os nossos medos, de ratos a radiação,
baseiam-se em conexões
que nossa amígdala faz com a morte
através de uma ou mais
dessas aversões inatas.
Quanto aos nossos medos aprendidos,
pode não haver limite
para a quantidade adquirida.
Enquanto sua amígdala
continuar tecendo seus fios,
a teia pode aumentar para sempre.
Mas tem algo ainda mais legal:
quando nossos medos aprendidos
se unem da forma certa,
eles podem ser mais assustadores
do que sozinhos.
Descobriu-se que, quando somos condicionados
a temer dois estímulos,
como um quadrado roxo e um círculo verde,
vê-los juntos de repente
cria a expectativa de um resultado pior
do que ver um dos dois separadamente.
PÂNICO
Filmes de terror se aproveitam
do fenômeno com a técnica
junção de categoria.
JOGOS MORTAIS V
A LENDA DO CAVALEIRO SEM CABEÇA
Juntando vários medos
para criar os vilões
mais assustadores possíveis.
Há pessoas como o Freddy Krueger...
A HORA DO PESADELO
...com várias coisas
que indicam morte e medo,
como a carne marcada na pele,
a queimadura, ele é um fantasma,
as mãos dele são uma lâmina.
Você tece uma coleção
de associações temíveis
que a maioria das pessoas têm.
-E o passado criminoso dele.
-É, tudo junto. Exato.
ALIEN: O OITAVO PASSAGEIRO
Analisando a franquia Alien,
vemos que o agarrador de rostos
que gruda no rosto é um belo híbrido
de aranha e cobra.
São duas coisas universalmente temidas,
e é um tipo de acúmulo de categorias.
Não se encaixa em nossas categorias.
Os designers basicamente as uniram
para que o medo aumentasse intensamente.
Outro exemplo seria pegar algo
que normalmente nunca estaria aqui
e colocá-lo aqui.
Se puser cobras num avião,
terá algo temido pela maioria.
SERPENTES A BORDO
Também tem o medo de voar.
E tem o cruzamento de território.
Por que haveria cobras em um avião?
Não faz sentido.
Isso, em si, causa perturbação.
Então, você reúne várias associações temíveis
que a maioria das pessoas têm,
e isso é perturbador.
Então, talvez,
o extremo acúmulo de categorias,
que combina todas as aversões inatas
e o medo condicionado,
pode ser a coisa mais assustadora.
Ele certamente poderia capturar
qualquer um em uma teia do medo.
Vamos experimentar.
Por conveniência,
eu já estou em um cemitério,
então, já temos o medo da morte,
a deterioração...
...está escuro, eu estou sozinho.
Vamos adicionar sons assustadores...
Uma forma humana distorcida,
movimento repentino...
Uma ameaça mortal...
Sanguinolência...
História e contexto...
Incapacitação.
É isso?
A coisa mais assustadora possível
é apenas uma combinação
de todas as aversões inatas
e do medo condicionado?
Caramba, Michael.
Os medos condicionados não têm limites.
Então, a coisa mais assustadora
é que a mente humana
pode ser levada a temer qualquer coisa!
Não!
Ei, calma lá!
Parem, vocês dois. Vamos voltar um pouco.
Juntar cada medo aprendido
e cada aversão inata
soa preguiçoso.
Não gostei disso. Quero ser mais específico.
Mas a ideia de que a coisa mais assustadora
é o fato de a mente humana
poder temer qualquer coisa...
Também não gosto disso.
Pode ser a coisa mais assustadora possível...
Mas também pode não ser.
E as pessoas que não têm amígdala?
Conheça a Paciente SM.
Não a cobra, as mãos.
É só o que temos permissão para mostrar.
Ela perdeu a amígdala aos dez anos...
CÉREBRO DA PACIENTE SM
SEM AMÍGDALA
...devido a um raro distúrbio genético.
E, como ela não tem amígdala,
ela não aprende a registrar
experiências como ameaças,
o que põe em risco a vida dela,
e por isso não revelaremos a identidade dela.
Os sentimentos da Paciente SM,
os estados da mente,
os estados subjetivos,
parecem ausentes na Paciente SM.
Por exemplo, quando ela caminhava
por um parque à noite,
um homem pôs uma faca no pescoço dela,
pedindo dinheiro.
Ela meio que o ignorou e disse:
"Se me cortar,
eu corro atrás de você e o mato."
Ela foi racional.
Sim. E ela parece saber que isso não é certo,
mas ela reage de forma diferente.
Os pesquisadores chegaram a expô-la
a coisas classicamente assustadoras,
como aranhas, cobras,
casas mal-assombradas e filmes de terror,
e ela não teve reação de medo
com absolutamente nenhuma delas.
Por muito tempo, os cientistas consideraram
a SM uma prova viva
de que, sem a amígdala,
somos incapazes de sentir medo.
Mas, então,
um experimento mudou tudo.
Faz décadas que os cientistas sabem
que a falta de oxigênio provoca tontura,
e talvez até euforia, antes de você desmaiar.
Mas níveis elevados
de dióxido de carbono no sangue
induzem medo, ansiedade e pânico.
A Paciente SM se ofereceu
para inalar CO2 concentrado.
O cérebro dela interpretou
os níveis elevados de CO2 no sangue
como prova de que ela estava sufocando,
um processo ao qual temos aversão inata.
SUFOCAMENTO
Como sempre, os pesquisadores esperaram
que a SM não sentiria medo.
Mas, pela primeira vez na vida adulta,
ela sentiu um total e absoluto pânico.
O importante nesse estudo sobre a SM
é que foi a primeira vez
que mostramos que as reações emocionais
podem ocorrer sem a amígdala.
No ano seguinte, os cientistas localizaram
dois pacientes raros na Alemanha
que também tinham amígdalas inativas
e realizaram o mesmo teste
de inalação do CO2.
Eles tiveram a mesma reação de pânico.
Os pesquisadores acreditam
que as reações de lutar ou fugir observadas
nos pacientes com amígdalas inativas
foram induzidas por nervos sensores de CO2
em regiões evolutivamente
mais antigas do cérebro,
como o mesencéfalo
ou até o tronco encefálico,
que controlam
as funções fisiológicas mais primitivas.
Então, se eu quiser aterrorizar
até aqueles que neurologicamente
não sentem medo,
eu preciso da reação interna
do nosso corpo ao medo
aos níveis elevados
de dióxido de carbono no sangue.
Mas a história não acaba aí.
Os pesquisadores da SM descobriram
algo ainda mais estranho.
GRUPO DE CONTROLE
Quando um grupo de controle
com amígdalas normais inalou CO2,
ele mostrou uma reação ao medo menor
do que a paciente SM.
Por quê? Essa pergunta levou
a uma talvez revolucionária redefinição
do papel da amígdala no medo.
Os pesquisadores ainda acreditam
que a amígdala aprende a detectar ameaças
externas ao corpo para que ele reaja a elas,
mas, em se tratando de ameaças internas,
ela pode, na verdade,
inibir a sua reação ao medo.
Os indivíduos sabiam que estavam participando
de um experimento voluntário e seguro,
e suas amígdalas podem ter informado
a outras partes do cérebro:
"Ei, relaxe. As coisas estão ruins no corpo,
mas não vi uma ameaça externa real,
então, fique calmo.
O pânico não vai ajudar, não é necessário."
Então, se quiser induzir o máximo de pânico
no maior número de pessoas,
você não precisa acumular
todas as coisas assustadoras e desagradáveis.
Você só precisa de duas delas.
Aumentar o nível de CO2 no sangue da pessoa
e apresentar uma ameaça externa
que a pessoa interprete como a causa.
Afogamento. Tortura por afogamento.
Inalação coagida de CO2.
Todos são variações
da coisa realmente mais assustadora:
a elevação do dióxido de carbono no sangue
causada por uma ameaça externa incontrolável.
Bons sonhos.
E, como sempre,
obrigado por assistir.
Todos os episódios de Mind Field
estão gratuitamente no YouTube.
Clique aqui para ver
a temporada mais recente
e embaixo para ver
outros originais fantásticos do YouTube
sobre aprendizado.
E, como sempre, obrigado por assistir.