Все чего-то боятся.
Но есть ли то,
чего боятся все?
Что страшнее всего на свете?
Итак, что страшнее всего?
ШТАБ-КВАРТИРА VSAUCE
ПОЛНОЧЬ
Гром?
Тени?
Быть сожженным заживо?
Нет. Это также не высота, не иголки,
не змеи, не пауки, не акулы...
Всё это может пугать некоторых,
безусловно, но не всех.
Вот что я имею в виду под "самым страшным".
Мне нужна вещь, предмет, действие, идея,
которые по моему желанию
гарантированно вызовут страх и панику
в любом, кто может
войти в эту комнату сейчас,
независимо от возраста,
культурной принадлежности,
способностей или даже нервной системы.
Поиски этого абсолютного фактора страха
должны обязательно сосредоточиться на утробе.
Не на той, из которой вы появились,
а на той, в которой вынашивается
сам страх: на разуме.
Чтобы узнать, что страшнее всего,
мы должны понять, как рождаются страхи.
Куда мы едем?
Не волнуйтесь об этом.
Важны только две вещи:
раз, у меня полно бензина –
что может пойти не так?
И два,
мы направляемся в жутковатое место,
где будем учиться.
Ведь чтобы по-настоящему понять
составные части абсолютного страха,
мы должны поглубже исследовать то,
как мы учимся бояться.
Для начала я испытаю на себе
выработку рефлекса страха.
ЗДАНИЕ YOUTUBE В ЛОС-АНДЖЕЛЕСЕ
ВЫРАБОТКА РЕФЛЕКСА СТРАХА
Вы, наверное, слышали,
что терапия подвергания
может помочь людям преодолеть страхи.
Те же принципы можно применить
к созданию страха.
Здравствуйте, Майкл.
Я д-р Томас Збожинек из Калтеха.
И сегодня мы выработаем рефлекс страха.
Есть ли у вас болезни сердца
или другие серьезные болезни?
– Нет.
– Хорошо.
Вы уже делали такое с людьми.
– Сотни раз.
– И все они в порядке?
Все в порядке. Всё получилось.
– Ладно, я готов.
– Отлично.
В процессе выработки рефлекса страха
я подвергнусь электрошоку,
а также меня будут пугать
звуками человеческих криков
и показывать изображения на экране.
Биоэлектрические датчики отслеживают
физиологические реакции моего тела.
Например, мое потоотделение –
косвенный индикатор страха,
не поддающийся сознательному контролю.
Вот так вы проводите это в Калтехе?
– Да, это точно то же...
– Точно так же.
– Но без ремней, конечно.
– Понятно.
Да. Всё остальное –
это настоящая выработка страха...
– Как ваша обычная...
– Да. Конечно.
Ладно, я в деле.
Поможем науке.
Цель этой процедуры –
выработать во мне страх перед тем,
чего я раньше не боялся:
банальной безвредной геометрической фигуры,
того, что обычные люди не находят угрожающим.
Теперь я немного больше боюсь квадрата.
Выявляется четкая последовательность.
Мои чувства подвергаются воздействию,
только когда на экране
возникает лиловый квадрат.
Но на самом ли деле
во мне вырабатывается страх
перед лиловым квадратом?
Так, Майкл, мы закончили.
Ну как?
Я чувствовал себя собакой Павлова.
Я не контролировал действия,
и меня обучали делать это в ответ на стимул,
и этим стимулом
была геометрическая фигура,
обычная в ином контексте.
Точно. К собакам Павлова применялись
колокольчик и еда –
положительный стимул.
Но в выработке страха мы применяем
негативный стимул.
И это сработало.
Как только мой мозг связал
лиловый квадрат с электрошоком,
моя реакция на квадрат
усилилась и такой и осталась.
РЕАКЦИЯ НА СТРАХ: МАЙКЛ СТИВЕНС
ИСПЫТАНИЯ
Само появление простой фигуры
пугало меня так сильно, что я потел.
Результаты показывают,
что физиологически вы реагировали
именно на лиловый квадрат.
Вы быстро научились страху
на физическом уровне.
Вы проявили страх.
Сегодня я пришел сюда как обычный Майкл,
а ухожу как новый Майкл,
который боится лиловых квадратов.
Мозг человека можно научить
страху практически перед всем.
Чтобы лучше понять, как это устроено,
рассмотрим нейрологическую
картину происходящего.
Что происходит в мозгу
во время выработки рефлекса страха?
Мы знаем то, что за миллионы лет
в процессе эволюции...
ДИН МОББС
ДОЦЕНТ КОГНИТИВНОЙ НЕЙРОЛОГИИ
...в нашем мозгу развились защитные связи.
А миндалина – главный орган систем памяти
в гиппокампе.
И, судя по всему, роль миндалины важна
в определении того,
что опасно в окружающем мире.
Она говорит о том, что помнить,
чему нужно учиться, что важно для выживания.
На самом деле в мозгу две миндалины,
по одной на полушарие.
Функция миндалины –
в центре исследований о страхе,
охватывающих поведение
в диапазоне от страха перед риском
до склонности к риску, как, например,
у сольного скалолаза Алекса Хоннольда.
Древние люди, избегавшие опасности
и прожившие достаточно долго,
чтобы дать потомство,
стали нашими предками.
Они заселили мир такими существами, как мы, –
организмами, которые инстинктивно
избегают и враждебно воспринимают
потенциально опасные ощущения.
Такие ощущения, как боль, тошнота,
асфиксия, потребность дышать.
Нам неприятны эти ощущения,
и чтобы их невзлюбить, нет нужды учиться.
Даже новорожденному младенцу они неприятны,
поэтому они называются
"врожденными враждебностями".
ВРОЖДЕННЫЕ ВРАЖДЕБНОСТИ
Страх – это ожидание
врожденных враждебностей.
Когда лиловый квадрат появлялся
с электрошоком,
моя миндалина быстро провела
эту ассоциацию и начала
сознательно и бессознательно
пробуждать во мне страх, когда я его видел.
По этой причине давайте представим,
что ощущения – это мухи,
а наша миндалина – толстый паучок,
ткущий паутину страха.
Паутина заранее уставлена
врожденными враждебностями.
ВРОЖДЕННЫЕ ВРАЖДЕБНОСТИ
Всегда, когда опыт ассоциируется
с врожденной враждебностью,
это как будто муха,
которая садится на паутину.
Это дает сигнал пауку-миндалине,
и он создает мощную связь
между опытом и ассоциированной
с ним врожденной враждебностью.
БОЛЬ
В моем случае врожденная враждебность – боль,
что, наверное, не самое страшное для всех,
ведь у некоторых людей высокий болевой порог.
Другие могут научиться подавлять
страх перед болью.
А некоторые наслаждаются болью.
Но суть в том, что теперь этот новый опыт
останется в вашей паутине страха
как новый элемент списка вещей,
которые вас пугают.
Чтобы найти самое страшное,
нам нужно пробраться
в самые темные уголки паутины.
Всё, что застревает в вашей паутине страха,
как-то связано со смертью.
СМЕРТЬ
Ведь для того и нужен страх –
чтобы избегать ее и выживать.
Поэтому мы всё еще
существуем как вид сегодня.
Итак, если смерть находится
в центре паутины страха у всех нас,
является ли она в результате самой страшной?
Хоть многие и скажут,
что смерть – их страх номер один,
не все ее боятся.
Многие смелые поступки
требуют большей любви к ближнему,
чем к своей жизни.
Некоторые пожилые люди говорят,
что они готовы к смерти.
А как насчет самоубийц?
К несчастью, они боятся чего-то еще больше,
чем сведения счетов с жизнью.
Поэтому смерть –
не совсем тот ответ, который мы ищем.
Страшнее всего в паутине страха всех нас
будет нечто иное,
вызывающее панику
даже у тех, кто хочет умереть.
Вот незадача!
Можете себе представить? Бензин закончился.
Пожалуй, пойду по этой пустынной,
опасной дороге в поисках заправки.
К счастью, это всего лишь фильм.
Моя рациональная часть знает,
что мне ничего не грозит,
и так блокирует реакцию страха миндалины.
ОСНОВАНО НА РЕАЛЬНЫХ СОБЫТИЯХ
Хороший способ сделать ужастик страшнее.
(ДА, ЭТО МОЖЕТ СЛУЧИТЬСЯ!)
Уберите один из щитов рациональности –
и реакция страха миндалины
не будет блокироваться.
То, что мы сейчас увидим, может случиться
и, наверное... случится.
Конечно, мы учимся страху
не только в результате личного опыта.
На протяжении нашей истории
мы использовали изображения и слова,
чтобы учить друг друга страху
и готовить новое поколение
к различным опасностям.
"КОНОПЛЯНОЕ БЕЗУМИЕ"
Эти школьники устроили веселье
у фонтана с газировкой...
"КОНОПЛЯНОЕ БЕЗУМИЕ" (1936)
...не ведая о новой смертельной опасности,
подстерегающей за закрытой дверью.
Марихуана!
Горящая трава с адскими корнями.
Зачем людям рассказывать истории,
чтобы передавать страх от поколения
к поколению и от человека к человеку?
СТИВЕН АСМА
ПРОФЕССОР ФИЛОСОФИИ
Язык – это виртуальная реальность.
Рассказывая историю,
вы не только описываете, например, крокодила.
Язык вашей истории оказывает
эмоциональное воздействие на слушателя.
Когда я рассказываю
страшную историю о крокодилах,
ваша миндалина активируется
словами и сценариями,
что позволяет воображению как бы играть
с этими идеями и сценариями,
и так вы создаете образы.
Это двойной эффект.
И вы усваиваете, что в будущем
надо держаться от такого подальше.
Как вид мы зависимы и уязвимы
по сравнению с другими животными.
У нас нет острых зубов и длинных когтей,
мы не очень быстро бегаем...
Нам нужно много лет,
чтобы стать самодостаточными.
И вот что происходит в годы развития:
мы получаем все эти сведения
об окружающей среде из историй.
И часть этого процесса – понимание того,
чего следует и не следует бояться.
Ау!
Одиночество пугает, верно?
Но знаете что? На самом деле я не один.
Я всегда на связи.
Нет сигнала. Конечно.
Что это, фильм ужасов? Да, он самый.
На самом деле мне сейчас страшновато.
Кстати, всего за последние десятилетия
появился новый страх.
Не так давно сотовых телефонов не было.
Постоянной связи через интернет не было.
Но теперь многие – большинство – ее имеют.
И это стало новой нормой,
ненормально теперь – не быть на связи,
не иметь телефона.
Психологи дали этому страху название.
Это реальное изучаемое явление
под названием "номофобия".
НОМОФОБИЯ (СТРАХ ОСТАТЬСЯ БЕЗ СВЯЗИ)
Так вот, суть в том,
что самое страшное на свете...
Что же это?
Важным ингредиентом может быть...
ОТСУТСТВИЕ ТЕЛЕФОНА
...наша врожденная враждебность к изоляции.
Почему мы боимся одиночества?
Мы социальны.
Мы нужны друг другу для выживания.
ДЖУДИ ХО
НЕЙРОПСИХОЛОГ
Если мы одни, наши шансы на выживание падают.
Сейчас проводятся исследования,
доказывающие, что социальная изоляция
ведет к таким проблемам, как болезни сердца,
риск онкозаболеваний,
физиологические болезни, смертность.
Это напрямую связано
с выживанием и избеганием смерти.
Мне кажется интересным то,
что изоляция помогает нам понять
многие страхи непервостепенного значения,
которые на первый взгляд
не связаны со смертью напрямую,
но всё же где-то связаны
с ней через изоляцию.
Например, страх публичных выступлений.
Да. Это связано с нашим страхом
быть отвергнутыми,
и когда вы чувствуете,
что не нравитесь, вам одиноко!
Таким образом, выход на сцену
и столкновение с возможным страхом
быть отвергнутым,
когда вы говорите на публике
и не знаете, как вас воспримут, –
многих это очень пугает.
Но это не обязательно станет
прямой причиной смерти.
Всё же это связано с нашей
врожденной враждебностью к изоляции,
что, как мы узнали в ходе эволюции,
плохо и может привести к смерти.
– И мы боимся и избегаем ее.
– Точно.
В первой серии "Поля разума"
я провел 72 часа в изоляционной камере.
Трое суток у меня не было
контакта с внешним миром.
У меня не было ни часов, ни окна,
а свет был постоянно включен.
Но самым страшным было не одиночество.
С этим я справился. Хуже всего
была изоляция от естественных циклов Земли,
к которым я так привык.
День и ночь. Время.
Вызванные этим дезориентация и беспомощность
вселили в меня тревогу,
и, возможно, по этой же причине
все мои сны за это время
имели место в этой же камере.
Вскоре я утратил способность
различать сны и реальность.
Я был в ужасе.
Такая крайняя изоляция –
это ненормально и нездорово,
но все реагируют по-разному.
Есть люди, которым нравится
жить одним в глуши.
И если бы меня предупредили об эффекте,
я думаю, что справился бы лучше.
Так что одиночество, наверное,
не самое страшное, что есть на свете.
Тогда что же это?
Знаете, что добавило бы страха?
Отлично.
ТЕМНОТА
Поговорим о страхе темноты.
Дети и взрослые, и часто даже я сам –
никто не любит темноту.
– Верно.
– Почему?
Сенсорная депривация.
Она приводит к ощущениям потери контроля...
НЕИЗВЕСТНОЕ/АНОМАЛЬНОЕ
...будто вы не знаете, что происходит.
В то же время
хищники обычно охотятся ночью,
так что если подумать о пещерных людях,
хищники нападали на них в темное время суток.
Так что мы естественным образом
боимся темноты,
потому что не знаем, что в ней таится,
и много чего может причинить нам вред.
Моя жена сейчас беременна.
Внутри нее довольно темно.
– Мой ребенок боится там темноты?
– Нет.
– Почему?
– Им комфортно в темноте.
И даже когда у малыша колики, и он плачет,
если положить его в темную комнату,
он успокоится.
По сути, страх темноты
возникает у большинства детей
только в возрасте двух лет.
Именно тогда, я думаю, у них появляются
когнитивные и нервные воспоминания
о страхе, связанном с темнотой.
Например, вы уже не спите
в постели с родителями.
Эти люди защищали вас. Теперь их нет.
И вот наступает ночь, вы ложитесь,
они идут к себе, и вы остаетесь один.
Значит, ответ на вопрос
о самом страшном на свете –
не темнота, ведь если бы
сюда вошел новорожденный...
Ну, представим,
что он может ходить.
Он не скажет: "Здесь темно!"
Он будет просто...
Да. Он скажет: "Тут здорово".
Слепой человек тоже не боится темноты.
Вот именно. Значит,
я вычеркиваю из списка темноту.
Это не универсально.
Если играть с чувством зрения –
это недостаточно страшно,
как насчет чувства слуха?
Так, мне сейчас довольно-таки страшно.
Но может быть еще страшнее.
Почему так легко вызывать страх
с помощью звука?
У звука есть свой особый
нейронный путь в мозгу,
который проходит от слуховой коры
через таламус прямо в миндалину.
В звуке интересно то,
что если зрение позволяет нам увидеть угрозу
и подготовиться к ней,
то звуки этого не позволяют.
Шорох листьев, далекие шаги –
это вызывает тревогу,
создает ситуацию,
на которую мы не знаем, как реагировать,
ведь мы еще не увидели угрозу
и не знаем, что это.
– Информации меньше.
– Да.
Звук очень быстро обрабатывается мозгом.
Поэтому громкий звук любого заставит
немедленно вздрогнуть.
Но также из-за жутких звуков,
которые вы услышите,
приподнимутся волоски на затылке.
Они напрямую захватывают вашу систему страха.
"ПЯТНИЦА, 13-Е – ЧАСТЬ 2" (1981)
Впервые я услышал...
ПАТРИК БРАЙС – СЦЕНАРИСТ/РЕЖИССЕР
"КРИП" И "КРИП – 2"
...в фильмах "Пятница, 13-е".
Это осталось со мной навсегда.
"ПЯТНИЦА, 13-Е" (1980)
Музыка подсказывает вам ваши ощущения.
В нас заложена реакция на музыку, по-моему.
ШОН С. КАННИГЭМ
РЕЖИССЕР – "ПЯТНИЦА, 13-Е"
В сочинении драматической музыки
используются различные устройства...
Видно, фантазия разыгралась.
...чтобы создать страх.
Вот я иду через лес.
А вот я иду через лес
под страшную музыку.
Но если одна нота пугает,
две ноты могут пугать еще больше,
особенно если они диссонируют.
Есть определенные интервалы –
две ноты, сталкивающиеся друг с другом, –
которые вызывают тревогу у всех.
Они вызывают что-то вроде
реакции борьбы или бегства.
Музыкальные интервалы,
выпадающие из традиционных гармоний...
ДИССОНАНС
...могут активировать врожденную
враждебность к иному и аномальному.
Этот интервал,
известный как "Тритон дьявола",
настолько диссонантен,
что композиторы используют его,
чтобы вызвать дискомфорт
от музыкальных тем,
таких, как у "Сумеречной зоны"...
"СУМЕРЕЧНАЯ ЗОНА"
...до тяжелого рока, как начало песни
"Purple Haze" Джими Хендрикса.
Но музыка не всегда должна
начинаться со страшного.
В подходящем контексте
даже самая веселая песня
может привести в полный ужас.
Как только в связи с песней
возникает рефлекс страха,
эффект может быть крайне сильным и долгим.
Например, тема
фильма "Экзорцист" – "Колокола".
Жуть, да? Послушайте ее, это очень страшно.
Но всего за пару месяцев до выхода фильма
эта мелодия занимала первые места
и нравилась слушателям,
ведь она была такой легкой и веселой.
О, клубничное. Очень вкусно.
Но вот в чём проблема со звуком.
Не у всех выработан рефлекс страха
перед одними и теми же звуками,
и не все могут слышать. Как же глухие?
Очевидно, что самым страшным для всех
будет не звук.
Посмотрите на эти картины.
Вот кокетливый клоун,
абстракция и пейзаж.
Эти картины могут показаться странными,
но я не сказал бы, что они меня пугают,
и сомневаюсь, что так скажете вы.
Но позвольте рассказать немного о них,
о контексте этих произведений.
Эту картину нарисовал Джон Уэйн Гейси,
маньяк-убийца, который замучил, изнасиловал
и убил 33 мальчика-подростка и юноши.
Эту нарисовал Чарльз Мэнсон,
скандальный лидер секты,
убедивший своих последователей
совершить девять ужасных убийств
в Лос-Анджелесе.
А этот пейзаж написал...
Адольф Гитлер.
Наверное, теперь вы видите
эти картины в ином свете.
Психологи называют это явление
"законом распространения".
ЗАКОН РАСПРОСТРАНЕНИЯ
Это наша склонность наделять предметы
качествами людей, с которыми они связаны.
До и после рассказа о картинах
они состоят из тех же молекул и атомов,
но наш разум использует контекст,
чтобы тут же наделить их новыми силами.
Эти картины не могут причинить вам вред,
но тот факт, что контекст позволяет
вашему пауку-миндалине...
КАРТИНЫ – УБИЙСТВО
...связать их с другими страхами
и – через ваши врожденные враждебности –
со смертью,
означает, что они приобретают
совсем иной смысл.
Соответствующая история и контекст
могут сделать страшным почти любые
предметы, личности или места.
Задам-ка я вам вопрос.
Что это у меня за спиной?
Знаете что?
Этот старый дом на колесах не такой страшный.
ГОТОВЬСЯ К СМЕРТИ
С ума сойти.
Так, теперь всё иначе, и я начинаю ощущать,
как в моем теле идет автоматический процесс.
Моя миндалина теперь ассоциирует
этот дом на колесах со смертью и опасностью.
То, что я чувствую, происходит,
когда вы ощущаете нервный трепет.
Это происходит,
когда что-то серьезное глубоко трогает вас.
Происходит вот что: моя миндалина
велит гипоталамусу сказать надпочечникам...
НАДПОЧЕЧНИКИ
...чтобы те качали адреналин в мою кровь.
Так поднимающие мышцы сокращаются...
ПОДНИМАЮЩАЯ МЫШЦА
...и мои волосы становятся дыбом.
Если бы мое тело
было покрыто шерстью, как у кошки,
я бы выглядел более крупным и угрожающим.
Но, конечно, давным-давно
мы, люди, утратили большую часть шерсти.
Но не утратили рефлекс,
поэтому он называется рудиментарным,
то есть ненужным,
но оставшимся у нас рефлексом.
Этот рефлекс называется пилоэрекцией...
РЕФЛЕКС ПИЛОЭРЕКЦИИ
...или, в обиходе, мурашками.
Всё иное или аномальное может пугать.
Вот тебе, Джорджи.
"ОНО" (2017)
Как Пенниуайз в фильме "Оно",
зачастую самый страшный хищник –
не человек, не существо, не зверь,
а вариация человеческого существа...
Искаженная форма человека,
который выглядит, действует
или даже двигается неестественно,
что тревожит.
"ЭКЗОРЦИСТ: РЕЖИССЕРСКАЯ ВЕРСИЯ" (1973)
О боже.
Многие из нас боятся
искаженной человеческой формы.
Почему?
Наши мозг и разум –
это своего рода процессор предсказаний.
Мы пытаемся предсказать, что будет.
И когда что-то не по шаблону...
ИСКАЖЕННЫЕ ФОРМЫ
...вразрез с категориями,
то происходит когнитивная
и эмоциональная встряска.
Это активирует миндалину,
вызывает у нас подозрения
или как минимум настораживает.
Мы генетически предрасположены
проявлять враждебность
или по крайней мере возбуждение
при виде того,
что выходит за рамки обыденного.
Но когда вы только родились,
вы не знаете, что нормально,
а что – искажено и страшно.
В Принстоне
и Флоридском Атлантическом университете
исследователи доказали это,
показывая обычные лица
и жуткие искаженные лица младенцам.
Дети в возрасте как минимум года
отворачивались от страшных лиц, что логично.
Но дети помладше,
например те, кому было
всего восемь месяцев, – нет.
Вот в чём гипотеза: в этом возрасте
норма еще не установлена полностью.
Страшное лицо –
это лишь предмет в поле зрения.
Оно становится страшным,
когда вы живете достаточно долго,
чтобы знать, что нестрашно.
Значит, в поисках того,
что может напугать всех,
мне нужно искать в другом месте.
Ведь если сюда попадет новорожденный,
я не смогу напугать его
даже самым кошмарным, неестественным лицом.
Конечно, дело не только в лицах.
Искаженные естественные формы
также включают тела,
например, людей с частями тела животных.
Или неестественно движущихся существ.
О боже.
"О боже", в самом деле.
Вы знаете, что здесь происходит.
Это третий источник.
Страхи рождаются из личного опыта,
например, боли или
информационного опыта – через истории,
но мы также можем научиться страху
опосредованно, наблюдая боязнь других.
Это социальная передача страха...
СОЦИАЛЬНАЯ ПЕРЕДАЧА СТРАХА
...и мы испытали ее
при моей выработки рефлекса страха.
Нашим объектом была
моя добрая подруга Эли Уорд.
ЭЛИ УОРД
ВЕДУЩАЯ ПОДКАСТА "OLOGIES"
Мы пригласили Эли понаблюдать
за моим опытом и реакциями.
Боже!
Так, теперь я чуть больше боюсь квадрата.
Сразу после моего опыта
настал ее черед смотреть на зеленый круг
и на лиловый квадрат,
который появлялся, когда меня било током.
Мы применим ту же интенсивность
электрошока, что и к Майклу.
– Хорошо.
– Только вот это неправда.
В опыт Эли не входили электрошок
или пугающие звуки.
Это нормально – дрожать перед опытом?
Да, это задача, вызывающая тревогу.
– Вы не против опыта?
– Нет.
– Не против.
– Хорошо.
Будет ли Эли бояться лилового квадрата,
просто понаблюдав за моим страхом?
Вы готовы, Эли?
Так, приступим.
Мне кажется, меня стошнит.
Эли уже кажется напуганной.
Но страх ли это в целом?
Или она больше боится лилового квадрата?
От какой фигуры ее бросает в пот больше?
– Это всё?
– Вы закончили.
Фея электрошока не прилетела?
Нет, она к вам не прилетела.
Столько адреналина, а боли никакой.
У меня так потеют ладони, что на них перешла
краска из ткани моих брюк.
Какая форма напугала Эли больше?
РЕФЛЕКС СТРАХА: ЭЛИ УОРД
ИСПЫТАНИЯ
Хотя для Эли негативной стимуляции не было,
но после наблюдения за моим страхом
ее физиологическая реакция
на лиловый квадрат была сильнее,
чем на зеленый круг.
Вы явно боялись лилового квадрата больше
на протяжении опыта.
Я не игрок, но я всё думала:
"Меня еще не ударило током. Вот-вот ударит".
Люди говорят, что учатся у меня,
но обычно речь идет о математике,
науке или фактах в целом.
Ты научилась страху.
– Я всё еще ненавижу тот квадрат.
– Не благодари.
Давайте подытожим всё,
что мы узнали до этого момента.
Страх – это чувство, которому мы учимся
в ответ на то,
чего, по мнению нашей миндалины,
нам лучше избегать,
потому что так или иначе
это может привести к нашей кончине.
Паутинки страха каким-то образом связывают их
с возможной смертью.
После бесед с экспертами я насчитал
восемь уникальных врожденных враждебностей,
которые выбраны в процессе миллионов
лет эволюции как вызывающие у нас панику.
Они заранее заложены в нашу ДНК,
и в их число входят боль, изоляция,
неизвестное или аномальное,
болезнь, внезапное движение,
асфиксия, падение
и потеря способностей.
Эти факторы образуют
внутреннее кольцо паутины страха.
Все наши страхи, от крыс до радиации,
основаны на связях со смертью,
образованных нашей миндалиной
на основе одной или нескольких
врожденных враждебностей.
Когда речь заходит о привитых страхах,
мы можем приобрести
неограниченное число таких страхов.
Пока ваша миндалина
продолжает вить свои паутинки,
паутина может расширяться вечно.
Но вот что еще круче:
если правильно сочетать наши привитые страхи,
они могут оказаться страшнее,
чем сумма их частей.
Исследователи узнали, что если вам привили
страх перед двумя стимулами,
например, перед лиловым квадратом
и зеленым кругом,
если вы увидите их одновременно,
то можно ожидать худшего результата,
чем в случае,
когда вы видите их по отдельности.
"КРИК" (1996)
Создатели фильмов ужасов пользуются
этим явлением, применяя технику
слияния категорий.
"ПИЛА – 5" (2008)
"СОННАЯ ЛОЩИНА" (1999)
Они объединяют несколько страхов,
чтобы создавать самых ужасных злодеев.
Такой персонаж, как Фредди Крюгер...
"КОШМАР НА УЛИЦЕ ВЯЗОВ" (1984)
...обладает многими чертами,
указывающими на смерть и страх,
например, облезающая кожа,
ожоги, он призрак,
у него вместо рук что-то вроде лезвий.
В нём объединен ряд
очень страшных ассоциаций большинства людей.
– И его уголовное прошлое.
– Да. Всё вместе. Точно.
"ЧУЖОЙ" (1979)
В фильмах серии "Чужой"
вы увидите, что существо,
которое прилипает к лицу, –
это прекрасный гибрид
паука и змеи.
Этих существ боятся все,
так что вот пример слияния категорий.
В наши категории он не вписывается.
Создатели объединили их,
чтобы намного усилить страх.
Другой пример – взять предмет,
неуместный в данной обстановке,
и поместить его туда.
В случае змей в самолете есть
один фактор страха – змеи.
"ЗМЕИНЫЙ ПОЛЕТ" (2006)
Люди также боятся летать.
Также имеет место нечто странное.
Почему змеи оказались в самолете?
Это нелогично.
И это само по себе тревожно.
Итак, вы сплетаете воедино
ряд страшных ассоциаций
большинства людей, и получается
нечто уникально тревожное.
Может быть, экстремальное слияние категорий,
в котором сочетаются все врожденные
враждебности и привитые страхи,
может быть самым страшным на свете.
Оно безусловно имеет все шансы
поймать любого в паутину страха.
Давайте попробуем.
Как удобно, я уже на кладбище,
и у нас есть страх смерти, разложения.
ДЭББИНГ – ХМУРЫЙ КОТ – ХАРАМБЕ
Тут темно, я один.
Добавим страшных звуков,
искаженную человеческую форму,
внезапное движение,
смертельную угрозу,
кровь,
историю и контекст,
лишение способностей.
Это оно?
Самое страшное на свете –
это просто сочетание всех
врожденных враждебностей
и привитых страхов?
О боже, Майкл.
Привитые страхи не знают границ.
Итак, самое страшное –
это то, что человеческий разум
можно заставить бояться всего!
Нет!
Постойте!
Остановитесь оба.
Давайте отойдем на шаг назад.
ПОЛЕ РАЗУМА
Слияние всех возможных привитых страхов
и всех врожденных враждебностей
похоже на отговорку.
Мне это не нравится. Мне хочется конкретики.
Но эта идея о том, что самое страшное –
это то, что человеческий разум
можно заставить бояться всего...
Мне это тоже не нравится.
Да, это может быть самым страшным,
но может и не быть.
Как насчет людей, у которых нет миндалины?
Познакомьтесь с пациенткой СМ.
Речь не о змее – о руках.
Это всё, что нам можно вам показать.
В десять лет она лишилась миндалины...
МОЗГ ПАЦИЕНТКИ СМ
МИНДАЛИН НЕТ
...из-за очень редкой генетической болезни.
А поскольку у нее нет миндалины,
она не может научиться ощущать угрозы,
подвергающие опасности ее жизнь,
и поэтому мы не можем сказать, кто она.
Чувства пациентки СМ, состояния чувств,
ее субъективные состояния,
судя по всему, отсутствуют.
Например, когда она шла
через парк как-то ночью,
к ней подошел какой-то тип
и приставил нож к горлу,
сказав: "Дай деньги".
Она проигнорировала это и ответила:
"Если ты меня пырнешь, я тебя догоню и убью".
Она была полностью рациональна.
Да. И она как бы знает,
что это неправильно,
но реагирует вот таким образом.
Исследователи даже специально показывали ей
классические страшные вещи
вроде пауков и змей,
домов с привидениями и фильмов ужасов,
но она не проявила страха
в ответ на какую-либо из них.
Долгое время ученые считали СМ
живым доказательством того,
что без миндалины
мы не способны чувствовать страх.
Но потом...
Один эксперимент всё изменил.
Ученые уже много лет знают,
что отсутствие кислорода
может вызвать головокружение
или даже, возможно, эйфорию,
прежде чем вы упадете в обморок.
Но повышенные уровни
двуокиси углерода в крови
вызывают страх, тревогу и панику.
Пациентка СМ согласилась вдохнуть
концентрированный СО2.
Ее мозг истолковал
повышенные уровни СО2 в ее крови
как доказательство асфиксии,
к которой мы испытываем
врожденную враждебность.
АСФИКСИЯ
Как обычно, исследователи ожидали,
что СМ не почувствует страха.
Но впервые за ее взрослую жизнь
она почувствовала чистой воды ужас.
В этом исследовании с участием СМ
здорово то, что это был первый раз,
когда мы доказали,
что такая эмоциональная реакция
имеет место без миндалины.
В течение следующего года ученые нашли
в Германии двоих пациентов с редкими
болезнями и дисфункцией миндалины
и провели тот же опыт – они вдохнули СО2.
Они отреагировали так же – паникой.
Исследователи считают,
что реакция борьбы или бегства
у пациентов с дисфункцией миндалины
была вызвана нейронами, чувствующими СО2
в эволюционно более старых участках мозга,
например, в среднем мозге или в стволе мозга,
которые контролируют
первородные физиологические функции.
И если я хочу напугать
даже тех, чей мозг не способен на страх,
мне нужна внутренняя реакция организма
на повышенные уровни
двуокиси углерода в крови.
Но история на этом не заканчивается.
Исследователи обнаружили в СМ
кое-что еще более странное.
КОНТРОЛЬНАЯ ГРУППА
Когда контрольная группа
здоровых людей вдохнула СО2,
они проявили не такую сильную
реакцию страха, как СМ.
Почему? Этот вопрос привел к потенциально
революционному переосмыслению
роли миндалины в страхе.
Исследователи всё еще считают,
что миндалина учится выявлять опасности
вне организма,
чтобы он мог на них реагировать,
но когда дело доходит
до внутренних опасностей,
она может подавить рефлекс страха.
Контрольные объекты знали, что участвуют
в безопасном добровольном эксперименте,
так что их миндалины могли сказать
другим частям мозга:
"Успокойтесь. В теле всё плохо,
но реальной внешней опасности нет,
так что расслабьтесь.
Паника не поможет, смысла в ней нет".
Так что если вы хотите вызвать
сильнейшую панику у большинства,
вам не нужно сливать воедино
все возможные категории
страшных и неприятных вещей.
Вам нужно только два фактора.
Увеличить уровень СО2 в крови человека
и подвергнуть его внешнему риску,
который он считает причиной.
Утопление. Пытка погружением в воду.
Принудительное вдыхание СО2.
Это всё вариации
одной-единственной страшнейшей вещи:
повышения уровня двуокиси углерода в крови
по причине неконтролируемой
внешней опасности.
Сладких снов.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
Все серии "Поля разума"
можно посмотреть бесплатно на YouTube.
Смотрите последний сезон, нажав сюда,
а здесь смотрите
другие фильмы YouTube Originals –
замечательные и обучающие.
Как всегда, спасибо вам, что были с нами.