[ไมเคิลหายใจแรง]
[หัวเราะอย่างประหม่า]
ทุกคน
กลัวอะไรบางอย่าง
แต่มีบางอย่าง
ที่ทุกคนกลัวหรือไม่?
อะไรคือสิ่งที่น่ากลัว
ที่สุด?
♪
[Michael
] สิ่งที่น่ากลัวที่สุดคืออะไร?
- มันฟ้าร้อง?
- [เสียงฟ้าร้อง]
เงา?
ถูกเผาทั้งเป็น?
[หัวเราะอย่างประหม่า]
[หัวเราะอย่างชั่วร้าย]
ไม่ มันไม่ใช่ความสูง
หรือเข็ม
งู แมงมุม ฉลาม
สิ่งเหล่านี้อาจน่ากลัว
สำหรับบางคนแน่นอน
แต่ไม่ใช่สำหรับทุกคน
นี่คือสิ่งที่ผมหมายถึง
โดย "น่ากลัวที่สุด"
ฉันต้องการ
สิ่งของ สิ่งของ การกระทำ ความคิด
ที่ฉัน
จะรับประกันว่า
จะทำให้เกิดความกลัวและความตื่นตระหนก
ในใครก็ตามที่อาจ
บังเอิญเดินเข้าไป
ในห้องนี้ในตอนนี้
ไม่ว่าพวกเขาจะอายุเท่าไหร่ก็ตาม
ภูมิหลังทางวัฒนธรรม
ความสามารถ
หรือแม้แต่ประสาทวิทยา
การผจญภัยไปสู่
สิ่งที่น่ากลัวที่สุด
ต้องมุ่งเน้นไป
ที่มดลูก
ไม่ ไม่ใช่แบบที่คุณมาจาก
แต่เป็นครรภ์ที่
ความกลัวตั้งท้อง นั่นคือจิตใจ
-[เสียงลมหวีดหวิว]
-[ฟ้าแลบ]
เพื่อค้นหาสิ่งที่น่ากลัวที่สุด
เราต้องเข้าใจ
ว่าความกลัวเกิดขึ้นได้อย่างไร
[ฟ้าแลบ]
[โปรเจ็กเตอร์ส่งเสียงหวีดหวิว]
♪
เราจะไปไหนกัน?
[หัวเราะอย่างชั่วร้าย]
อย่ากังวลกับมัน
มีเพียงสองสิ่งที่สำคัญ:
หนึ่ง ฉันมีน้ำมันเหลือเฟือ
แล้วจะเกิดอะไรขึ้น?
และสอง จุดหมายปลายทางของเรา
ค่อนข้างน่ากลัว
และเราจะเรียนรู้
เพราะเพื่อที่จะเข้าใจ
สิ่งที่ทำให้
เกิดสิ่งที่น่ากลัวที่สุดอย่างแท้จริง
เราต้องเจาะลึก
ลงไปในวิธีที่เราเรียนรู้ความกลัว
[สัตว์ประหลาดคำราม]
[ไมเคิล]
เพื่อเริ่มต้น ฉันได้มอบหมาย
การสาธิตการปรับสภาพความกลัว
ให้ฉัน
คุณคงเคยได้ยิน
ว่าการบำบัดด้วยการสัมผัส
สามารถช่วยให้ผู้คน
เอาชนะความกลัวได้
คุณสามารถใช้หลักการเดียวกันนี้เพื่อสร้างความกลัวได้
สวัสดีไมเคิล?
ฉันชื่อ ดร.โทมิสลาฟ ซโบซิเน็
ค จากคาลเทค
และวันนี้เราจะมา
ปรับสภาพความกลัวกัน
คุณมี
ภาวะหัวใจเต้นผิดจังหวะ
หรือมี
ภาวะทางการแพทย์ที่ร้ายแรงหรือไม่?
- ไม่
- โอเค
คุณเคยทำสิ่งนี้
กับคนมาก่อน
- หลายร้อยครั้ง
- และพวกเขาทั้งหมดโอเคไหม?
พวกเขาทั้งหมดโอเค  ใช่
ทุกอย่างเป็นไปด้วยดี
- เอาล่ะ ฉันพร้อมแล้ว
- โอเค สมบูรณ์แบบ
[ไมเคิล] โปรโตคอล
สำหรับการปรับสภาพความกลัว
เกี่ยวข้องกับการที่ฉันตกใจด้วยไฟฟ้า
และตกใจ
กับเสียงกรีดร้องของมนุษย์
ที่เกี่ยวข้องกับภาพที่
ฉันเห็นบนหน้าจอ
เซ็นเซอร์ไบโออิเล็กทริก
ตรวจสอบปฏิกิริยาทางสรีรวิทยาของร่างกายฉัน
ตัวอย่างเช่น เหงื่อออกของฉัน
เป็นการวัดความกลัวทางอ้อม
ที่คุณควบคุมไม่ได้
อย่างมีสติ
นี่เป็นวิธีที่คุณใช้งาน
ที่ Caltech หรือไม่?
- ใช่ นี่คือสิ่งที่ถูกต้อง
- [หัวเราะ] เหมือนกันหมด
- ลบข้อ
จำกัด แน่นอน
- โอ้, - โอเค.
ใช่.  อย่างอื่น
เป็นเงื่อนไขของความกลัวที่มั่นคง
-- -- ตามปกติของคุณ --?
- ใช่.  อย่างแน่นอน.
เอาล่ะ ฉันติดเกม
มาช่วยกันวิทยาศาสตร์
[Michael
] เป้าหมายของขั้นตอนนี้
คือการบังคับให้
ฉันกลัวสิ่งที่
ฉันไม่เคยกลัวมาก่อน
รูปทรงเรขาคณิตที่ไม่เป็นอันตราย ซึ่ง
คนปกติ
ไม่คิดว่าจะเป็นอันตรายเลย
- [เสียงไฟฟ้าดัง
อัดเสียงกรี๊ด]
- อ้าาาา!
-[เสียงไฟฟ้าแตก]
-[อัดเสียงกรี๊ด]
กลัวจตุรัสมากขึ้นนิดหน่อย
ตอนนี้
-[เสียงไฟฟ้าแตก]
-[เสียงกรีดร้องที่บันทึกไว้]
[ไมเคิล]
รูปแบบที่ชัดเจนปรากฏขึ้น
ความรู้สึกของฉันกำลังถูก
โจมตีเมื่อสี่เหลี่ยมสีม่วง
อยู่บนหน้าจอเท่านั้น
-[เสียงไฟฟ้าแตก]
- [อัดเสียงกรี๊ด]
[หายใจแรง]
แต่จริง ๆ แล้วฉัน
ถูกบังคับ
ให้กลัวสี่เหลี่ยมสีม่วงหรือเปล่า?
-[เสียงไฟฟ้าแตก]
-[เสียงกรีดร้องที่บันทึกไว้] เอา
ล่ะ ไมเคิล
คุณทำเสร็จแล้ว
- ฮู้!
- เป็นยังไง?
อืม รู้สึกเหมือน
ฉันเป็นสุนัขตัวหนึ่งของพาฟลอฟ
ฉันไม่สามารถช่วยใน
สิ่งที่ฉันทำอยู่
และฉันกำลังถูกฝึกให้ทำ
เพื่อตอบสนองต่อบางสิ่ง
และบางอย่างก็
เป็น
รูปทรงเรขาคณิตที่ไม่โอ้อวดมาก
อย่างแน่นอน.  สำหรับสุนัขของ Pavlov
เขามีเสียงกระดิ่งและอาหาร
บางสิ่งที่เป็นบวกในตอนท้าย
แต่ในเงื่อนไขความกลัว
เรามีบางสิ่งที่หลีกเลี่ยง
และแง่ลบในตอนท้าย
[ไมเคิล]
และมันได้ผล
เมื่อสมองของฉันเชื่อมโยง
สี่เหลี่ยมสีม่วงเข้า
กับความตกใจ
การตอบสนองทางสรีรวิทยาของฉัน
ต่อสี่เหลี่ยม
ก็เพิ่มขึ้นและยังคงอยู่
รูปลักษณ์ภายนอก
ของรูปทรงเรขาคณิตที่เรียบง่าย
ทำให้ฉันกลัว
จนเหงื่อออก
ผลลัพธ์แสดงให้เห็นว่าคุณ
เพิ่มจำนวนขึ้น
จนถึงสี่เหลี่ยมสีม่วงนั้นทางสรีรวิทยา
โดยเฉพาะ
คุณเรียนรู้ที่จะกลัว
ในระดับกายภาพได้อย่างรวดเร็ว
คุณแสดงความกลัว
ฉันมาที่นี่ในวันนี้
ไมเคิลคนแก่ปกติ
แต่ฉันจะจากไป
ในฐานะไมเคิล ใหม่ล่าสุด
ที่กลัว
สี่เหลี่ยมสีม่วง
สมองของมนุษย์
สามารถเรียนรู้ที่จะ
กลัวเกือบทุกอย่าง
[Michael]
เพื่อให้เข้าใจ
วิธีการทำงานดีขึ้น
เราต้อง
ดูว่าเกิดอะไรขึ้น
ทางระบบประสาท
เกิดอะไรขึ้นในสมอง
ระหว่างการปรับสภาพความกลัว?
สิ่งที่เรารู้
ก็คือในช่วงวิวัฒนาการ เป็น
เวลาหลายล้านปี
เราได้พัฒนา
วงจรป้องกันเหล่านี้ในสมองของเรา
และต่อมทอนซิลตั้ง
อยู่ด้านหน้าระบบความจำ
ของฮิปโปแคมปัส
และต่อมอมิกดาลาดูเหมือน
จะมีบทบาทสำคัญ
ในการพิจารณา
ว่าสิ่งใดมีอันตราย
ในโลก
มันบอกเราว่า
เราควรจำ
อะไร เราควรเรียนรู้อะไร
ที่สำคัญต่อการอยู่รอด
[ไมเคิล] ที่
จริงแล้ว สมองของเรา
มีอะมิกดาแลสอง
อัน - หนึ่งอันในแต่ละซีกโลก
หน้าที่ของต่อมทอนซิล
คือศูนย์กลาง
ของการวิจัยความกลัว
ซึ่งครอบคลุมพฤติกรรมของมนุษย์
ตั้งแต่การไม่ชอบเสี่ยง...
ไปจนถึงผู้ที่รับความเสี่ยงสูง
เช่น อเล็กซ์ ฮอนโนลด์ ศิลปินเดี่ยวอิสระ
มนุษย์โบราณ
ที่หลีกเลี่ยงอันตราย
และมีชีวิตอยู่ได้นานพอที่
จะสืบพันธุ์
ได้กลายมาเป็นบรรพบุรุษของเรา
พวกมันเต็มไป
ด้วยสิ่งมีชีวิตเช่นเรา
สิ่งมีชีวิตที่
หลีกเลี่ยงโดยสัญชาตญาณและไม่ชอบต่อ
ความรู้สึกที่อาจเป็นอันตราย
สิ่งต่างๆ เช่น ความเจ็บปวดและการป่วย การ
สำลัก จำเป็นต้องหายใจ
เราไม่คิดว่าสิ่งเหล่านั้นรู้สึกดี
และคุณไม่จำเป็นต้องเรียนรู้ที่
จะไม่ชอบพวกเขา
แม้แต่ทารกแรกเกิด
ก็ยังรู้สึกไม่สบายใจ
ซึ่งทำให้พวกเขา
"เกลียดชังโดยกำเนิด"
ความกลัวคือความคาดหมาย
ของความเกลียดชังโดยกำเนิดเหล่านี้
เมื่อสี่เหลี่ยมสีม่วงถูก
จับคู่กับไฟฟ้าช็อต
ต่อมทอนซิลของฉันก็สร้าง
ความสัมพันธ์นั้นอย่างรวดเร็ว
และเริ่ม
ปลุกความกลัวในตัวฉันอย่างมีสติและโดยไม่รู้ตัว
ทุกครั้งที่ฉันเห็นมัน
ด้วยเหตุผลนี้ ฉันต้องการให้เรา
คิดว่าความรู้สึกเป็นแมลงวัน
และต่อมทอนซิลของเราเป็น
เหมือนแมงมุมตัวเล็กเนื้อที่
ปั่นใยแห่งความกลัว
[เสียงฟ้าร้อง]
[Michael
] เว็บได้รับการจัดเตรียมไว้ล่วงหน้า
ด้วยความเกลียดชังโดยกำเนิดของเรา
เมื่อใดก็ตามที่
ประสบการณ์เกี่ยวข้องกับ
ความเกลียดชังโดยกำเนิด
ก็เหมือนแมลงวันบิน
ลงบนเว็บ
สิ่งนี้
เตือนแมงมุม
amygdala ซึ่ง
เชื่อมความสัมพันธ์อันทรงพลัง
ระหว่างประสบการณ์
นั้นกับความเกลียดชังโดยกำเนิด
ที่เกี่ยวข้อง
ในกรณีของฉัน
ความเกลียดชังโดยกำเนิดนั้นเป็นความเจ็บปวด
ซึ่งอาจไม่ใช่
สิ่งที่น่ากลัวที่สุดสำหรับทุกคน
เพราะบางคน
มีความอดทนต่อความเจ็บปวดสูง
คนอื่นสามารถเรียนรู้ที่จะระงับ
ความกลัวความเจ็บปวดได้
และแน่นอน
บางคนชอบความเจ็บปวด
แต่ประเด็นก็คือ
ตอนนี้ประสบการณ์ใหม่
จะติดอยู่
ในเว็บแห่งความกลัว
เป็นสมาชิกใหม่ของไลบรารี
ของสิ่งที่ทำให้คุณหวาดกลัว
เพื่อค้นหาสิ่งที่น่ากลัวที่สุด
เราต้องท่องไป
ในซอกที่มืดที่สุด
ของเว็บ
ทุกสิ่งที่ติดอยู่
กับใยแห่งความ
กลัวนั้นเชื่อมโยง
กับความตาย
การหลีกเลี่ยง - การเอาตัวรอด -
เป็น
สิ่งที่ทำให้ความกลัวมีประโยชน์
จึงเป็นเหตุว่าทำไมเราถึงยังอยู่ที่นี่มา
จนถึงทุกวันนี้
ถ้าความตาย
เป็นศูนย์กลางของ
ใยแมงมุมทั้งหมดของเรา
นั่นทำให้ความตาย
เป็นสิ่งที่น่ากลัวที่สุดหรือไม่?
[Michael]
แม้ว่าหลายคนจะ
บอกว่าความตายคือความกลัวอันดับ 1 ของพวกเขา แต่ก็
ไม่ใช่ทุกคนที่กลัวมัน
การกระทำที่กล้าหาญหลายอย่างต้องการการ
ดูแลผู้อื่น
มากกว่าชีวิตของคุณเอง
ผู้สูงอายุบางคนบอกว่า
พวกเขาพร้อมที่จะตาย
แล้วคน
ที่ฆ่าตัวตายล่ะ?
น่าเศร้าสำหรับพวกเขา มี
อย่างอื่นที่น่ากลัว
กว่าการจบชีวิตของพวกเขาเอง
ความตายจึงไม่ใช่
คำตอบที่เรากำลังมองหาอยู่
สิ่งที่น่ากลัวที่สุดจะ
เป็นอย่างอื่นในเว็บทั้งหมด
ของเรา
ที่ทำให้ตื่นตระหนก
แม้กระทั่งกับผู้ที่ต้องการตาย
[โปรเจ็กเตอร์สั่น]
[รถ
สั่น] Dangnabbit!
คุณจะไม่รู้เลยเหรอ?
แก๊สหมดค่ะ
เดาว่าฉันจะ
ต้องเดินไปตาม
ถนนที่รกร้างว่างเปล่านี้
เพื่อค้นหาปั๊มน้ำมัน
โชคดีที่นี่เป็นเพียงภาพยนตร์
จิตใจที่มีเหตุมีผลของฉัน
รู้ว่าฉันปลอดภัย
และจะใช้เพื่อยับยั้งการ
ตอบสนองความกลัวของต่อมอมิกดาลา
[หัวเราะ]
ช่างเป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมใน
การทำให้หนังสยองขวัญน่ากลัวขึ้น
จริงๆ ใช่ไหม?
นำ
เกราะกำบังของจิตใจที่มีเหตุมีผลออกไป
และการตอบสนองความกลัวของอมิกดาลา
จะไม่ถูกยับยั้ง
สิ่งที่เราจะได้เห็น
ก็เกิดขึ้นได้จริงๆ
และบางที...ก็อาจจะใช่
[ไมเคิล]
แน่นอน
เราไม่เพียงแค่เรียนรู้ความกลัว
จากประสบการณ์โดยตรงเท่านั้น
ตลอดประวัติศาสตร์ของ
เรา เราใช้ภาพและคำพูด
เพื่อสอนความกลัวให้กันและกัน
เพื่อเตรียมคนรุ่นต่อไปให้พร้อมรับ
อันตรายต่างๆ
[ผู้บรรยาย]
เด็กชายและเด็กหญิงมัธยมปลายเหล่านี้
กำลังกระโดดขึ้น
ที่น้ำพุโซดาในท้องถิ่น ซึ่ง
ไร้เดียงสาจากภัยอันตรายรูปแบบใหม่ซึ่ง
แฝงตัวอยู่หลังประตูที่ปิด
กัญชา!  วัชพืชที่ลุกไหม้
มีรากอยู่ในนรก
ทำไมมนุษย์
ต้องเล่าเรื่อง
เพื่อแบ่งปันความกลัว
จากรุ่นสู่รุ่นและจากรุ่นสู่รุ่น
?
ภาษาคือความเป็นจริงเสมือน
ดังนั้นเมื่อคุณ
เล่าเรื่องให้ใครฟัง
คุณไม่ได้เป็นเพียงการบรรยาย
เรื่องจระเข้เท่านั้น ตัวอย่าง
เช่น ภาษาในเรื่อง
มีผลกระทบต่ออารมณ์
ผู้ฟัง
ดังนั้น เมื่อฉันเล่า
เรื่องที่น่ากลัวเกี่ยวกับจระเข้
ให้คุณฟัง ต่อมทอนซิลถูกกระตุ้น
ด้วยคำพูดและสถานการณ์ต่างๆ
ทำให้
จินตนาการสามารถจัดเรียงความ
คิดและสถานการณ์เหล่านี้ได้
ดังนั้นคุณจึงสร้างภาพขึ้นมา
ดังนั้นจึงมีคำสาปแช่งสองครั้ง
และคุณได้รับ
ความรู้สึกดีๆ
ว่าคุณควรอยู่ห่าง
จากสิ่งนี้
ในอนาคต
ในฐานะสปีชีส์ เรา
พึ่งพาอาศัยและเปราะบาง
มากเมื่อเทียบกับสัตว์อื่นๆ
เราไม่มี
ฟันแหลมคมและกรงเล็บขนาดใหญ่
และไม่เร็วนัก
หรอก เราต้องใช้เวลาหลายปีและหลายปี
กว่าจะพอเพียง
สิ่งที่เกิดขึ้นในช่วง
หลายปีของการพัฒนา
ก็คือ เราได้รับ
ข้อมูลทั้งหมดนี้ เกี่ยว
กับสิ่งแวดล้อมผ่านเรื่องราวต่างๆ
และส่วนหนึ่ง
ก็คือรู้ว่าอะไรควรกลัว
และอะไรไม่ควรกลัว
[โปรเจ็กเตอร์ส่งเสียงหวีด]
[เสียงสะท้อน]
สวัสดี!
- เฮ้ สวัสดี!
-[เสียงนก]
โว้ว.  โอเค การอยู่คนเดียว
มันน่ากลัวใช่มั้ย?
แต่คุณรู้อะไรไหม?
ฉันไม่ได้อยู่คนเดียวจริงๆ
ฉันเชื่อมต่ออยู่เสมอ
-[มีลายเป็นลางไม่ดี]
- ไม่มีแผนกต้อนรับ  แน่นอน.
ฉันหมายความว่านี่คืออะไร
หนังสยองขวัญ?  ใช่แล้ว.
และคุณรู้ไหม ตอนนี้
ฉันรู้สึกกลัวนิดหน่อย
อย่างไรก็ตาม ความกลัวครั้งใหม่
ได้พัฒนาขึ้น
ในช่วงสองสามทศวรรษที่ผ่านมา
คุณเห็นไหมว่าไม่นานมานี้
ไม่มีใครมีโทรศัพท์มือถือ
ไม่มีใครเชื่อมต่อ
ผ่านอินเทอร์เน็ตตลอดเวลา
แต่ตอนนี้พวกเราหลายคน
ส่วนมากเป็น
นั่นคือความปกติใหม่
และสิ่งที่ผิดปกติในตอนนี้
ไม่ได้เชื่อมต่อ
ไม่มีโทรศัพท์ของคุณ
นักจิตวิทยา
ตั้งชื่อความกลัว
นั้น ของจริง
ที่กำลังศึกษาอยู่
และเรียกว่าโนโมโฟเบีย
อย่างไรก็ตาม ประเด็นก็คือ
สิ่งที่น่ากลัวที่สุด --
อืม มันจะเป็นอะไร?
ส่วนผสมที่สำคัญ
อาจเป็น...
[บินหึ่งๆ]
...ความเกลียดชังโดยกำเนิดของเราที่
จะแยกตัวออกมา
ทำไมเราถึงกลัว
การอยู่คนเดียว?
มนุษย์เป็นสัตว์สังคม
เราต้องการกันและกันเพื่อความอยู่รอด
ดังนั้นถ้าเราอยู่คนเดียว
โอกาสรอดของเราจะลดลง
และ
ตอนนี้ก็มีงานวิจัยมากมาย
ที่แสดงให้เห็นว่า เมื่อผู้คน
แยกตัวออกจากสังคม
มันจะนำไปสู่สิ่งต่าง ๆ
เช่น ปัญหาหัวใจที่
เพิ่มขึ้น ความเสี่ยงมะเร็งที่เพิ่มขึ้น
ปัญหาทางร่างกาย การตาย
มันเชื่อมโยงโดยตรง
กับความรู้สึกของการเอาชีวิตรอด
และการหลีกเลี่ยงความตาย
สิ่งที่ฉันคิดว่าน่าสนใจ
เกี่ยวกับความโดดเดี่ยวคือ
ฉันคิดว่าสิ่งนี้ช่วยให้เราจับ
ความกลัวในระดับอุดมศึกษาและเหนือกว่า
ที่ดูเหมือนจะไม่
เกี่ยวข้องโดยตรงกับความตาย
แต่ในทางหนึ่ง
ผ่านการอยู่อย่างโดดเดี่ยว
เช่น กลัวการพูดในที่สาธารณะ
ใช่.  นั่น
คือความกลัวที่จะถูกปฏิเสธ
และเมื่อคุณรู้สึกว่ามี
คนไม่ชอบคุณ
คุณจะรู้สึกโดดเดี่ยว!
ดังนั้นการพาตัวเอง
ออกไปที่นั่น ด้วย
ความกลัวที่จะถูก
ปฏิเสธ
เมื่อคุณพูดในที่สาธารณะ
และไม่รู้ว่าคน
อื่นจะมองคุณอย่างไร
มันน่ากลัวมาก
สำหรับคนจำนวนมาก
ซึ่งไม่
ได้แปล
ว่าคุณจะต้องตายโดยตรง
อย่างไรก็ตาม มันเชื่อมโยง
กับความเกลียดชังโดยกำเนิดของเราไปสู่ความ
โดดเดี่ยว
ซึ่งผ่านการวิวัฒนาการ
เราได้เรียนรู้ว่าเป็นสิ่งที่ไม่ดี
ที่สามารถนำไปสู่ความตายได้
- และเรากลัวมัน
หลีกเลี่ยงมัน
- อย่างแน่นอน.
ในตอนแรก
ของMind Field
ฉันใช้เวลา 72 ชั่วโมง
ในห้องแยก
เป็นเวลาสามวันที่
ฉันไม่ได้ติดต่อ
กับโลกภายนอก
ฉันไม่มีนาฬิกาหรือหน้าต่าง
และไฟก็ไม่เคยดับ
ส่วนที่น่ากลัวที่สุด
ไม่ได้อยู่คนเดียว
ฉันสามารถจัดการกับสิ่งนั้น
ส่วนที่เลวร้ายที่สุด
คือการถูกแยกออก
จากวัฏจักรธรรมชาติ
ของโลกที่
ฉันคุ้นเคย
กลางคืนและกลางวัน.  เวลา.
ความมึนงง
และหมดหนทางที่เกิดจากสิ่งนั้น
ทำให้ฉันเป็นทุกข์
และอาจเป็นเหตุผลว่าทำไม
ในขณะที่อยู่ในห้อง
ความฝันทั้งหมดของฉัน
ก็เกิดขึ้น
ในห้องเดียวกัน
ไม่นานฉันก็ไม่
สามารถแยกแยะความแตกต่าง
ระหว่างตอนที่ฉันฝัน
กับตอนที่ฉันตื่นได้
ฉันรู้สึกกลัว
ความโดดเดี่ยวอย่างสุดขั้วเช่น
นี้ไม่ปกติหรือดีต่อสุขภาพ
แต่เราทุกคนตอบสนองต่างกัน
มีคนที่รักการ
อยู่คนเดียว
ในที่ห่างไกล
และด้วยการเตือนล่วงหน้าที่เพียงพอ
เกี่ยวกับผลกระทบ
ฉันคิดว่าฉันน่าจะ
รับมือได้ดีขึ้น
ดังนั้นการอยู่คนเดียว
อาจจะ
ไม่น่ากลัวที่สุด
แล้วมันคืออะไร?
[โปรเจ็กเตอร์ส่งเสียงหวีดหวิว]
อา.  คุณรู้ไหมว่าอะไร
จะทำให้เรื่องนี้น่ากลัวขึ้น?
สมบูรณ์แบบ.
[หมาป่าหอน]
[บินหึ่ง]
พูดถึง
ความกลัวความมืดกันเถอะ
เด็กและผู้ใหญ่
และตัวฉันเองมัก
ไม่ชอบความมืด
- ไม่
ทำไม?
การกีดกันทางประสาทสัมผัส
มันทำให้คุณรู้สึกเหมือน
ควบคุมตัว
เองไม่ได้ เหมือนไม่รู้
ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
และในขณะเดียวกัน ผู้
ล่าก็มักจะ
ออกมาตอนกลางคืน
ดังนั้นเมื่อเรานึกย้อน
ไปถึงสมัยมนุษย์ถ้ำ
พวกเขามักจะโจมตีใน
ภายหลังในวัน
ที่คุณมองไม่เห็นพวกมัน
ดังนั้นจึงมี
ความโน้มเอียงโดยธรรมชาติสำหรับเราที่
จะกลัวความมืด
เพราะเราไม่รู้
ว่าอะไรซ่อนอยู่ที่นั่น
และมีหลายสิ่งหลายอย่าง
ที่อาจเข้ามาทำร้ายเราได้  ตอนนี้
ภรรยาของฉันท้อง
ฉันหมายถึง มันค่อนข้างมืด
ในตัวภรรยาของฉัน
ลูกของฉันกลัวความมืด
ในนั้นหรือไม่?
- ไม่.  ไม่.
- ทำไม?
มันสบายใจสำหรับพวกเขา
และที่จริงแล้ว
หากทารกมีอาการจุกเสียด
จะไม่สามารถปลอบโยนได้
ถ้าคุณให้พวกมันอยู่ในห้องมืด
พวกมันก็จะสงบลง
อันที่จริง
ความหวาดกลัวความมืด
นี้ไม่ได้เกิดขึ้น
กับเด็กส่วนใหญ่จริงๆ
จนกว่าจะอายุได้สองขวบ
ฉันคิดว่าเมื่อถึงเวลานั้น
พวกเขาเริ่มพัฒนา
ความ
ทรงจำเกี่ยวกับการรับรู้และประสาท และแผนที่
เกี่ยวกับสิ่งต่าง ๆ ที่อาจ
น่ากลัวในความมืด
ตัวอย่างเช่น พ่อแม่ของคุณ
มักจะไม่อยู่บนเตียงกับคุณโดยไม่
จำเป็น
พวกเขาไปแล้ว.
คนเหล่านี้คือคน
ที่ปกป้องคุณ
มืดแล้ว นาย
จะเข้านอน
แล้วพวกมันก็ไปที่ห้องของเขา
และอยู่คนเดียว
ดังนั้นเพื่อตอบคำถามว่า
"อะไรที่น่ากลัวที่สุดที่
เป็นไปได้"
ความมืดไม่จำเป็นต้องเป็นความมืด
ที่ดีที่สุด เพราะ
ถ้าเด็กแรกเกิดเดิน
เข้ามา ฉันไม่รู้
ว่าเขาเดินยังไง
แต่ให้ไปด้วย  ฉัน--
เด็กแรกเกิดเดินเข้ามา
มันจะไม่เป็นเหมือน
"อ๊ะ! มันมืด!"
พวกเขาจะเป็นเหมือน
"อืม"
ถูกต้อง.  "อืม ก็น่ารักดี"
และคุณรู้หรือไม่ว่ามีใครบ้าง
ที่ไม่กลัวความมืด?
คนตาบอด.
อย่างแน่นอน.  ความมืดมิด
ฉันกำลังข้ามสิ่งนั้นออกจากรายการของฉัน
ไม่เป็นสากล
- [โปรเจ็กเตอร์ส่งเสียงหวีดหวิว]
- [หมาป่าหอน]
[ไมเคิล]
แล้วถ้ายุ่งกับการรับรู้
ทางสายตาของเรายังไม่น่ากลัวพอ แล้ว
ความรู้สึกในการได้ยินของเราล่ะ?
[ผู้หญิงกรีดร้อง]
โอเค
ตอนนี้ฉันค่อนข้างกลัว
แต่ฉันอาจจะกลัวมากขึ้น
[ผู้ชายกรีดร้องอย่างคลั่งไคล้]
[เสียงหัวเราะที่ชั่วร้าย]
[คอรัสของเสียงกรีดร้อง, การหัวเราะเยาะ]
ทำไม
การควบคุมความกลัว
โดยใช้เสียงจึงง่าย?
เสียงมี
วิถีประสาทเฉพาะในสมอง
ซึ่งไปจาก
เยื่อหุ้มหู
ฐานดอก ตรง
ไปยังต่อมทอนซิล
สิ่งที่ตลก
เกี่ยวกับเสียงก็คือ
ระบบการมองเห็น
ช่วยให้เรามองเห็นภัยคุกคาม
และเตรียมพร้อมรับมือ
แต่เสียงกลับมองไม่เห็น
ใบไม้ที่ร่วง
หล่น เสียงฝีเท้าอันไกล
โพ้น ทำให้เกิดความวิตกกังวล
ทำให้เกิดสถานการณ์ที่
เราไม่รู้ว่าจะรับมืออย่างไร
เพราะเรายังไม่เห็น
ภัยคุกคาม เราไม่รู้
ว่ามันคืออะไร
- ข้อมูลน้อยมาก
- ใช่.
[เสียงฟ้าร้อง]
- [เสียงสัตว์คำราม]
- [เสียงนกฮูกร้อง]
เสียงคือการ
ประมวลผลในสมองทันที
เสียงดัง
สร้างความตกใจ
ให้กับทุกคนในทันที
- คอร์ด staccato]
- แต่
เสียงที่น่าขนลุกบางอย่าง
ที่คุณได้ยินก็
ทำให้ขนที่ด้านหลัง
คอของคุณตั้งขึ้น
ได้ โดยพื้นฐานแล้วเป็นการจี้
ระบบความกลัวของคุณโดยตรง
[เสียงสะท้อนที่ไม่มีตัวตน]
Ch-ch-ch, ah-ah-ah...
ch-ch-ch, ah-ah-ah...
[Patrick Brice]
ครั้งแรกที่ฉัน
ได้ยิน "ch-ch-ch  ..
ah-ah-ah, ch-ch-ch" จาก
ภาพยนตร์วันศุกร์ที่ 13
ที่ติดอยู่กับฉันตลอดไป
- [หอบ]
- [ผู้ชายคร่ำครวญ]
[เสียงฟ้าร้อง]
[การเล่นดนตรีบ้านนอก]
[ฌอน คันนิงแฮม]
ดนตรีบอกคุณว่า
คุณควรรู้สึกอย่างไร
[เล่นไวโอลินอย่างเจ็บแสบ]
[กรีดร้อง]
และฉันเชื่อ
ว่าเราเดินสาย
เพื่อตอบสนองต่อดนตรี
ในการเขียนบทละคร
คุณสามารถใช้อุปกรณ์ได้ทุก
ประเภท...
-[เสียงที่ไม่มีตัวตน]
- ต้องเป็นจินตนาการของฉันแน่ๆ
...เพื่อสร้างความกลัว
-[เล่นไวโอลินอย่างเจ็บแสบ]
- [กรีดร้อง] ที่
นี่ฉันกำลัง
เดินผ่านป่า
และที่นี่ฉันกำลัง
เดินผ่านป่า ...
ด้วยเพลงที่น่ากลัว
[ไวโอลินเล่น
ลวดลายที่น่าสงสัย]
[Michael]
แต่ถ้าโน้ตตัวหนึ่งน่ากลัว...
[แนะนำการ
ประสานที่ไม่ลงรอยกัน]
...โน้ตสองโน้ต
อาจยิ่งน่ากลัวกว่านั้นอีก
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ถ้าไม่สอดคล้องกัน
[ดร.  Asma]
มีช่วงเวลาหนึ่ง
โน้ตสองตัวที่ปะทะกัน
ซึ่งรบกวนผู้คนในระดับสากล
พวกเขาทำให้คุณอยู่ในสถานการณ์ที่เกือบจะ
สู้หรือหนี
[Michael]
ช่วงเวลาของดนตรีที่อยู่
นอกความกลมกลืนแบบเดิมๆ
อาจทำให้เราเกลียด
ชังสิ่งที่แตกต่าง
หรือผิดปกติโดยธรรมชาติ
[ความไม่ลงรอยกันยังคงดำเนินต่อไป]
ช่วงเวลานี้
เรียกว่า "Devil's Tritone"
ซึ่งไม่สอดคล้องกันมากจนผู้
แต่งใช้
เพื่อทำให้ผู้ฟัง
รู้สึกไม่สบายใจ
ตั้งแต่ธีมทีวี
อย่าง "The Twilight Zone..."
[กีตาร์เล่น
ประสานเสียงที่ไม่สอดคล้องกัน]
...ถึง  ฮาร์ดร็อคเหมือนจุดเริ่มต้น
ของ
"Purple Haze" ของ Jimi Hendrix
[กีตาร์เล่นไตรโทน]
[อีกา cawing]
แต่ดนตรีไม่
จำเป็นต้องเริ่มน่ากลัวเสมอไป
บริบทที่เหมาะสม
สามารถทำให้แม้แต่เพลงที่มีความสุขที่สุดก็
น่าสะพรึงกลัวอย่างยิ่ง
[เพลง
"ป็อป โกเอส เดอะ วีเซิล" ที่เล่นไม่เข้ากัน]
[ดนตรีดำเนินไป
หญิงสาวฮัมเพลงไปด้วย]
[เสียงหัวเราะชั่วร้าย]
เมื่อ
เพลงถูกปรับเงื่อนไข
ให้กระตุ้นความกลัว เอ
ฟเฟกต์จะ
ยิ่งหนักแน่น
และยาวนาน
ตัวอย่างเช่น เพลงประกอบ
จาก "The Exorcist"
"Tubular Bells"
น่ากลัวใช่มั้ย?
ไปฟัง
เถอะ น่ากลัว
แต่เพียงไม่กี่เดือน
ก่อนที่หนังจะเข้าฉาย ภาพยนตร์
เรื่องนี้เป็นเพลง
ป็อปฮิตติดชาร์ตที่ผู้ชมต่างชื่นชอบ
เพราะมันเบิกบานใจ
และสนุกสนาน
โอ้สตรอเบอร์รี่  ดีมาก.
แต่นี่คือปัญหา
ของเสียง
ไม่ใช่ทุกคนที่
ถูกปรับอากาศให้
กลัวเสียงหรือดนตรีเหมือนกัน
และไม่ใช่ทุกคนที่จะ
ได้ยิน แล้วคนหูหนวกล่ะ?
เห็นได้ชัดว่าสิ่งที่น่ากลัว
ที่สุดสำหรับทุกคน
จะไม่ใช่เสียง
- [หญิงสาวหัวเราะอย่างชั่วร้าย
] ดูภาพวาดเหล่านี้สิ
เรามีตัวตลกน้อยเจ้าชู้
ชิ้นส่วนนามธรรม
และภูมิทัศน์
ตอนนี้ ภาพวาดเหล่านี้
อาจดูแปลก ๆ นิดหน่อย
แต่ฉันจะไม่พูดว่า
ฉันตกใจกับพวกเขา
และฉันสงสัยว่าคุณคงคิดเหมือนกัน
แต่ตอนนี้ ผมขอเล่าให้คุณฟัง
อีกหน่อย --
บริบทเบื้องหลังรายการเหล่านี้
ภาพนี้วาด
โดย John Wayne
Gacy ฆาตกรต่อเนื่อง
ที่ทรมาน ข่มขืน
และสังหารเด็กวัยรุ่น
และชายหนุ่ม 33 คน
ภาพวาดนี้วาด
โดย Chares Manson
ผู้นำลัทธิที่น่าอับอาย
ที่โน้มน้าวให้ผู้ติดตามของเขา
ก่อ
เหตุฆาตกรรมอันน่าสยดสยองเก้าครั้งในลอสแองเจลิส
และภูมิทัศน์นี้
ถูกวาดโดย...
อดอล์ฟ ฮิตเลอร์
ความคิดของคุณเกี่ยวกับรายการเหล่านี้
อาจเปลี่ยนไปเล็กน้อย
นักจิตวิทยาเรียก
ปรากฏการณ์นี้
ว่า "กฎแห่งการแพร่ระบาด"
เป็นแนวโน้มของเราที่
จะเติมเต็มสิ่งของ
ด้วยคุณสมบัติของผู้คนที่
พวกเขาเกี่ยวข้องด้วย
ก่อนและหลังที่
คุณได้ยิน
เรื่องราว สิ่งของเหล่านี้ยังคงสร้าง
จากโมเลกุลและอะตอมเดียวกัน
แต่จิตใจของเราใช้บริบท
เพื่อ
สร้างพลังใหม่อย่างรวดเร็ว
ตอนนี้ ภาพวาดเหล่านี้
ไม่สามารถทำร้ายคุณได้
แต่ความจริงที่ว่าบริบท
ช่วยให้แมงมุม amygdala ของคุณ
เชื่อมโยงพวกเขา
กับความกลัวอื่น ๆ และ
ในท้ายที่สุดผ่าน
การเกลียดชังโดยกำเนิดของคุณไปสู่ความตาย
หมายความว่าพวกมันใช้
ความหมายใหม่ทั้งหมด
เรื่องราวและบริบทที่ถูกต้อง
สามารถทำให้วัตถุ
บุคคล หรือสถานที่เกือบทุกอย่างน่ากลัว
อันที่จริงให้ฉัน
ถามคำถามคุณ
นี่อะไร ข้างหลังฉัน?
อ่า คุณรู้อะไรไหม
แคมป์เก่า
นี้ไม่น่ากลัวจริงๆ
อ่า นัท
เอาล่ะ
ตอนนี้สิ่งต่างๆ เปลี่ยนไปแล้ว
และฉันเริ่มรู้สึกว่า ใช่
กระบวนการอัตโนมัติ
ได้เกิดขึ้นกับร่างกายของฉันแล้ว
ต่อมทอนซิลของฉัน
เชื่อมโยงตัวอย่างนี้
กับความตายและอันตราย
สิ่งที่ฉันรู้สึกจริง ๆ ก็คือ
สิ่งเดียวกันกับที่เกิดขึ้น
เมื่อคุณรู้สึกร่าเริง
นั่นคือเมื่อคุณรู้สึก
ประทับใจกับบางสิ่งที่ลึกซึ้ง
สิ่งที่เกิดขึ้น
คือต่อมอมิกดาลาของ
ฉันกำลังบอกไฮโปทาลามัสของ
ฉันให้บอกต่อมหมวกไตของฉัน
ให้เริ่มสูบฉีดอะดรีนาลีน
เข้าสู่กระแสเลือดของฉัน
สิ่งนี้ทำให้กล้ามเนื้ออาร์เรคเตอร์พิลี
หดตัว
ซึ่งทำให้เส้นขนของผมลุกขึ้นยืน
ถ้าร่างกายของฉันเต็มไป
ด้วยขนหนาๆ อย่างแมว
นี่จะทำให้ฉันดูตัวใหญ่ขึ้น
และน่ากลัวมากขึ้น
แต่แน่นอนว่า
เมื่อนานมาแล้ว
มนุษย์เราสูญเสีย
ขนไปเป็นจำนวนมาก
แต่เราไม่ได้สูญเสียการสะท้อนนี้
ซึ่งทำให้มัน
เป็นการสะท้อนร่องรอย เป็น
สิ่งที่เราไม่ต้องการอีกต่อไป
แต่เรายังมีอยู่
เป็นที่รู้จักกันใน
ชื่อ Piloerection Reflex
หรือที่เรียกกันทั่วไปว่า
ขนลุก
อะไรก็ตามที่แตกต่าง
หรือผิดปกติก็สามารถน่ากลัวได้
เอาเลย จอร์จี
[Michael]
เช่นเดียวกับ Pennywise ใน "It"
บ่อยครั้งที่นักล่าที่น่ากลัวที่สุดอาจ
ไม่ใช่มนุษย์ สิ่งมีชีวิต
หรือสัตว์ร้าย
แต่เป็นรูปแบบ
ของมนุษย์...
[คำราม]
...ร่างมนุษย์บิดเบี้ยว
ที่  ดู กระทำ
หรือแม้แต่เคลื่อนไหว
อย่างผิดธรรมชาติ
โอ้พระเจ้า.
สิ่งหนึ่งที่พวกเราหลายคน
กลัว
ก็คือรูปร่างของมนุษย์ที่บิดเบี้ยว
ทำไม
สมองและจิตใจของเรา
เป็น
ตัวประมวลผลการทำนายชนิดหนึ่ง
เรากำลังพยายามคาดการณ์
ว่าจะเกิดอะไรขึ้นต่อไป
ดังนั้นเมื่อมีสิ่งใดเข้ามา
และไม่ตรง
กับแม่แบบของเรา
หรือความรู้สึกของหมวดหมู่
เราก็จะถูก
กระตุ้นด้วยสติปัญญาและอารมณ์
ดังนั้นมันจึงกระตุ้นต่อมอมิกดาลา
มันทำให้เราสงสัยเล็กน้อย
หรืออย่างน้อยก็ทำให้
เรากลับมาเป็นปกติอีกครั้ง
เรามีความโน้มเอียงทางพันธุกรรม
ที่จะรังเกียจ
หรืออย่างน้อยก็ถูกกระตุ้นโดย
สิ่งที่อยู่
นอกสามัญ
แต่เมื่อคุณ
ออกมาจากครรภ์ใหม่
คุณไม่รู้ว่าอะไร
ปกติ อะไรบิดเบี้ยวและน่ากลัว
นักวิจัยคือมหาวิทยาลัยพรินซ์ตัน
และมหาวิทยาลัยฟลอริดา แอตแลนติก
แสดงให้เห็น
โดยแสดงใบหน้าปกติ
และใบหน้าที่ดูบิดเบี้ยว...
เด็กที่อายุอย่างน้อย
หนึ่งปี
หลีกเลี่ยงการดู
ใบหน้าที่น่ากลัว
ซึ่งก็สมเหตุสมผล
แต่เด็กที่อายุน้อยกว่าอย่างเด็กที่
อายุเพียงแปดเดือนกลับไม่ทำเช่นนั้น
สมมติฐานคือ
ในวัยนั้น ความ
ปกติยังไม่ได้รับการ
จัดตั้งขึ้นอย่างเพียงพอ
ใบหน้าที่น่าขนลุกเป็น
อีกสิ่งหนึ่งที่ต้องมอง
มันจะน่าขนลุกก็ต่อ
เมื่อคุณอยู่ด้วย
นานพอที่จะรู้ว่า
อะไรที่ไม่น่าขนลุก
ดังนั้นเมื่อ
ต้องการค้นหาสิ่งหนึ่ง
ที่สามารถทำให้ทุกคนตื่นตระหนกได้
ฉันต้องมองหาที่อื่น
เพราะถ้าเด็กแรกเกิด
ม้วนตัวอยู่ในนี้
ฉันจะทำให้ตกใจไม่
ได้ แม้แต่ใบหน้าที่เลวทรามที่สุด
น่ากลัว และไม่เป็นธรรมชาติ
แน่นอน
ว่าไม่ใช่แค่ใบหน้าเท่านั้น
รูปแบบธรรมชาติที่บิดเบี้ยว
ยังรวมถึงร่างกาย
เช่น มนุษย์ที่
มีส่วนต่างๆ ของสัตว์
[สิ่งมีชีวิตคำราม]
หรือสิ่งมีชีวิตที่เคลื่อนไหวผิดธรรมชาติ
พุทโธ่.
ฮู ฮู ฮู ฮู !
“อือ” จริงด้วย
คุณรู้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
นี่คือที่มาที่สาม
ความกลัวสามารถเกิดขึ้นได้จาก
ประสบการณ์โดยตรง
เช่น ความรู้สึกเจ็บปวด
หรือจากการให้ข้อมูล
ผ่านเรื่องราว
แต่เราสามารถเรียนรู้ความกลัว
แทนได้
ด้วยการเฝ้าดูผู้อื่น
ประสบกับความกลัว
[Michael]มันเรียกว่า
Social Fear Transmission
และเราลองใช้มัน
ในระหว่างการสาธิตการปรับสภาพความกลัวของฉัน
เรื่องที่ไม่รู้ของเราคือ
Alie Ward เพื่อนสนิทของฉัน
Alie ได้รับเชิญให้สังเกต
ประสบการณ์ของฉัน
และเป็นสักขีพยานในปฏิกิริยาของฉัน
- [เสียงไฟฟ้าแตก
บันทึกกรี๊ด]
- [Michael] Jeez!
โอเค ตอนนี้กลัวจตุรัสมากขึ้นนิดหน่อย
[Michael]
หลังจากการทดสอบของฉัน
เธอก็หันไปเผชิญหน้า
กับวงกลมสีเขียว
และสี่เหลี่ยมสีม่วง
ที่ปรากฏขึ้น
ทุกครั้งที่ฉันตกใจ
[ดร.  Zbozinek]
เราจะใช้ความรุนแรงแบบเดียวกับ
ที่ Michael มี
- ตกลง.
[Michael]
ยกเว้น นั่นไม่เป็นความจริง
การทดสอบของ Alie จะไม่
รวมการกระแทก
หรือเสียงที่น่าตกใจ
[Alie] ปกติจะ
สั่นก่อนมั้ย?  [หัวเราะ]
ใช่ มันเป็นงานที่กระตุ้นความวิตกกังวล
คุณรู้สึกโอเคไหม
- เกี่ยวกับการทำหรือไม่?
- อืม-อืม.  แน่นอน.
[Michael]
Alie จะกลัว
สี่เหลี่ยมสีม่วง
เพียงแค่สังเกต
ความกลัวของฉันหรือไม่?
- พร้อมหรือยัง อาลี?
- อืม-อืม.
เอาล่ะเราไปกันเถอะ
ฉันรู้สึกเหมือนฉันกำลังจะบาร์ฟ
[Michael]
Alie ดูเหมือนกลัวแล้ว
แต่เธอแค่
กลัวโดยทั่วไปหรือไม่?
หรือเธอกลัว
สี่เหลี่ยมสีม่วงมากกว่า?
รูปร่างไหนที่
ทำให้เธอเหงื่อออกมากที่สุด?
- แค่นั้นแหละ?
- คุณทำเสร็จแล้ว
นางฟ้าช็อก
ไม่ได้มาเยี่ยมฉันเหรอ?
นางฟ้าตกใจไม่ได้
มาเยี่ยมคุณ
[หัวเราะ]
อะดรีนาลีนมากจน
ไม่ปวด
มือของฉันเหงื่อออกมาก
จนสีย้อมบนกางเกงของฉัน
เหมือนอยู่ในมือของฉันตอนนี้
[Michael]
แล้วรูปร่าง
ไหนที่ทำให้ Alie กลัวมากกว่ากัน?
แม้จะไม่ได้รับ
สิ่งเร้าที่ไม่พึงประสงค์
แต่หลังจากสังเกตความกลัวของฉัน
เธอมีการ
ตอบสนองทางสรีรวิทยา
ต่อสี่เหลี่ยมสีม่วงที่
สูงกว่าวงกลมสีเขียว
คุณ
กลัว
สี่เหลี่ยมสีม่วงนั่นมากกว่า
ตลอดการทดลองอย่างแน่นอน
อ่า  รู้ไหม
ฉันไม่ใช่นักพนัน
แต่ฉันคิดว่าฉันกำลังคิดว่า
"ฉันยังไม่ช็อค
มันกำลังจะมา"
ผู้คนมักพูด
ว่าพวกเขาเรียนรู้จากฉัน
แต่โดยปกติแล้ว คุณรู้ไหม
คณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์
หรือข้อเท็จจริงโดยทั่วไป
คุณเรียนรู้ความกลัว
ฉันยังเกลียด
สี่เหลี่ยมสีม่วงนั่น
ด้วยความยินดี.
[หัวเราะ]
มาจัดระเบียบ
สิ่งที่เราได้เรียนรู้จนถึงตอนนี้กันเถอะ
ความกลัวเป็นความรู้สึก
ที่เราเรียนรู้ที่จะ
ตอบสนองต่อสิ่งต่าง ๆ ที่เป็น
ร่างของต่อมทอนซิลที่
เราควรทำเพื่อหลีกเลี่ยงให้ดีที่สุด
เพราะไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง สิ่ง
เหล่านี้อาจทำให้เราตายได้
เส้นไหมที่น่ากลัว
เชื่อมโยงพวกเขาในทางใดทางหนึ่ง
สู่ความตาย
จากการพูดคุยกับผู้เชี่ยวชาญ
ในการประมาณการของฉัน
มี
ความเกลียดชังโดยกำเนิด 8 ประการที่
เลือกมาสร้างความตื่นตระหนก
ในตัวเรา โดยการวิวัฒนาการ เป็น
เวลาหลายล้านปี
สิ่งเหล่านี้ได้รับการเรียนรู้ล่วงหน้า
ใน DNA ของเรา
และรวมถึงความเจ็บปวด ความโดดเดี่ยว โรค
ที่ไม่รู้จักหรือผิดปกติ
การเคลื่อนไหวกะทันหัน การ
หายใจไม่ออก การหกล้ม
และการไร้ความสามารถ
สิ่งเหล่านี้ก่อตัวเป็นวง
ในของใยแห่งความกลัว
ความกลัวทั้งหมดของเรา
ตั้งแต่หนูไปจนถึงการแผ่รังสี
ขึ้นอยู่กับการเชื่อมต่อที่ต่อ
มอมิกดาลาของเราสร้างขึ้นจนตาย
ผ่านการ
เกลียดชังโดยกำเนิดเหล่านี้อย่างน้อยหนึ่งอย่าง
เมื่อพูดถึงความกลัวที่เรียนรู้
อาจมีไม่
จำกัดจำนวนที่เราจะได้รับ
ตราบใดที่ต่อมทอนซิลของคุณ
ยังคงหมุนเกลียว
อยู่ เว็บก็สามารถขยายได้ตลอดไป
แต่นี่คือสิ่งที่เจ๋งกว่านั้นอีก:
เมื่อความกลัวที่เราเรียนรู้มา
รวมกันอย่างถูก
ต้อง ความกลัวเหล่านั้นอาจน่ากลัว
กว่าผลรวมของส่วนต่างๆ ของมัน
นักวิจัยพบ
ว่า หากคุณถูกบังคับ
ให้กลัวสิ่งเร้า 2 อย่างแยกจากกัน
กล่าวคือ สี่เหลี่ยมสีม่วง
และวงกลมสีเขียว การ
เห็นสิ่งเร้ามารวมกันอย่างกะทันหัน
จะทำให้คุณคาดหวังผลลัพธ์ที่แย่
กว่าการเห็นสิ่งเร้าอย่างใดอย่างหนึ่ง
ทีละอย่าง
- [ซิดนีย์กรีดร้อง]
-ผู้สร้างภาพยนตร์สยองขวัญ
ใช้ประโยชน์
จากปรากฏการณ์นี้
โดยใช้เทคนิคที่
เรียกว่า
Category Jamming
ผสมผสานความกลัวหลายประเภทเข้าด้วยกัน
เพื่อสร้าง
ตัว
ร้ายที่น่ากลัวที่สุด
[ดร.  Asma]มีคน
อย่าง Freddy Kreuger
ที่คุณมีหลายสิ่ง
ที่บ่งบอกถึงความตายและความกลัว
เช่น คุณรู้ไหม ผิว
ที่มีรอยด่างดำ
รอยไหม้ เขาเป็นผี
มือของเขาเหมือน
ดาบอะไรสักอย่าง
คุณกำลังสาน
สัมพันธ์ที่น่ากลัวหลายอย่าง
ที่คนส่วนใหญ่มีร่วมกัน
- และอดีตอาชญากรของเขา
- ถูกต้อง.  กันทั้งนั้น.
อย่างแน่นอน.
[เสียงนุ่ม,
เสียงแส้]
หากคุณดู
แฟรนไชส์เอเลี่ยน คุณจะ
เห็นว่าใบหน้า
ที่โอบกระชับใบหน้าของคุณ
นั้นเป็นลูกผสมที่สวยงาม
ของแมงมุมและงู
นี่เป็นสองสิ่ง
ที่คนทั่วไป
กลัว ดังนั้นนี่
คือประเภทของการติดขัด
ไม่เหมาะกับ
หมวดหมู่ของเรา
โดยพื้นฐานแล้ว นักออกแบบได้นำมันมารวมกัน
เพื่อให้
ความกลัวเพิ่มขึ้นอย่างมาก
อีกตัวอย่างหนึ่งอาจเป็น
แค่การนำบางสิ่ง
ที่ปกติแล้ว
ไม่เคยอยู่ที่นี่
มาวางไว้ที่นั่น
ถ้าคุณเอางู
ขึ้นเครื่องบิน
คุณมีบางอย่าง
ที่คนส่วนใหญ่กลัว --
งู --
คุณได้บิน
ซึ่งคนกลัว
คุณยังมี
การข้ามโดเมนที่แปลกอีกด้วย
ทำไมงูถึงอยู่บนเครื่องบิน?
ที่ไม่สมเหตุสมผล
และนั่นทำให้ไม่สงบ
ในตัวของมันเอง
คุณกำลังรวม
เอาความสัมพันธ์ที่น่ากลัวหลายอย่าง
ที่คนส่วนใหญ่มีเข้าด้วยกัน
และนั่นเป็นเรื่องที่น่ารำคาญมาก
ฉันคิดว่า
ดังนั้น การเบียดเสียด
กันอย่างสุดโต่ง ผสมผสาน
ความเกลียดชังโดยกำเนิด
และความกลัวที่มีเงื่อนไข
เป็นสิ่งที่น่ากลัวที่สุด
คงจะ
จับใครก็ได้ในเว็บแห่งความกลัวอย่างแน่นอน
มาลองดูกัน
สะดวก
แล้ว ฉันอยู่ในสุสาน
แล้ว เราเลย
กลัวความตาย ผุพัง...
[เสียงระฆังโบสถ์]
...มืดแล้ว ฉันอยู่คนเดียว
มาเติม
เสียงที่น่ากลัวกันดีกว่า...
[หมาป่าหอน]
[คำราม]
...ร่างมนุษย์ที่บิดเบี้ยว
การเคลื่อนไหวอย่างกะทันหัน...
การคุกคามของมนุษย์...
เลือด...
[สัตว์คำราม]
เรื่องราวและบริบท...
[  คำราม]
[คำราม]
...ไร้ความสามารถ
นี้มัน?
สิ่งที่น่ากลัวที่สุดเป็นไปได้
เพียงแค่การรวมกัน
ของความเกลียดชังโดยกำเนิด
และความกลัวที่มีเงื่อนไข?
[หัวเราะ]
โอ้ ที่รัก ไมเคิล
ความกลัวแบบมีเงื่อนไข
ไม่มีขอบเขต
สิ่งที่น่ากลัวที่สุด
คือจิตใจของมนุษย์
สามารถหวาดกลัวสิ่งใดๆ ก็ได้!
[หัวเราะอย่างชั่วร้าย]
ไม่!  ไม่นะ!
[ไมเคิล 3]
เดี๋ยวก่อน!
ทั้งสองคนหยุด  แค่ --
ลองย้อนกลับไป
หมวดหมู่ที่อัดแน่น
ทุกความกลัวที่เรียนรู้ได้
และความเกลียดชังที่มีมา
แต่กำเนิด ฟังดูเหมือนเป็นการไล่ออก
ฉันไม่ชอบที่
ฉันต้องการที่จะเฉพาะเจาะจงมากขึ้น
แต่ความคิดที่ว่า
สิ่งที่น่ากลัวที่สุด
คือความจริงที่ว่า
จิตใจของมนุษย์
สามารถหวาด
กลัวสิ่งใดๆ ได้
ฉันไม่ชอบสิ่งนั้นเช่นกัน
ฉันหมายความว่า มันอาจจะ
เป็นสิ่งที่น่ากลัวที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้...
แต่ก็อาจจะไม่เป็นเช่นนั้น
แล้วคน
ที่ไม่มีต่อมทอนซิลล่ะ?
พบกับผู้ป่วยเอสเอ็ม
ไม่ใช่งู แต่เป็นมือ
นี่คือทั้งหมดที่เราได้รับอนุญาต
ให้แสดงให้คุณเห็น
ต่อมทอนซิลของเธอถูกทำลาย
เมื่ออายุได้สิบขวบ
เนื่องจากความผิดปกติทางพันธุกรรมที่หาได้ยากอย่างเหลือเชื่อ
และเนื่องจากเธอ
ไม่มีต่อมทอนซิล
เธอจึงไม่สามารถเรียนรู้ที่จะบันทึก
ประสบการณ์ว่าเป็นภัยคุกคาม
ซึ่งทำให้ชีวิตของเธอตกอยู่ในอันตราย
และนั่นเป็นสาเหตุที่
เราไม่สามารถเปิดเผยตัวตนของเธอได้
ความรู้สึกของผู้ป่วย SM,
สภาวะความรู้สึก
, สภาพส่วนตัวของเธอ
ดูเหมือนจะไม่มีอยู่ใน Patient SM
ตัวอย่างเช่น
เมื่อเธอเดิน
ผ่านสวนสาธารณะในคืน
หนึ่ง ผู้ชายคนหนึ่งเข้ามาหาเธอ
แล้วเอามีดมาจ่อที่คอของเธอแล้ว
พูดว่า "ให้เงินฉันมา"
และเธอก็
เพิกเฉยต่อพวกเขาและพูดว่า
"ถ้าคุณกัด
ฉัน ฉันจะไล่ตามคุณ
และฆ่าคุณ"
เธอเป็นเพียง
เหตุผลทั้งหมด
ใช่ใช่
และเห็นได้ชัดว่าเธอ
รู้
ว่าสิ่งนี้ไม่ถูกต้อง
แต่เธอตอบสนอง
ในวิธีที่ต่างออกไป
นักวิจัยได้
ตั้งใจเปิดเผยให้เธอเห็น
ถึงสิ่งที่น่ากลัวแบบคลาสสิก
เช่น แมงมุม งู
บ้านผีสิง
และภาพยนตร์สยองขวัญ
และเธอก็
ไม่ตอบสนองต่อความกลัว
ใดๆ ต่อสิ่งเหล่านี้เลย
เป็นเวลานานที่นักวิทยาศาสตร์ได้
พิจารณาว่า SM พิสูจน์ได้
ว่าไม่มีต่อมทอนซิล
เราไม่สามารถรู้สึกกลัวได้
แต่แล้ว...
การทดลองหนึ่งครั้ง
เปลี่ยนทุกอย่าง
นักวิทยาศาสตร์ทราบ
มานานหลายทศวรรษแล้ว
ว่า การขาดออกซิเจน
จะทำให้คุณเวียนหัว
และอาจถึงขั้นร่าเริงได้
ก่อนที่คุณจะหมดสติ
แต่
ระดับคาร์บอนไดออกไซด์ในเลือดสูง
ทำให้เกิดความกลัว วิตกกังวล และตื่นตระหนก
ผู้ป่วย SM อาสาที่
จะสูดดม CO2 เข้มข้น
สมองของเธอ
ตีความระดับ CO2 ที่เพิ่มขึ้น
ในเลือดของเธอ
เพื่อเป็นหลักฐานว่า
เธอหายใจไม่ออก ซึ่ง
เป็นกระบวนการที่
เราไม่ชอบมาแต่กำเนิด
ตามปกติ นักวิจัย
คาดหวังว่า SM จะไม่รู้สึกกลัว
แต่เป็นครั้งแรก
ในชีวิตวัยผู้ใหญ่ของ
เธอ เธอรู้สึกโล่งใจและตื่นตระหนกที่สุด
สิ่งที่ยอดเยี่ยม
เกี่ยวกับการศึกษาเกี่ยวกับ SM
นั้นคือมันเป็นครั้งแรก
ที่เราแสดงให้เห็นว่า
การตอบสนองทางอารมณ์เหล่านี้
สามารถเกิดขึ้นได้โดยไม่ต้องมีต่อมทอนซิล
ตลอด
ปี
หน้า นักวิทยาศาสตร์ได้ติดตาม
ผู้ป่วยหายาก 2 รายในเยอรมนี
ที่มี
ต่อมทอนซิลที่ไม่ทำงาน
และให้การ
ทดสอบการสูดดม CO2 แบบเดียวกันแก่พวกเขา
พวกเขา
มีปฏิกิริยาตื่นตระหนกเหมือนกัน
นักวิจัยเชื่อ
ว่าการตอบสนองการต่อสู้หรือหนีที่
พวกเขาสังเกตเห็น
ในผู้ป่วยที่ได้รับความเสียหายจากต่อมทอนซิลเหล่านี้
เกิดจาก
เซลล์ประสาทที่ตรวจจับ CO2
ในบริเวณที่มีวิวัฒนาการ
ของสมอง
เช่น สมองส่วนกลาง
หรือแม้แต่ก้านสมอง
ซึ่งควบคุมการทำงานทางสรีรวิทยาในขั้นต้นมากขึ้น
ดังนั้น ถ้าฉันต้องการทำให้หวาดกลัว
แม้กระทั่งผู้ที่
ไม่สามารถทำให้ตกใจทางระบบประสาท
ฉันก็ต้องการ
การตอบสนองจากความกลัวภายในร่างกายของเรา
ต่อระดับคาร์บอนไดออกไซด์
ในเลือดที่สูงขึ้น
แต่เรื่องราวไม่ได้จบเพียงแค่นั้น
ในเวลาต่อมานักวิจัยของ SM
ได้ค้นพบ
บางสิ่งที่แปลกประหลาดกว่านั้น
เมื่อกลุ่มควบคุม
ของผู้ที่มี
ต่อมทอนซิลทำงานโดยสูด CO2
เข้าไป พบว่ามี
ปฏิกิริยาตอบสนองต่อความกลัวต่ำกว่า Patient SM
ทำไม  คำถามนี้
นำไปสู่
การคิดใหม่เชิงปฏิวัติ
เกี่ยวกับบทบาทของอมิกดาลาในความกลัว
งานวิจัยยังคงเชื่อ
ว่าต่อมทอนซิลเรียนรู้ที่
จะตรวจจับภัยคุกคาม
ที่อยู่นอกร่างกาย
เพื่อให้ร่างกาย
สามารถตอบสนองต่อพวกมันได้
แต่เมื่อพูด
ถึงภัยคุกคามภายใน
มันอาจจะยับยั้งการ
ตอบสนองต่อความกลัวของคุณได้
กลุ่มควบคุม
รู้ว่าพวกเขากำลังเข้าร่วม
ในการ
ทดลองที่ปลอดภัยและสมัครใจ
ดังนั้นต่อมทอนซิลของพวกเขา
อาจบอก
ส่วนอื่น ๆ ของสมองได้อย่างมีประสิทธิภาพว่า
"เฮ้ ผ่อนคลาย
สิ่งต่างๆ ในร่างกายแย่
" แต่ฉันตรวจไม่พบ
ภัยคุกคามจากภายนอกที่แท้จริง
เช่นนั้นใจเย็นๆ
ปฏิกิริยาตื่น
ตระหนกไม่ช่วย
ไม่รับประกัน"
ดังนั้นหากคุณต้องการ
สร้างความตื่นตระหนก
ให้กับคนส่วนใหญ่
คุณไม่จำเป็นต้องจัดหมวด
หมู่สิ่งที่น่ากลัว
และไม่เป็นที่พอใจทั้งหมดเข้าด้วยกัน
คุณต้องการเพียงสองคนเท่านั้น
เพิ่ม
ระดับ CO2 ในเลือดของบุคคล
และ  นำเสนอภัยคุกคามภายนอกที่
พวกเขาเชื่อว่าเป็นสาเหตุของการ
จมน้ำ การจมน้ำ Waterboarding การบังคับ
สูดดม CO2
สิ่งเหล่านี้เป็นสิ่งที่น่ากลัวที่สุดอย่างแท้จริง: การ
เพิ่มขึ้นของคาร์บอนไดออกไซด์
ในเลือดที่
เกิดจาก
ภัยคุกคามภายนอกที่ควบคุมไม่ได้
[หัวเราะเยาะ]
ความฝัน
และเช่นเคย...
ขอบคุณที่รับชม
♪ Mind Field
ทุกตอนที่
เคยสร้าง
มีให้รับชมฟรี
บน YouTube ตอนนี้
คลิกที่นี่เพื่อดู Mind Field
ซีซั่นล่าสุด
และคลิกที่นี่
เพื่อดู YouTube ที่ยอดเยี่ยมอื่นๆ
ต้นฉบับเกี่ยวกับการเรียนรู้
และเช่นเคย...
ขอบคุณที่รับชม