[Michael derin bir nefes alıyor]
[sinirli bir şekilde gülüyor]
Herkes bir
şeylerden korkuyor.
Ama
herkesin korktuğu bir şey var mı?
Olabilecek en korkunç şey nedir
?
♪
[Michael]
Pekien korkunç şey nedir?
- Gök gürültüsü mü?
- [gök gürültüsü]
Gölgeler mi?
Diri diri yakılmak mı?
[sinirli bir şekilde gülüyor]
[kötü bir şekilde gülüyor]
Hayır. Bu aynı zamanda yükseklikler
veya iğneler,
yılanlar, örümcekler, köpekbalıkları değil--
bu şeyler bazıları için korkutucu olabilir
, elbette,
ama hepsi için değil.
İşte
"en korkutucu" ile kastettiğim şey bu.
Bir şey istiyorum--
bir nesne, bir eylem, bir
fikir-- benim emrimde
, kaç yaşında olurlarsa olsunlar, şu anda bu odaya giren herkeste korku ve paniğe yol açması garanti edilecek.
kültürel geçmişleri,
yetenekleri
ve hatta nörolojileri.
Bu nihai korkunç şeye doğru bir macera
mutlaka
rahme odaklanmalıdır.
Hayır, senin geldiğin türden değil,
korkunun kendisini doğurduğu rahim: zihin.
-[rüzgar
ıslığı] -[gök gürültüsü]
En korkunç şeyi bulmak için
korkuların nasıl doğduğunu anlamalıyız.
[gök gürültüsü]
[projektör dönüyor]
♪
Nereye gidiyoruz?
[kötü bir şekilde güler]
Merak etme.
Sadece iki şey önemlidir:
Birincisi, bol miktarda gazım var,
o halde ne ters gidebilir ki?
İkincisi, gideceğimiz
yer biraz ürkütücü
ve öğreneceğiz.
Çünkü
en korkunç şeyi neyin gerçek yaptığını gerçekten kavramak için,
korkuları nasıl öğrendiğimize daha derine dalmalıyız.
[canavar hırlıyor]
[Michael]
Başlamak için üzerimde
bir korku koşullandırma
gösterisi görevlendirdim.
Muhtemelen
maruz kalma terapisinin
insanların korkularının üstesinden gelmesine yardımcı olabileceğini duymuşsunuzdur.
Aynı ilkeler
korku yaratmak için de kullanılabilir.
Merhaba Michael?
Ben Caltech'ten Dr. Tomislav Zbozinek
ve bugün
biraz korku koşullandırması yapacağız.
Herhangi bir kalp rahatsızlığınız
veya ciddi bir önemli
tıbbi durumunuz var mı?
- Hayır.
- Tamam.
Bunu daha
önce insanlara yaptın.
- Yüzlerce kez.
- Hepsi iyi miydi?
Hepsi iyiydi.  Evet,
her şey yolunda gitti.
- Pekala, hazırım.
- Tamam, mükemmel.
[Michael]
Korku koşullandırma protokolü, ekranda gördüğüm görsellerle bağlantılı olarak
bir insan çığlığı sesiyle elektrik şoku ve ürkmemi içeriyor
.
Biyoelektrik sensörler
vücudumun
fizyolojik tepkilerini izliyor.
Örneğin, benim terlemem, bilinçli olarak kontrol edemediğiniz
korkunun dolaylı bir ölçüsü
.  Caltech'te
bunu böyle mi yönetiyorsun
?
- Evet, tam olarak bu--
- [gülüyor] Tamamen aynı şekilde.
- Kısıtlamalar
hariç tabii.
- Oh, bu-- Oh, tamam.
Evet.  Geri kalan her
şey katı korku koşullanması--
- Her zamanki gibi--?
- Evet.  Kesinlikle.
Pekala, oyunum.
Bilime yardım edelim.
[Michael]
Bu prosedürün amacı,
beni
daha önce hiç korkmadığım bir şeyden korkmaya şartlandırmak.
Sıradan, zararsız bir
geometrik
şekil-- normal insanların
hiç tehdit edici bulmadığı bir şey.
- [elektrik çatırdıyor,
kaydedilen çığlık]
- Aaaah!
-[elektrik çatırdıyor]
-[kaydedilmiş çığlık]
Şu anda meydandan biraz daha fazla korkuyorum.
-[elektrik çatırdıyor]
-[kaydedilmiş çığlık]
[Michael
] Net bir model ortaya çıkıyor.
Sadece mor kare ekrandayken duyularım saldırıya
uğruyor.
-[elektrik çatırdıyor]
-[kaydedilmiş çığlık]
[ağır bir şekilde nefes alıyor]
Ama aslında
mor bir kareden korkmaya mı koşullanıyorum?
-[elektrik çatırdıyor]
-[kaydedilmiş çığlık]
Pekala Michael
, işin bitti.
- Hoo!
- Nasıldı?
Kendimi
Pavlov'un köpeklerinden biri gibi hissettim.
Yapmakta olduğum şeye engel olamıyordum
ve bunu bir şeye tepki olarak yapmak üzere eğitiliyordum ve o şey
, aksi takdirde çok alçakgönüllü bir
geometrik şekildi.
Aynen öyle.  Pavlov'un köpekleriyle
birlikte bir zili ve yemeği vardı
, sonunda olumlu bir şey.
Ancak korku koşullandırmasında,
sonunda caydırıcı ve olumsuz bir şey var.
[Michael]
Ve işe yaradı.
Beynim
mor kareyi şokla ilişkilendirdiğinde, kareye
verdiğim fizyolojik tepki
yükseldi ve kaldı.
Basit bir geometrik şeklin sadece görünüşü bile
beni
ter dökecek kadar korkuttu.
Sonuçlar
, özellikle o mor kareye fizyolojik olarak gerçekten tırmandığınızı gösteriyor
.
Fiziksel düzeyde korkmayı çabucak öğrendiniz
Korku gösterdin.
Bugün buraya
normal yaşlı Michael
geldim ama mor karelerden korkan
yepyeni bir Michael olarak ayrılıyorum
.
İnsan beyni
neredeyse her şeyden korkmayı öğrenebilir.
[Michael]
Bunun nasıl çalıştığını daha iyi anlamak
için nörolojik olarak neler olduğuna bakmamız gerekiyor.  Korku koşullandırması
sırasında beyinde ne olur
?
Bildiğimiz
şey, evrimin
üzerinde, milyonlarca yılda
beynimizde bu
savunma devrelerini geliştirdiğimizdir.
Amigdala ise hipokampusun
hafıza sistemlerinin ön tarafında yer alır
.
Ve amigdala, dünyadaki bir şeyin tehlikesinin ne olduğunu belirlemede
önemli bir rol oynuyor gibi görünüyor
.
Bize neyi
hatırlamamız gerektiğini,
neyi öğrenmemiz gerektiğini,
bunun hayatta kalmak için önemli olduğunu söyler.
[Michael]
Beynimiz
aslında iki
amigdalaya sahiptir-- her yarım kürede bir tane.
Amigdalanın işlevi
, riskten kaçınanlardan
serbest solist Alex Honnold gibi yüksek risk alan kişilere kadar değişen insan davranışlarını kapsayan korku araştırmalarının merkezinde yer alır.
Tehlikeden kaçan
ve üremek için yeterince uzun süre hayatta kalan eski insanlar
bizim atalarımız oldular.
Dünyayı
bizim gibi, potansiyel olarak tehlikeli duyumlardan
içgüdüsel
olarak kaçınan ve hoşlanmayan organizmalarla doldurdular
.
Acı ve hasta olmak, boğulma gibi şeyler--
nefes alma ihtiyacı.
Bunların iyi hissettirdiğini düşünmüyoruz
ve
onlardan hoşlanmamayı öğrenmek zorunda değilsiniz.
Yeni doğmuş bir bebek bile
onlardan rahatsız olur,
bu da onları
"doğuştan tiksintiler" yapar.
Korku,
bu doğuştan gelen isteksizliklerin beklentisidir.
Mor kare
elektrik şoklarıyla eşleştirildiğinde
, amigdalam bu ilişkiyi çabucak yaptı
ve ne zaman görsem bilinçli
ve bilinçsizce
bende korku uyandırmaya başladı
.
Bu nedenle
duyuları sinekler
, amigdalamızı
ise korku ağı ören etli küçük bir örümcek olarak düşünmemizi istiyorum.
[gök gürültüsü]
[Michael
] Web,
doğuştan gelen isteksizliklerimizle önceden dolu.
Ne zaman bir deneyim
doğuştan gelen bir isteksizlikle ilişkilendirilse,
bu web'e inen bir sinek gibidir
.
Bu
,
bu deneyim
ile ilişkili olduğu doğuştan gelen isteksizlik arasında güçlü bir bağlantı kuran amigdala örümceğini uyarır
.
Benim durumumda,
bu doğuştan gelen isteksizlik acıydı.
ki bu muhtemelen
herkes için en korkutucu
şey değildir, çünkü bazı insanların
acıya karşı toleransı yüksektir.
Diğerleri
acı korkularını bastırmayı öğrenebilir.
Ve elbette,
bazı insanlar acıdan zevk alır.
Ama mesele
şu ki, şimdi yeni deneyim
korku ağınızda kapana kısılıp kalacak,
sizi korkutan şeyler kitaplığının yeni bir üyesi.
En korkunç şeyi
bulmak için ağın
en karanlık girintilerinde dolaşmalıyız
.
Korku ağına
takılan her şey bir
şekilde ölümle bağlantılıdır.  Korkudan
kaçınmak -hayatta kalmak-
korkuyu faydalı kılan şeydir.
Bu yüzden
bir tür olarak bugün hala buradayız.
Öyleyse
,
tüm korku ağlarımızın merkezinde ölüm varsa
, bu ölümü
en korkunç şey yapar mı?
[Michael]
Pek çok
insan ölümün 1 numaralı korkuları olduğunu söylese de,
herkes ondan korkmuyor.
Birçok cesaret eylemi,
başkalarını
kendi hayatından daha fazla önemsemeyi gerektirir.
Bazı yaşlı insanlar
ölmeye hazır olduklarını söylüyor.
Peki ya
intihar edenler?
Ne yazık ki onlar için hayatlarına son vermekten
daha korkunç bir şey vardı
.
Yani ölüm tam olarak
aradığımız cevap değil.
En korkunç şey,
tüm ağlarımızda
ölmek isteyenler için bile panik yaratan başka bir şey olacak.
[projektör dönüyor]
[araba
takılıyor] Dangnabbit!
Bilmez misin?
Gazım bitti.
Sanırım bu
ıssız, önsezili
yolda bir benzin istasyonu aramak için yürümem gerekecek.
Neyse ki, bu sadece bir film.
Rasyonel zihnim
güvende olduğumu biliyor
ve bunu
amigdalamın korku tepkisini engellemek için kullanacak.
[gülüyor]
Bir korku filmini daha korkutucu hale getirmek için ne harika bir yol,
değil mi?
Rasyonel zihnin kalkanlarından birini kaldırın
ve amigdalanın korku tepkisi
o kadar engellenmiş olmayacaktır.
Görmek üzere olduğumuz şey
gerçekten olabilir
ve belki de... olacak.
[Michael]
Elbette
, korkuları
sadece ilk elden deneyimlerden öğrenmiyoruz.
Tarihimiz boyunca
birbirimize korkuları öğretmek
, gelecek
nesli çeşitli tehlikelere hazırlamak için imgeler ve kelimeler kullandık.
[anlatıcı]
Bu liseli erkek ve kızlar
, kapalı kapılar ardında gizlenen
yeni
ve ölümcül bir tehditten masum olarak yerel soda çeşmesine
atlıyorlar.
Esrar!  Cehennemde kökleri olan yanan ot
.
İnsanlar neden
nesilden nesile
ve kişiden kişiye korkularını paylaşmak için hikayeler anlatmak zorunda?
Dil sanal gerçekliktir.
Yani
birine bir hikaye anlattığınızda,
sadece
bir timsahı tarif etmiyorsunuz, örneğin,
hikayedeki dil dinleyici
üzerinde bir tür duygusal etki
yaratıyor.
Bu yüzden size
timsahlar hakkında korkunç bir hikaye anlattığımda
, amigdala
kelimeler ve senaryolar tarafından aktive ediliyor
, hayal gücünün
bu fikirler ve senaryolarla bir nevi oynamasına izin veriyor,
yani siz imgeler uyduruyorsunuz.
Yani çifte bir zaafı var.
Ve gelecekte bu tür şeylerden uzak
durmanız gerektiğine dair çok iyi bir his ediniyorsunuz
.
Bir tür olarak, diğer hayvanlara kıyasla çok
bağımlı ve savunmasızız
.
Keskin dişlerimiz ve büyük pençelerimiz
yok ve gerçekten hızlı değiliz--
kendi
kendimize yetebilmemiz yıllar alıyor.
Bu
gelişim yıllarında olan
şey, çevreyle ilgili tüm bu bilgileri
hikayeler yoluyla elde etmemizdir.
Ve bunun bir parçası da
, neyden korkulacağını
ve neyden korkmayacağını bilmektir.
[projektör dönüyor]
[yankı]
Merhaba!
-Hey merhaba!
-[kuş gaklıyor]
Vay.  Tamam, yalnız
olmak biraz korkutucu, değil mi?
Ama biliyor musun?
Aslında yalnız değilim.
Ben her zaman bağlıyım.
-[uğursuz motif oyunları]
- Alım yok.  Tabii ki.
Yani, bu ne
, korku filmi mi?  Evet öyle.
Ve biliyor musun,
aslında
şu anda biraz korkmaya başladım.
Bu arada,
sadece son birkaç on yılda yeni bir korku gelişti.
Görüyorsunuz, bir süre önce
kimsenin cep telefonu yoktu.
Hiç kimse
sürekli internet üzerinden bağlı değildi.
Ama şimdi
çoğumuz, çoğumuz öyleyiz.
Ve bu yeni normal
ve şu anda anormal
olanşey bağlanmamak,
telefonunuzun olmaması.
Psikologlar bu korkuya bir isim veriyorlar,
bu araştırılan gerçek bir şey
ve buna nomofobi deniyor.
Her neyse, mesele şu ki,
olabilecek en korkunç şey--
hmm, ne olabilir?
Şey, önemli bir
bileşen...
[uçan sinek]
...bizim doğuştan gelen izolasyona karşı isteksizliğimiz
olabilir.
Neden
yalnız kalmaktan korkuyoruz?
İnsanlar sosyal hayvanlardır.
Hayatta kalmak için birbirimize ihtiyacımız var.
Yani yalnızsak
hayatta kalma şansımız azalır.
Ve
şimdi
, insanlar
sosyal olarak tecrit edildiğinde,
bunun aslında
artan kalp problemlerine,
artan kanser riskine,
fiziksel sorunlara, ölüme yol açtığını gösteren çok sayıda araştırma var.
Hayatta kalma
ve ölümden kaçınma duygusuyla çok doğrudan bağlantılıdır.
İzolasyon hakkında ilginç
bulduğum
şey,
ölümle doğrudan bağlantılı görünmeyen,
ancak bir şekilde
izolasyon yoluyla olan birçok üçüncül ve ötesi korkuyu yakalamamıza yardımcı olduğunu düşünüyorum.
Örneğin
, topluluk önünde konuşma korkusu.
Evet.  Bu
, reddedilme korkunuzla bağlantılıdır
ve
insanların sizden hoşlanmadığını hissettiğinizde,
kendinizi yalnız hissedersiniz!
Ve böylece kendinizi
ortaya koymak, topluluk önünde
konuşurken bu olası reddedilme korkusuna sahip olmak
ve
insanların sizi nasıl algılayacağını bilmemek,
birçok insan için çok korkutucu.
Bu,
doğrudan öleceğiniz anlamına gelmez.
Bununla birlikte,
evrim yoluyla ölüme yol açabilecek
kötü bir şey olduğunu öğrendiğimiz, izolasyona karşı doğuştan gelen isteksizliğimizle bağlantılıdır
.
- Ve bundan korkuyoruz,
kaçın.
- Kesinlikle.
Mind Field'ın ilk
bölümünde,
bir izolasyon odasında 72 saat geçirdim.
Üç
gün boyunca dış dünyayla hiçbir bağlantım olmadı
.
Saatim ya da pencerem yoktu
ve ışıklar hiç sönmedi.
Yine de en korkutucu kısım
yalnız olmak değildi.
Bununla başa çıkabilirdim.
En kötü yanı
, çok alışık olduğum
Dünya'nın doğal döngülerinden ayrı
kalmaktı.
Gece ve gündüz.  Zaman.
Bunun
yol açtığı şaşkınlık ve çaresizlik
beni üzdü
ve bu
odadayken
tüm rüyalarımın
da
aynı odada gerçekleşmesinin bir nedeni olabilir.
Yakında rüya
gördüğüm ve uyanık olduğum zaman arasındaki farkı söyleyemez hale geldim.
Çok korkmuştum.
Böyle aşırı izolasyon
normal veya sağlıklı değil,
ama hepimiz farklı tepki veriyoruz.
Hiçliğin ortasında tek başına yaşamayı seven insanlar var.
Ve etkilerin yeterince önceden uyarılmasıyla
,
sanırım
daha iyi idare edebilirdim.
Yani muhtemelen yalnız olmak
en korkutucu şey değildir.
Öyleyse nedir?
[projektör dönüyor]
Ah.
Bunu daha korkutucu yapan ne biliyor musun?
Mükemmel.
[kurt uluması]
[vızıldayarak sinek]
Karanlık korkusundan bahsedelim.
Çocuklar, yetişkinler
ve ben genellikle
karanlıktan hoşlanmayız.
- Hayır
neden?
Duyusal yoksunluk.
Kontrolden çıkmış gibi hissetmenize yol açar
,
sanki ne olacağını bilmiyormuşsunuz gibi
.
Ve aynı zamanda,
yırtıcılar
geceleri ortaya çıkma eğilimindedir,
bu yüzden
mağara adamı günlerini düşündüğümüzde,
onları göremediğiniz
günün ilerleyen saatlerinde saldırma eğilimindedirler
.
Ve karanlıktan korkmamıza doğal bir
eğilim var
,
çünkü
orada neyin gizlendiğini bilmiyoruz
ve gelip bizi incitebilecek birçok şey var.
Eşim
şu anda hamile.
Yani,
karımın içi oldukça karanlık.
Çocuğum oradaki karanlıktan korkuyor
mu?
- Hayır.  Hayır.
- Niye ya?
Onlar için rahatlatıcı.
Ve aslında
, eğer bir bebek kolik
ise, sakinleştirilemezler, karanlık bir odaya koyarsanız
sakinleşirler.
Aslında,
bu karanlık korkusu
çoğu çocuk için
yaklaşık iki yaşına kadar ortaya çıkmaz.
İşte o zaman, karanlık hakkında korkutucu olabilecek şeyler hakkında
belirli bilişsel
ve sinirsel anılar ve haritalar geliştirmeye başladıklarını düşünüyorum
.
Örneğin, ebeveynleriniz mutlaka
sizinle yatakta olmama eğilimindedir
.
Onlar gitti.
Demek bunlar
seni koruyan insanlardı.
Hava karanlık,
sen yatacaksın
ve onlar odalarına gidecekler
ve sen kendi başınasın.
Yani,
"Mümkün olan en korkunç şey nedir?" sorusuna cevap vermek için
, karanlık
en iyisi değildir, çünkü
eğer yeni doğmuş bir bebek içeri girerse--
peki,
nasıl yürüdüklerini bilmiyorum,
ama sadece devam edin.  ben--
yeni doğmuş bir bebek girerse,
"Aah! Karanlık!" gibi olmayacak.
Sadece
"Hmm" gibi olacaklar.
Doğru.  "Hmm, biraz güzel."
Ve karanlıktan başka kim korkmaz biliyor musun
?
Kör bir insan.
Aynen öyle.  Çok karanlık,
bunu listemden siliyorum.
Evrensel değil.
- [projektörün uğultusu]
- [kurt uluması]
[Michael]
Görme duyumuzla uğraşmak yeterince korkutucu değilse,
peki
ya işitme duyumuz?
[kadın çığlık atıyor]
Tamam,
şu anda oldukça korkuyorum.
Ama daha çok korkabilirdim.
[manik bir şekilde çığlık atan adam]
[kötü kahkaha]
[çığlık atan, kıkırdayan koro] Ses kullanarak bir korkuyu koşullandırmak
neden bu kadar kolay
?
Sesin
beyinde
, işitsel korteksten,
talamustan,
doğrudan amigdalaya giden belirli bir sinir yolu vardır.
Şimdi,
sesle ilgili komik olan şey,
görsel sistemimiz
bir tehdidi görmemize
ve ona hazırlanmamıza izin veriyor
ama sesler değil.
Bazı yaprakların hışırtısı
, uzaktaki ayak sesleri
endişe uyandırıyor,
nasıl tepki vereceğimizi bilmediğimiz bir durumu çağrıştırıyor
çünkü
henüz bir tehdit görmedik,
ne olduğunu bilmiyoruz.
- Çok daha az bilgi.
- Evet.
[gök gürültüsü]
- [hayvan homurdanmaları]
- [baykuş ötmeleri]
Ses, beyinde çok hızlı bir şekilde
işlenir.
Böylece yüksek bir ses
,
herkes için hemen bir irkilme yaratır.
- staccato akor çalımları]
- Ama aynı zamanda duyacağınız bu
ürkütücü seslerden bazıları
,
ensenizdeki tüyleri
diken diken ediyor, temelde
korku sisteminizi çok doğrudan ele geçiriyor.
[ruhsal gürültü yankılanıyor]
Ch-ch-ch, ah-ah-ah...
ch-ch-ch, ah-ah-ah...
[Patrick Brice
] İlk kez
"ch-ch-ch" sesini duydum.  ..
ah-ah-ah, ch-ch-ch,"
13. Cumafilminden,
sonsuza kadar benimle kaldı.
- [soluk soluğa]
- [adam homurdanıyor]
[gök gürültüsü]
[esmer müzik çalıyor]
[Sean Cunningham]
Müzik size
nasıl hissetmeniz gerektiğini söyler.
[Kemanları keserek çalıyor]
[çığlık atarak]
Ve
inanıyorum ki
müziğe yanıt vermek için donanımsal olarak donanımlıyız.
Dramatik müzik yazarlığında
her
türlü farklı aracı kullanabilirsiniz...
-[ruhani sesler]
- Benim hayal gücüm olsa gerek.
...korku yaratmak için.
-[keskin kemanlar çalıyor]
- [çığlıklar]
İşte
ormanın içinden yürüyorum.
Ve burada
korkunç bir müzik eşliğinde ormanda yürüyorum.
[keman çalan
gerilimli motif]
[Michael]
Ama eğer bir nota korkutucuysa...
[
ahenksiz armoniler getirir]
... özellikle ahenksiz ise iki nota
daha da korkutucu olabilir
.
[Dr.  Esma]
Birbiriyle çatışan
, evrensel olarak insanı rahatsız eden belli aralıklar, iki nota vardır.
Seni bir tür neredeyse
savaş ya da kaç durumuna sokarlar.
[Michael] Geleneksel armonilerin
dışında kalan müzik aralıkları
, farklı veya anormal şeylere karşı doğuştan gelen isteksizliğimizi tetikleyebilir
.
[dissonance devam ediyor]
"Devil's Tritone" olarak bilinen bu aralık
o kadar ahenksizdir ki, besteciler
onu
"Alacakaranlık Kuşağı" gibi TV temalarından
[gitarlar
ahenksiz bir armoni çalar]
...
Jimi Hendrix'in
"Purple Haze"inin başlangıcı gibi hard rock.
[gitar çalan triton motifi]
[kuzgun gaklaması]
Ancak müzik her zaman
korkutucu başlamak zorunda değildir.
Doğru bağlam
, en mutlu şarkıyı bile
kesinlikle ürkütücü yapabilir.
[
"Pop Goes the Weasel" çalmanın ahenksiz versiyonu]
[müzik devam eder,
kız eşlik eder]
[kötü kahkahalar]
Bir şarkı
korku uyandırmak için koşullandırıldığında
, etki
son derece güçlü
ve uzun süreli olabilir.
Örneğin,
"The Exorcist"in tema şarkısı,
"Tubular Bells".
Korkunç, değil mi?
Git onu dinle
, korkutucu.
Ancak
film vizyona girmeden
sadece birkaç ay önce
, açık yürekli ve eğlenceli olduğu için izleyicilerin sevdiği, liste başı pop hit oldu
.
Ah, çilek.  Çok iyi.
Ama burada
sesle ilgili sorun var.
Herkes
aynı seslerden veya müzikten
korkmaya şartlanmamıştır ve herkes duyamaz--
peki ya sağırlar?
Açıkça,
herkes için mümkün olan en korkunç şey
- bir ses olmayacak.
- [kız pis pis gülüyor] Şu
resimlere bir bakın.
Flört eden küçük bir palyaçomuz, soyut bir parçamız
ve bir manzaramız var.
Şimdi, bu resimler
biraz tuhaf görünebilir,
ama
ben onlardan korktum diyemem
ve senin de korkacağından şüpheliyim.
Ama şimdi size
biraz daha hikaye vermeme izin verin--
bu öğelerin arkasındaki bağlam.
Bu resim, 33 genç erkek ve genç erkeğe
işkence eden, tecavüz eden
ve öldüren bir seri katil olan John Wayne Gacy tarafından yapılmıştır
.
Bu,
takipçilerini Los Angeles'ta bir dizi dokuz
korkunç cinayet işlemeye ikna eden kötü şöhretli kült lider Chares Manson tarafından boyandı.
Ve bu
manzarayı çizen...
Adolf Hitler.
Bu öğeler hakkındaki düşünceleriniz
muhtemelen biraz değişti.
Psikologlar
bu
fenomene "Bulaşma Yasası" diyorlar.
Nesnelere
, ilişkili oldukları insanların niteliklerini aşılama eğilimimizdir
.
Şimdi, hikayeyi duymadan önce ve duyduktan sonra
, nesneler
hala aynı moleküllerden ve atomlardan yapılmıştı,
ancak
zihinlerimiz onlara hızlı bir
şekilde yeni güçler vermek için bağlamı kullanıyor.
Şimdi, bu resimler
size zarar veremez,
ancak
bağlamın amigdala örümceğinizin
onları diğer korkularla ve
nihayetinde,
doğuştan gelen tiksintileriniz yoluyla ölümle ilişkilendirmesine izin vermesi gerçeği, bunların
yepyeni bir anlam kazandıkları anlamına gelir.
Doğru hikaye ve bağlam
, neredeyse her nesneyi,
kişiyi veya yeri korkutucu hale getirebilir.
Aslında
size bir soru sorayım.
Nedir bu, arkamda mı?
Biliyor musun?
Bu eski kampçı
aslında o kadar korkutucu değil.
Ah, deli.
Pekala
, şimdi her şey farklı
ve hissetmeye başlıyorum, evet, zaten
otomatik bir süreç
vücudumda oluyor.
Amigdalam
şimdi bu
karavanı ölüm ve tehlike ile ilişkilendiriyor.
Hissettiğim şey, aslında sen
frisson hissettiğinde olanla aynı şey
.
İşte o zaman
derin bir şeyden büyük ölçüde etkilenirsiniz.
Olan
şu ki, amigdalam
hipotalamusa adrenalin
bezlerime kan dolaşımıma adrenalin pompalamaya başlamalarını söylemesini söylüyor.
Bu, düzeltici pili
kaslarımı kasıyor ve
bu da tüylerimi diken diken ediyor.
Şimdi, eğer vücudum
bir kedi gibi kalın bir kürkle kaplı
olsaydı, bu beni daha büyük
ve daha tehditkar gösterirdi.
Ama elbette
, çok uzun zaman önce
biz insanlar
kürkümüzün çoğunu kaybettik.
Ama bu refleksi kaybetmedik,
bu da
onu körelmiş bir refleks haline getiriyor,
artık ihtiyacımız olmayan
ama hala sahip olduğumuz bir şey.
Piloerection Reflex veya daha yaygın
olarak tüyleri diken diken olarak bilinir
.
Farklı
veya anormal olan her şey korkutucu olabilir.
Al, Georgie.
[Michael]
"O"daki Pennywise gibi,
çoğu zaman en korkunç
yırtıcı
türü bir insan, bir yaratık
veya bir canavar değildir,
bir
insanın bir varyasyonudur...  rahatsız edici derecede doğal olmayan bir şekilde
bakar, hareket
eder ve hatta hareket eder
.
Aman Tanrım.
Çoğumuzun korktuğu
şeylerden biri, çarpık bir insan formudur.
Niye ya?
Beynimiz ve
zihnimiz bir tür
tahmin işlemcisidir.
Bundan sonra ne olacağını tahmin etmeye çalışıyoruz
.
Yani bir şey
geldiğinde ve
şablonumuza
ya da kategori anlayışımıza uymadığında
, bilişsel
ve duygusal olarak uyarılırız.
Yani amigdalayı aktive
ediyor, bizi biraz şüphelendiriyor
ya da en azından
bizi yeniden ayağa kaldırıyor.
Alışılmışın dışında olan
şeylere karşı olmak
ya da en azından onlardan tahrik olmak için genetik bir yatkınlığımız var
.
Ama rahimden yeni çıktığınızda
neyin normal
neyin çarpık ve korkutucu olduğunu bilemezsiniz.
Araştırmacılar Princeton
ve Florida Atlantic Üniversitesi'nden bebeklere
normal yüzler
ve ürkütücü, çarpık yüzler
göstererek bunu gösterdiler.
En az
bir yaşında
olan çocuklar, korkutucu yüzlere bakmaktan kaçındı,
bu mantıklı.
Ancak daha küçük çocuklar,
sadece sekiz aylık olanlar gibi, yapmadı.
Hipotez,
o yaşta
normalin henüz
yeterince kurulmamış olmasıdır.
Ürpertici bir yüz,
bakılması gereken başka bir şeydir.
Neyin ürkütücü
olmadığını bilecek kadar uzun süre etrafta
olduğunuzdaürkütücü olur.
Bu nedenle
, herhangi
birini paniğe sürükleyebilecek tek şeyi bulmaya gelince,
başka bir yere bakmam gerekecek.
Çünkü yeni doğmuş bir bebek
buraya yuvarlanırsa,
onu
en aşağılık,
korkutucu, doğal olmayan yüzle bile korkutamam.
Tabii ki,
sadece yüzler değil.
Bozulmuş doğal formlar
,
diğer hayvan parçalarına sahip insanlar gibi bedenleri de içerir.
[yaratık hırlıyor]
Veya doğal olmayan bir şekilde hareket eden yaratıklar.
Aman.
uuuuuuuuuuuu!
"Aman Tanrım" gerçekten.
Burada neler olduğunu biliyorsun,
bu üçüncü köken.
Korkular, acı hissetmek gibi
ilk elden deneyimler yoluyla
veya bilgi olarak
hikayeler yoluyla doğabilir,
ancak korkuyu
başkalarının
korkuyu deneyimlemesini izleyerek vekâleten öğrenebiliriz.
[Michael] Buna
Sosyal Korku Aktarımı deniyor
ve
bunu korku koşullandırma
gösterimim sırasında denedik.
Bilinmeyen konumuz,
iyi arkadaşım Alie Ward'dı.
Alie
deneyimimi gözlemlemesi
ve tepkilerime tanık olması için davet edildi.
- [elektrik çatırdaması,
kaydedilen çığlık]
- [Michael] Tanrım!
Tamam,
şu anda meydandan biraz daha korkuyorum.
[Michael]
Testimden hemen sonra,
ne zaman şok olsam ortaya
çıkan yeşil daire
ve mor kare ile yüzleşme sırası
ondaydı.
[Dr.  Zbozinek]
Michael'ın sahip olduğu şok yoğunluğunu kullanacağız.
- Peki.
[Michael]
Ama bu doğru değildi.
Alie'nin testinde
herhangi bir şok
veya şaşırtıcı ses olmayacaktı.
[Alie]
Bundan önce titremem normal mi?  [gülüyor]
Evet, kaygı uyandıran bir
görev.  İyi hissediyor musun
- bunu yapmak konusunda?
- Mmm-hmm.  Emin.
[Michael]
Alie sadece
benim korkumu gözlemlese mor kareden korkar mıydı?
- Hazır mısın Alie?
- Mmm-hmm.
Pekala, başlıyoruz.
Kusacak gibi hissediyorum.
[Michael]
Alie şimdiden korkmuş görünüyor.
Ama genel olarak sadece
korkuyor mu?
Yoksa
mor kareden daha mı çok korkuyor?
Hangi
şekil onu en çok terletiyor?
- Bu kadar?
- İşiniz bitti.
Şok perisi
beni ziyarete gelmedi mi?
seni ziyarete gelmedi.
[gülüşmeler]
Acı yokken çok fazla adrenalin.
Ellerim o kadar terliyor
ki pantolonumdaki boya
artık ellerimde.
[Michael]
Peki hangi şekil
Alie'yi daha çok korkuttu?
Olumsuz bir uyaran almamasına rağmen,
korkumu gözlemledikten
sonra
, mor kareye
yeşil daireye göre daha yüksek bir fizyolojik tepki verdi.
Deney boyunca o mor kareden kesinlikle
daha çok korktunuz
.
Ahh.
Kumarbaz değilim
ama sanırım
"Henüz şok olmadım... geliyor" diye düşündüm
.
İnsanlar her zaman
benden öğrendiklerini söylüyorlar,
ama bu genellikle, bilirsiniz,
matematik ya da bilim
ya da genel olarak gerçekler.
Korkuyu öğrendin.
Hala
o mor kareden nefret ediyorum.
Rica ederim.
[gülüyor]
Şimdiye kadar öğrendiklerimizi düzenleyelim.
Korku,
amigdala figürlerimizin
kaçınmak için elimizden gelenin en iyisini yapacağımız şeylere tepki olarak öğrendiğimiz bir duygudur
, çünkü bir şekilde
ölümümüze yol açabilirler.
Korku ipeği iplikleri
onları bir
şekilde olası ölüme bağladı.
Şimdi, uzmanlarla konuşurken
, tahminime göre,
milyonlarca yıl boyunca, evrim yoluyla bizde paniğe yol açmak için seçilmiş sekiz
benzersiz doğuştan gelen isteksizlik var
.
DNA'mızda önceden öğrenilmiş olarak gelirler
ve ağrı, izolasyon
, bilinmeyen veya anormal,
hastalık, ani hareket,
boğulma, düşme
ve iş göremezlik içerirler.
Bunlar
korku ağının iç halkasını oluşturur.
Sıçanlardan radyasyona kadar
tüm korkularımız,
bu doğuştan gelen isteksizliklerin bir veya daha fazlası yoluyla amigdalamızın ölüme yaptığı bağlantılara dayanır.
Öğrenilmiş korkular söz konusu olduğunda
, edinebileceğimiz sayının sınırı olmayabilir.
Amigdalanız
ipliklerini döndürmeye devam ettiği sürece
, ağ sonsuza kadar uzayabilir.
Ama daha da güzeli şu
: Öğrenilmiş korkularımız
doğru bir şekilde birleştiğinde
, parçalarının toplamından daha korkunç olabilirler.
Araştırmacılar
, örneğin mor bir kare
ve yeşil bir daire gibi iki ayrı uyarandan korkmaya koşullandıysanız,
onları birdenbire birlikte görmenin, uyaranlardan birini tek tek görmekten
daha kötü bir sonuç beklemenize neden olduğunu bulmuşlardır
.
- [Sidney çığlık atıyor]
-Korku film yapımcıları
, Kategori Karıştırma adı verilen bir teknik kullanarak, mümkün olan en korkunç kötüleri yaratmak için
birkaç korku
kategorisini bir
araya getirerek bu fenomenden yararlanıyor
.
[Dr.  Asma]
Freddy Kreuger gibi
insanlar var
, ölüme ve korkuya işaret eden birçok şey var
, bilirsiniz
, derisinin benekli eti
, yanık, o bir hayalet,
elleri
bir tür bıçak.
Çoğu insanın sahip olduğu
çok sayıda korkunç çağrışımları bir araya getiriyorsunuz
.
- Ve suç geçmişi.
- Doğru.  Hepsi bir arada.
Aynen öyle.
[yumuşak sesler,
kamçı sesleri]
Bir nevi
Alienserisine bakarsanız
, yüzünüze yapışan yüz sarılmanın
güzel
bir örümcek ve yılanın melezi olduğunu görürsünüz.
Bunlar evrensel olarak korkulan iki şeydir
ve dolayısıyla bu
bir tür kategori karıştırmadır.
Kategorilerimize uymuyor.
Tasarımcılar
temelde onları bir araya getirdiler,
böylece
korku muazzam bir şekilde arttı.
Başka bir örnek
,
normalde asla burada olmayacak bir şeyi
alıp oraya koymak olabilir.
Bir uçağa yılan koyarsanız
, çoğu insanın
korktuğu bir şeye sahip olursunuz-- yılanlar--
insanların korktuğu
uçağa
sahipsiniz
.
Ayrıca
garip alan geçişiniz var.
Yılanlar neden bir uçakta olsun ki?
Bu mantıklı değil.
Ve bu
başlı başına rahatsız edici.
Yani çoğu insanın sahip olduğu
çok sayıda korkunç çağrışımları bir araya getiriyorsunuz
ve bence bu benzersiz bir şekilde rahatsız edici
.
Bu nedenle
,
doğuştan gelen her isteksizlik
ve koşullu korkuyu bir araya getiren aşırı kategori karıştırma, belki
de en korkunç şey olabilir.
Bir korku ağına yakalanan herkesi yakalaması kesinlikle muhtemeldir.
Deneyelim.
Şimdi, uygun bir şekilde,
zaten bir mezarlıktayım,
bu yüzden zaten
ölüm, çürüme korkumuz var...
[kilise çanları çalıyor]
...hava karanlık, yalnızım.
Biraz korkutucu sesler ekleyelim...
[kurt uluması]
[hırıltı]
...çarpık bir insan formu,
ani hareket
... ölümcül bir tehdit...
kanlı...
[yaratık hırlıyor]
hikaye ve bağlam...
[  hırlıyor]
[hırlıyor]
...yetersizlik.
Bu mu?
Mümkün olan en korkunç şey
, doğuştan gelen her türlü isteksizlik
ve koşullu korkunun birleşimi midir?
[gülüyor]
Ah, canım, Michael.
Koşullu korkular
sınır tanımıyor.
O halde en korkunç şey
, insan zihninin
her şeyden korkmasına yol açabilmesidir!
[kötü bir şekilde güler]
Hayır!  Yooo!
[Michael 3]
Durun!
İkiniz de durun.
Sadece-- Bir adım geri gidelim.
Her olası öğrenilmiş korkuyu
ve doğuştan gelen her isteksizliği bir araya getiren kategori,
sadece bir kaçış gibi geliyor.
Bunu sevmiyorum.
Daha spesifik olmak istiyorum.
Ama
en ürkütücü
şeyin insan zihninin
her şeyden korkmasına yol açabileceği
fikri--
Ben de bundan hoşlanmıyorum.
Yani, olabilecek
en korkunç şey olabilir...
ama olmayabilir de.
Amigdalası olmayan insanlar ne olacak?
Hasta SM ile tanışın.
Yılan değil, eller.
Size göstermemize izin verilen tek şey bu.
Amigdalası,
inanılmaz derecede nadir görülen bir
genetik bozukluk nedeniyle on yaşında yok edildi.
Amigdalası olmadığı için,
hayatını tehlikeye atan deneyimlerini tehdit olarak kaydetmeyi öğrenemez
ve bu
yüzden kimliğini açıklayamıyoruz.
Hasta SM'nin duyguları
, duygu durumları
, öznel durumları,
Hasta SM'de yok gibi görünüyor.
Örneğin
bir gece parkta yürürken
bir adam yanına geldi
ve boğazına bıçak dayayarak
"Paranı bana ver" dedi.
Ve
onları bir nevi görmezden geldi ve
"Eğer beni kesersen,
seni yakalayıp öldürürüm" dedi.
O sadece
mantıklıydı.
Evet evet.
Ve görünüşe göre
bunun doğru olmadığını biliyor
ama
farklı bir şekilde tepki veriyor.
Araştırmacılar
onu
örümcekler, yılanlar
, perili evler
ve korku filmleri gibi klasik olarak korkutucu şeylere bile kasıtlı olarak maruz bıraktılar
ve hiçbirine
hiçbir şekilde korku tepkisi
göstermedi.
Bilim adamları uzun bir süre
SM'yi amigdala
olmadan korku hissedemeyeceğimizin canlı kanıtı olarak gördüler.
Ama sonra...
bir deney
her şeyi değiştirdi.
Bilim
adamları onlarca yıldır
oksijen eksikliğinin bayılmadan önce
baş dönmesine
ve hatta belki de öforik hissetmenize neden olacağını biliyorlar
.
Ancak kandaki yüksek
karbondioksit seviyeleri
korku, endişe ve paniğe neden olur.
Hasta SM
, konsantre CO2 solumak için gönüllü oldu.
Beyni, kanındaki
yüksek CO2 seviyelerini
boğulduğunun kanıtı olarak yorumladı, bu
bizim doğuştan hoşlanmadığımız bir süreç.
Her zamanki gibi, araştırmacılar
SM'nin korkmamasını beklediler.
Ancak
yetişkin hayatında ilk kez,
tamamen ve mutlak bir panik hissetti.
SM üzerine yapılan bu çalışmanın en güzel yanı
,
bu duygusal tepkilerin
bir amigdala olmadan da oluşabileceğini ilk kez göstermiş olmamızdı.
Gelecek yıl boyunca
, bilim adamları
Almanya'da
da
çalışmayan amigdalaları olan iki nadir hastayı buldular
ve onlara aynı
CO2 inhalasyon testini verdiler.
Aynı panik tepkisini verdiler.
Araştırmacılar
, amigdala hasarlı bu hastalarda gözlemledikleri savaş ya da kaç
tepkilerinin,
beynin evrimsel olarak daha eski bölgelerindeki
, orta beyin
ve hatta beyin sapı gibi,
daha temel
fizyolojik işlevleri kontrol eden CO2 algılayan nöronlar tarafından indüklendiğine inanıyorlar.
Ve eğer nörolojik olarak korkmayanları
bile
korkutmak istiyorsam, kandaki yüksek karbondioksit seviyelerine
karşı vücudumuzun içsel korku tepkisine
ihtiyacım var
.
Ama hikaye burada bitmiyor.
SM'in araştırmacıları
daha sonra daha
da tuhaf bir şey keşfetti.
İşlevsel amigdalası olan bir kontrol grubu
CO2 soluduğunda,
Hasta SM'den daha düşük bir korku tepkisi gösterdiler.
Niye ya?  Bu soru, amigdalanın korkudaki rolünün
potansiyel olarak
devrimci bir şekilde yeniden düşünülmesine yol açtı
.
Araştırmalar hala
amigdalanın vücudun dışındaki
tehditleri algılamayı öğrendiğine ve
böylece vücudun
bunlara yanıt verdiğine inanıyor,
ancak
içtehditler söz konusu
olduğunda, aslında
korku tepkinizi engelleyebilir.
Kontrol denekleri
güvenli,
gönüllü bir deneye katıldıklarını biliyorlardı,
bu yüzden
amigdalaları beyinlerinin diğer bölümlerine etkili bir şekilde
"Hey, rahatla.
Vücutta işler kötü,
" demiş olabilir, ama gerçek bir dış tehdit algılamıyorum.
, yani, sakin ol.
Panik
tepkisi yardımcı olmayacak;
garanti edilmez."
Bu nedenle
, çoğu insanda azami miktarda paniği sağlamak istiyorsanız,
olası her korkunç
ve tatsız şeyi birlikte kategorize
etmenize gerek yok, sadece iki tanesine ihtiyacınız var.
Bir kişinin
kan CO2 seviyelerini artırın
ve
Buna neden olduğuna inanacakları bir dış tehdit sunarlar.Boğulma.Suya maruz
kalma.Zorla CO2
soluma.Onların hepsi
, tek gerçek en korkunç şeyin varyasyonlarıdır:
kontrol edilemeyen bir
dış tehdidin neden olduğu kandaki karbondioksit yükselmesi.
rüyalar.
Ve her zaman olduğu gibi...
izlediğiniz için teşekkürler.
♪
Mind Field'ınşimdiye kadar yapılmış
her bölümü şu anda YouTube'da ücretsiz olarak görüntülenebilir
. Mind Field'ın
son sezonunu izlemek için
burayı tıklayın ve diğer harika YouTube'u izlemek için burayı tıklayın
tamamen öğrenmeyle ilgili orijinaller.
Ve her zamanki gibi...
izlediğiniz için teşekkürler.