[موسيقى الآلات الموسيقية المرحة تتلاشى ببطء]
أنت تعرف ...
كما تعلم ...
السداسيات هي الأفضل.
لماذا ا؟
لأن النحل.
النحل هو الأفضل
ويبني فقط الأفضل ، الشكل السداسي.
الآن ، أعرف ما تفكر فيه.
يبني النحل أشكالًا سداسية لأنها سداسية الأرجل
ذات عيون سداسية.
كيف يمكن أن يفعلوا خلاف ذلك؟
نقطة ممتازة.
لكن المتواضع لديه مشكلة هندسية لحلها.
تصنع شيئين: العسل والشمع.
الأول للأكل
، والأخير لاحتواء الأول.
لعمل القليل من العسل ،
عليها أن تزورالكثيرمن الزهور.
ولصنع وحدة واحدة من الشمع
، تحتاج ثماني وحدات من العسل.
يعتبر الشمع مكلفًا للنحل من حيث الأزهار
، والعسل متقطر من حيث الغذاء ،
لذا فإن تكوين خلية تحتوي على الحد الأقصى من العسل
أثناء استخدام الحد الأدنى من الشمع أمر حيوي ملكي.
وهكذا ، تخمين قرص العسل.
أي شكل يعمل بشكل أفضل؟
للإجابة ، نحتاج إلى التحدث بالبلاط.
يغطي التجانب سطحًا بنمط من المضلعات.
هناك الكثير من الخيارات
لأن هناك الكثير من المضلعات.
حتى النظامي يستمرون ويخونون.
الآن بالنسبة لأنماط اختيار النحل ،
من الواضح أن الأنماط الأكثر تعقيدًا
تستخدم خطوطًا أكثر من اللازم.
هذا ما يعنيه التعقيد.
وبالتالي فإن قرص العسل من هذا البلاط
سوف يستخدم المزيد من الشمع لكل عسل.
لذا بالتمسك بالنظام العادي البسيط ،
هناك ثلاثة قطع فقط من هذا البلاط بإحكام.
مثلث ومربع وسداسي.
الخماسيات عبارة عن أشكال سداسية مكسورة تترك فجوات.
نفس الشيء مع septagons.
المثمنات جيدة ،
لكنها ليست سداسية.
مما يترك البلاط الثلاثي الذي البلاط بشكل مختلف.
المربع هو مربع من المربعات ،
وهو مربع من المربعات ، وهكذا.
مربعات البلاط مرتبة بشكل أساسي عن طريق الغش.
تغطية مستوى
لانهائي بعدد لانهائي من الخطوط المتوازية.
مثل ، واو ، هذا ما هي الطائرة.
ممل!
تسحب المثلثات نفس الحيلة ،
وتقسم نفسها إلى لا شيء غير محدود.
لكن ليس السداسي!
المضلع العادي الوحيد الذي يكسو
طائرة دون اللجوء إلى التقسيم الذاتي ،
على عكس بعض المربعات التي يمكنني ذكرها.
يحاول المثلث على الأقل أن يكون
أكثر تشويقًا من الناحية الهندسية من المربع ،
حيث يتعاون قليلاً من أجل ...
واحد ، اثنان ، ثلاثة ، أربعة ، خمسة ، ستة.
انتظر أيها السداسي!
لا يمكن أن تساعد الأشكال الأخرى في ذلك.
يريدون فقط أن يكونوا الأفضل.
حتى بعض القطع غير النظامية ،
مثل المعين ، والبلاط السداسي.
نفس الشيء مع تيراكيس تيليس ،
[بصعوبة]
وثلاثية سداسية دالية ،
[بصعوبة مستمرة
] وأضلاعك الخماسية ، آه ، kisrhombille ،
[بضحك]
و floret الخماسي.
انظر ، إنهم جميعًا مجرد أشكال سداسية.
حتى بلاط القاهرة
(البنتاغون الفقير)
يتبلور بأفضل ما يمكن لتشكيل سداسي متكتل.
البقية لا يمكنهم التنافس مع الأفضل.
السداسي ،
غير قابل للتجزئة بشكل نبيل ،
هو البيستاجون.
اه اين كنا
أوه ، حق التخمين قرص العسل.
ماكس العسل.  دقيقة الشمع.  ثلاثة خيارات.
حسنًا ،نعمهناك الدائرة.
شكل محدد بأقل محيط لمعظم المساحة ،
لكن هذا لا يعمل إلا عندما تحتاج إلى محيط واحد فقط.
حزم الدوائر وهذا هو أفضل ما يمكنهم القيام به.
انظر إلى كل تلك المساحة الضائعة!
وحتى إذا قمت بتعبئة الفجوات ،
فلا يزال بإمكانك استخدام المزيد من الشمع.
ومرة أخرى ، الطريقة التي تنظم بها هذه الدوائر
نفسها
... تكاد تكون مثل ...
واحدًا واحدًا على أربعة خمسة ستة ستة
سداسي خفي!
يستخدم النحل الشكل السداسي
لأنه لا يوجد شكل أفضل
لخلق أقصى مساحة للحد الأدنى للجدار.
وإحصائيات Min-max الخاصة بالسداسي
هي أحد الأسباب العديدة لظهورها فيكل مكان.
بما في ذلك في عيون النحل المذكورة اعلاه.
كل مسدس هو أنبوب طويل يؤدي
إلى الخلايا التي تلتقط الضوء في الأسفل.
المزيد من الضوء يعني رؤية أفضل
وتسمح الأشكال السداسية للضوء
باستخدام أقل قدر من الجدار.
فلماذا ليستعيونك سداسية؟
Au counterire mon ami ،
هم l'Hexagone.
[بشكل مكثف]
ليس من الخارج ، بل من الداخل.
توجد الخلايا التي تلتقط الضوء في الجزء الخلفي من عينك ،
في شبكة سداسية الشكل لنفس سبب النحل.
الحد الأقصى للضوء ، الحد الأدنى للجدار.
نافذتك على العالم ما
هي إلا من خلال الشكل السداسي.
ألا يجعل هذا من الأفضل؟
حسنًا ، ربما السداسي مثل min-max-
agon لا يلفت انتباهك.
ثم ماذا عن القليل من الغموض ، oui؟
دعونا نسافر إلى زحل.
نعم ، الحلقات ملفتة للانتباه ،
لكن اترك خط الاستواء ،
واتجه شمالًا وهنا يكمن غير المبرر.
السداسي العظيم لزحل.
هل تحتاج إلى شيء للمقياس؟
حسنًا ، ها هي الأرض.
أوه ، هنا ستة من الأرض.
سداسي زحلكبير جدًا.
ما هذا؟
حسنًا ، ربما تعتقد أنه تكوين جيولوجي.
عمود بازلت ضخم
مثل النسخ الأصغر التي تجدها على الأرض.
لكن لا.
زحل هو عملاق غازي.
لا يوجد سطح أو جيولوجيا يمكن الحديث عنها.
لذا فإن الشكل السداسي الكبير يتكون من غيوم بلا
شكل بطريقة ما تحافظ على الشكل وتغير اللون.
إنه لغز رائع للنظام الشمسي.
وعلى الرغم من أنني لست عالم آثار فضاء ،
إذا كنت أبحث عن متراصة موهوبة غريبة ،
على أكثر كوكب "انظر إلي" ،
تحت منارة سداسية بجوانب بحجم الأرض ،
[نقرة اللسان]
هذا هو المكان الذي سأبدأ فيه  .
بعد كل شيء ، ما الذي يريده الفضائيون إجراء
اتصال أول مع القردة القريبة
قبل أن يصبحوا مستنيرين
للسعي وراء الحقيقة العالمية.
السداسي هو الأفضل.
من الأكبر إلى الأصغر.
لنفترض ، على سبيل المثال ، أن ندفة الثلج الصغيرة لدي ،
والتي لها ستة جوانب ، كما تفعل كل رقاقات الثلج.
جي ، ما الذي يمكن أن يسبب ذلك؟
دعنا ننتقل إلى عالم الذرة ونرى.
عندما تتحد جزيئات الماء معًا لتكوين تقشر ،
فإن الشكل القوي الذي تفضله هو الشكل السداسي.
مع انضمام المزيد من الجزيئات ،
فإنها تمد القشرة لأعلى بشكل كسري.
إن جمال ندفة الثلج على مقياس القرد ما
هو إلا امتداد للكمال السداسي
على المقياس الذري.
حسنًا ،نعم*. *
ستجد أحيانًا رقاقات ثلجية من اثني عشر جانبًا ،
لكن هذا يحدث عندما تتعثر رقاقات ثلجية متنامية
معًا ، لذلك لا يزال هذا مهمًا.
والسداسي ليس مخصصًا للثلج
فحسب ، بل لكل الجليد ساعة واحدة ،
وهو ما يعني أساسًا كل الجليد على الأرض.
نعم ، هناك القليل من الثلج 1 درجة مئوية
والذي لا نتحدث عنه
لأنه مصنوع من مكعبات ،
والمكعبات مملة.
وهناك القليل من الجليد 9.
لا ، لا تلمس ذلك.
ولكن إذا كان هناك ثلج في مشروبك
، اشكر الشكل السداسي لإبقائه باردًا.
وهي ليست مجرد ماء.
تستخدم الكثير من الذرات الأشكال السداسية لأن ...
(لاحظ)
السداسيات هي الأفضل.
أوه ، باستخدام قلم رصاص؟
احصل على استعداد لتفجير عقلك
حول السداسي هنا أيضًا.
القيادة.
حسنًا ، إنه ليس رصاصًا ، إنه كربون.
وهل تعرف ما تعتقد ذرات الكربون أنه البيستاغون؟
[المفاجئة
] السداسي.
قلم رصاص الجرافيت هو مجموعة كاملة من الكربونات السداسية
، وعندما تصادف أن تكون في ورقة مستقيمة ،
هذا هوالجرافين،
والذي يصادف أنه أقوى
مادة ذرية في الكون.
بعضها في هذا القلم الرصاص.
لتمزيق لوح من الجرافين ،
ستحتاج إلى قوة أكثر مائة مرة من تلك التي تحتاجها
مع الفولاذ.
السداسي قوي.
هذا لأنه عندما تتجمع السداسيات ،
فإنها تشكل مفاصل ثلاثية الجوانب تفصل بينها 120 درجة.
هذا ، بالنسبة لأقل المواد ،
هو الترتيب الأكثر استقرارًا ميكانيكيًا.
اسحب مفصلًا واحدًا ،
والاثنان الآخران يسحبان للخلف بالتساوي ، وادفعهما ، والآخران هما
الأكثر قدرة وثباتًا على المقاومة.
انظر الآن من جديد إلى بلاطة من
السداسيات وسترى أنها لا تتكون من أي شيء
سوى هذه المفاصل المستقرة القصوى ،
كل منها مرتبة بشكل مثالي لمساعدة الآخرين على
أن يكونوا أقوى وأكثر ثباتًا.
وهذا سببآخرلظهور الأشكال السداسية في كل مكان.
يبارك الكون الاستقرار في فيزياءها ،
من تلك الأعمدة البازلتية ،
إلى الفقاعات التي ،
بأسرع ما يمكن ،
تتخلى عن مجالاتها لتصبح
أقرب ما يمكن إلى الكمال السداسي.
ذاك لطيف جدا.
أوه صحيح ، نعم.
لذا ، إذا كان قلم الرصاص يحتوي على
بعض من أقوى الموادفي الكون ،
فكيف يمكنك الكتابة به؟
حسنا حسنا.
هذا سوف يصبحأكثر إثارة.
في حين أن السداسيات قوية للغايةبهذهالطريقة ،
فهي ليست قوية جدًابهذهالطريقة.
على نطاق صغير ،
هذا يعني أن قلمك الرصاص يمكن أن ينفصل
في طبقات لترك بصمة.
ولكن على نطاق واسع ،
يمكن أن تكون الأشكال السداسية مرنة مع الحفاظ على قوتها ،
مما يسمح لنا ببناء بعض المواد غير الواقعية تمامًا.
اطبع شبكة من الأشكال السداسية في أي شيء ،
من الألومنيوم إلى الورق المقوى ،
واصنع شطيرة صغيرة ،
وأسرع!
لديك تلبيسة قرص العسل.
مادة مقاومة للتمزق بشكل مثير للسخرية
وهي أيضًا خفيفة ومرنة للغاية.
يتم استخدامه فيكل مكان
ولكن بشكل خاص في مجال الطيران.
يجب أن تكون الصواريخ قوية وخفيفة.
نفس الشيء بالنسبة للطائرات.
بأجنحة لا يمكن تمزقها حقًا
ولكنها تحتاج أيضًا إلى الانحناء.
وفقط سحر لوحة قرص العسل
يمكن أن يفعل كلا الأمرين أيضًا.
اشكر السداسي لمباركته رحلتنا.
وما زلنا لم
نناقش أهم تطبيق للشكل السداسي حتى الآن.
ألعاب!
لقرون كان هناك جدل كبير حول المجالس
أو المربعات أو الأشكال السداسية؟
المفسد ... السداسي يفوز.
الألواح المربعة هي أول
ما يخطر ببال الأنواع غير المستنيرة.
تبدو معقولة وسهلة التنفيذ ،
لكنها لوحات فظيعة
وغير فعالة تسبب المعاناة المكانية.
على لوحة مربعة ، تحرك أفقيًا
أو رأسيًا مسافة واحدة
وقمت بتحريك مسافة واحدة ،
لكنك تتحرك بشكل قطري
والمسافة هي الجذر التربيعي لمسافتين.
أزداد.
الأقطار تشوه قطع المسافة تتحرك.
تبدو الألواح المربعة متساوية ومرتبة ،
لكنها خداع.
أقطارهم تفسد معنى المكان والزمان
، وبالطبع يجب عليهم ذلك ،
لأن المربع له أربعة جيران حقيقيين فقط.
ومع ذلك ، فإن السداسيات بها ستة
أي أكثر من أربعة ،
وهو أفضل!
والمسافة من مسافة إلى التي تليها
هي نفسها في كل اتجاه.
مسافة واحدة.
تماما كما ينبغي أن يكون.
إذا كنت تلعب لعبة المربعات ،
فأنا آسف جدًا.
لكن هناك أمل.
مع التفكير والجهد ،
يمكنك جعل نفسك سداسيًا في مكان أفضل.
كما يجب أن نتطلع جميعًا إلى ذلك ، فإن
نشر النظام
والتنوير السداسي هو الأفضل.
والآن بعد أن وافقت ، سترى بأم عينيك
كمالها السداسي في كل شيء.
وستقول لنفسك ،
كجزء من الترتيب
السداسي هي الأفضل.
آه ، شكرًا لزيارتكم لتناول قهوة التواصل.
اذهب الآن.  مشاركة تنوير النظام مع الآخرين.
[انقر]