[verspielte Instrumental-Synthesizer-Musik verklingt langsam]
Weißt
du... Weißt du...
Sechsecke sind die Bestagons.
Wieso den?
Weil Bienen.
Bienen sind die Besten
und bauen nur das Besteeck, das Sechseck.
Nun, ich weiß, was du denkst.
Bienen bauen Sechsecke, weil sie Hexapoden
mit sechseckigen Augen sind.
Wie könnten sie es anders machen?
Ausgezeichneter Punkt.
Aber der bescheidene Hummel hat ein technisches Problem zu lösen.
Sie macht zwei Dinge: Honig und Wachs.
Ersteres zum Essen
und Letzteres um Ersteres einzudämmen.
Um nur ein wenig Honig zu machen,
muss sieviele Blumen besuchen.
Und um eine Einheit Wachs herzustellen,
braucht sie acht Einheiten Honig.
Wachs ist für Bienen in Bezug auf die Blüte teuer
und Honig ist in Bezug auf die Nahrung tropfend. Daher ist es von entscheidender Bedeutung
, einen Bienenstock zu bauen, der das Maximum an Honig enthält,
während das Minimum an Wachs verwendet wird.
Also eine Wabenvermutung.
Welche Form funktioniert am besten?
Um zu antworten, müssen wir Fliesen sprechen.
Kacheln bedeckt eine Oberfläche mit einem Muster aus Polygonen.
Es gibt viele Optionen,
weil es viele Polygone gibt.
Sogar die Stammgäste gehen weiter und weiter.
Bei den Mustern für das Sammeln von Bienen verwenden
die komplizierteren
offensichtlich mehr Linien als nötig.
Das bedeutet kompliziert.
Und somit würde eine Wabe dieser
Fliese mehr Wachs pro Honig verbrauchen.
Bleiben wir also bei den einfachen Stammgästen,
es gibt nur drei, die eng aneinandergereiht sind.
Dreieck, Quadrat und Sechseck.
Fünfecke sind gebrochene Sechsecke, die Lücken hinterlassen.
Dasselbe gilt für Septagone.
Achtecke sind in Ordnung,
aber sie sind keine Sechsecke.
Damit lässt das Fliesentrio die Fliesen anders.
Ein Quadrat ist ein Quadrat aus Quadraten,
das wiederum ein Quadrat aus Quadraten ist, und so weiter.
Quadrate kacheln ordentlich, indem sie im Grunde schummeln.
Bedecken einer unendlichen Ebene mit
unendlich vielen parallelen Linien.
Wow, das ist es, was ein Flugzeug ist.
Langweilig!
Dreiecke machen den gleichen Trick,
indem sie sich in unendliches Nichts aufteilen.
Aber nicht das Sechseck!
Das einzige regelmäßige Polygon,
um eine Ebene zu kacheln, ohne auf eine erniedrigende Selbstteilung zurückzugreifen, im
Gegensatz zu einigen Quadraten, die ich erwähnen könnte.
Zumindest versucht das Dreieck
, geometrisch interessanter zu sein als das Quadrat, und
verbündet sich ein bisschen zu …
eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs.
Warte, Sechseck!
Die anderen Formen können nichts dafür.
Sie wollen nur Bestagon sein.
Sogar einige der Unregelmäßigkeiten,
wie Rauten, werden durch Sechseckbildung gekachelt.
Dasselbe gilt für Ihre Triakis Tilis,
[mit Schwierigkeiten]
und Deltoidal-Trihexagonale,
[mit anhaltenden Schwierigkeiten]
und Ihre, ah, Kisrhombille,
[mit Lachen]
und Blümchen-Pentagonale.
Sieh mal, das sind alles nur Sechsecke.
Sogar Kairo-Kacheln
(arme Fünfecke)
kacheln so gut sie können, um ein klumpiges Sechseck zu bilden.
Der Rest kann einfach nicht mit den Besten mithalten.
Das Sechseck,
edel unteilbar,
ist das bestagon.
Uhh, wo waren wir?
Ach ja, Wabenvermutung.
Max Schatz.  Minimales Wachs.  Drei Optionen.
Okay,ja,da ist der Kreis.
Eine Form, die durch den kleinsten Umfang für die größte Fläche definiert ist,
aber das funktioniert nur, wenn Sie nur eine brauchen.
Packen Sie Kreise und das ist das Beste, was sie tun können.
Schau dir all den verschwendeten Platz an!
Und selbst wenn Sie die Lücken stopfen, verbrauchen
Sie immer noch mehr Wachs.
Und noch einmal, die Art und Weise, wie sich diese Kreise
anordnen …
es ist fast wie …
einszweidreivierfünfsechs
verstecktes Sechseck!
Bienen verwenden das Sechseck,
weil keine Form besser geeignet ist, um
die maximale Fläche für die minimale Wand zu schaffen.
Und diese Min-Max-Statistik von Hexagon
ist einer der vielen Gründe, warum sie überall auftauchen.
Einschließlich in den oben erwähnten Bienenaugen.
Jedes Sechseck ist eine lange Röhre, die
zu den Licht fangenden Zellen unten führt.
Mehr Licht bedeutet bessere Sicht und
Sechsecke lassen das meiste Licht
mit der geringsten Wandfläche herein.
Warum sinddeineAugen also keine Sechsecke?
Au contraire mon ami,
sie sind l'Hexagone.
[intensiv]
Nicht äußerlich, sondern innerlich.
Ihre Licht einfangenden Zellen befinden sich
aus dem gleichen Grund wie Bienen in einem sechseckigen Gitter im hinteren Teil Ihres Auges.
Maximales Licht, minimale Wand.
Dein Fenster zur Welt
geht aber durch das Sechseck.
Macht ihn das nicht zum Bestagon?
Okay, Hexagon als Min-Max-Agon
gefällt dir vielleicht nicht.
Wie wäre es dann mit einem kleinen Rätsel, oui?
Reisen wir zum Saturn.
Ja, die Ringe ziehen Aufmerksamkeit auf sich,
aber verlassen Sie den Äquator,
reisen Sie nach Norden und hier liegt das Unerklärliche.
Das große Sechseck des Saturn.
Brauchen Sie etwas für die Waage?
Nun, hier ist die Erde.
Oh, hier sind sechs Erden.
Das Sechseck des Saturn istziemlich groß.
Was ist es?
Nun, Sie denken vielleicht, es ist eine geologische Formation.
Eine riesige Basaltsäule
wie die kleineren Versionen, die Sie auf der Erde finden.
Aber nein.
Saturn ist ein Gasriese.
Es gibt keine nennenswerte Oberfläche oder Geologie.
Das große Sechseck besteht also aus formlosen Wolken, die
irgendwie ihre Form behalten und ihre Farbe ändern.
Es ist ein großartiges Mysterium des Sonnensystems.
Und obwohl ich kein Weltraumarchäologe bin,
wenn ich nach einem außerirdischen begabten Monolithen
suchen würde, auf dem Planeten, der am meisten „schau mich an“ ist,
unter einem sechseckigen Leuchtfeuer mit erdgroßen Seiten,
[Zungenschnalzen]
, dort würde ich anfangen  .
Welche Außerirdischen würden schließlich den
ersten Kontakt mit den Affen in der Nähe herstellen wollen,
bevor sie erleuchtet wurden
, um die universelle Wahrheit zu verfolgen.
Hexagon ist das Bestagon.
Vom Größten bis zum Kleinsten.
Nehmen wir zum Beispiel diese winzige Schneeflocke, die ich zufällig habe,
die sechs Seiten hat, wie alle Schneeflocken.
Puh, woran kann das liegen?
Lassen Sie uns in den atomaren Bereich hineinzoomen und sehen.
Wenn sich Wassermoleküle zu einer Flocke verbinden, ist
die stabile Form, die sie bevorzugen, das Sechseck.
Wenn sich weitere Moleküle anschließen
, verlängern sie die Flocke fraktal nach oben.
Die Schönheit der Schneeflocke auf der Affenskala
ist nur eine Erweiterung der hexagonalen Perfektion
auf der atomaren Skala.
Okay,ja*.*
Sie werden manchmal Schneeflocken mit zwölf Seiten finden,
aber das passiert, wenn zwei wachsende
Schneeflocken zusammenkleben, also zählt es trotzdem.
Und das Sechseck steht nicht nur für Schnee,
sondern für alles Eis 1H,
was im Grunde alles Eis auf der Erde bedeutet.
Ja, es gibt ein kleines Eis 1C, über
das wir nicht sprechen,
weil es aus Würfeln besteht
und Würfel langweilig sind.
Und da ist ein bisschen Eis 9.
Nein, fass das nicht an.
Aber wenn Eis in Ihrem Getränk ist
, danken Sie dem Sechseck dafür, dass es kühl bleibt.
Und es ist nicht nur Wasser.
Viele Atome verwenden Sechsecke, weil …
(achten Sie darauf)
Sechsecke sind die Bestagons.
Oh, mit einem Bleistift?
Machen Sie sich bereit, auch
hier das Sechseck in den Bann zu ziehen.
Die Führung.
Nun, es ist kein Blei, es ist Kohlenstoff.
Und wissen Sie, welche Kohlenstoffatome für das Bestagon halten?
[Snap]
Das Sechseck.
Bleistiftgraphit ist ein ganzer Haufen hexagonaler Kohlenstoffe,
und wenn sie sich zufällig in einer geraden Schicht befinden, ist
dasGraphen,
das zufällig das stärkste
atomare Material im Universum ist.
Einiges davon ist in diesem Bleistift.
Um eine Graphenplatte auseinanderzureißen,
bräuchte man hundertmal mehr Kraft
als mit Stahl.
Hexagon ist stark.
Denn wenn Sechsecke zusammenkommen,
bilden sie dreiseitige Gelenke im Abstand von 120 Grad.
Dies ist bei geringstem
Materialeinsatz die mechanisch stabilste Anordnung.
Ziehen Sie an einem Gelenk,
und ziehen Sie die anderen beiden gleichermaßen zurück,
drücken Sie hinein, und die anderen beiden sind
am fähigsten und stabilsten, um Widerstand zu leisten.
Betrachten Sie nun erneut eine Kachelung aus Sechsecken
und Sie sehen, dass sie aus nichts
als diesen maximal stabilen Gelenken besteht, von denen
jedes perfekt angeordnet ist, um den anderen zu helfen
, stärker und stabiler zu werden.
Dies ist einweitererGrund, warum überall Sechsecke auftauchen.
Das Universum segnet Stabilität in seiner Physik,
von diesen Basaltsäulen
bis hin zu Blasen, die,
sobald sie können,
ihre Sphären verlassen, um
der sechseckigen Perfektion so nahe wie möglich zu werden.
Das ist so cool.
Ach richtig, ja.
Wenn Ihre Bleistiftmine
also eines der stärkstenMaterialien des Universums enthält,
wie können Sie damit schreiben?
Okay okay.
Das wirdnoch spannender.
Während Sechsecke auf diese Weise superstark sind, sind
sie auf diese Weise nicht superstark.
In kleinem Maßstab
bedeutet das, dass Ihr Bleistift
in Schichten abbrechen kann, um eine Markierung zu hinterlassen.
Aber im großen Maßstab
können Sechsecke flexibel sein und gleichzeitig ihre Stärke behalten,
wodurch wir einige völlig unwirkliche Materialien konstruieren können.
Drucken Sie ein Raster aus Sechsecken aus was auch immer,
von Aluminium bis Pappe,
machen Sie ein kleines Sandwich
und pow!
Sie haben eine Wabenverkleidung.
Ein unglaublich reißfestes Material
, das außerdem superleicht und flexibel ist.
Es wirdüberall verwendet
, besonders aber in der Luftfahrt.
Raketen müssen stark und dennoch leicht sein.
Dasselbe für Flugzeuge.
Mit Flügeln, die wirklich nicht reißen können,
sondern sich auch biegen müssen.
Und nur die Magie der Wabenplatte
kann auch beides.
Danken Sie dem Hexagon für die Segnung unseres Fluges.
Und
die wichtigste Anwendung des Sechsecks haben wir noch nicht besprochen.
Spiele!
Seit Jahrhunderten gibt es große Diskussionen über Bretter,
Quadrate oder Sechsecke?
Spoiler... Sechsecke gewinnen.
Quadratische Bretter sind das erste,
woran eine unerleuchtete Spezies denken würde.
Sie sehen vernünftig aus und sind einfach umzusetzen,
aber es sind schreckliche,
ineffektive Bretter, die räumliches Leiden verursachen.
Auf einem quadratischen Brett bewegen Sie sich horizontal
oder vertikal um ein Feld
und Sie haben sich um ein Feld bewegt,
aber wenn Sie sich diagonal bewegen, ist
die Entfernung die Quadratwurzel von zwei Feldern.
Grob.
Diagonalen verzerren die Entfernungsstücke, die sich bewegen.
Quadratische Bretter sehen gleichmäßig und aufgeräumt aus,
aber das ist Täuschung.
Ihre Diagonalen verfälschen die Bedeutung von Raum und Zeit,
und das müssen sie natürlich,
denn ein Quadrat hat nur vier wahre Nachbarn.
Sechsecke haben jedoch sechs,
was mehr als vier ist,
was besser ist!
Und der Abstand von einem Feld zum nächsten
ist in alle Richtungen gleich.
Ein Leerzeichen.
So wie es sein sollte.
Wenn Sie ein Spiel sind, das auf Quadraten basiert,
tut es mir so leid.
Aber es gibt Hoffnung.
Mit Überlegung und Anstrengung können
Sie sich selbst an einen besseren Ort bringen.
Wie wir alle danach streben sollten,
Ordnung und sechseckige Erleuchtung
zu verbreiten, sind Sechsecke die Bestagons.
Und jetzt, wo du zustimmst, wirst du mit deinen Augen
ihre sechsseitige Vollkommenheit in allen Dingen sehen.
Und Sie werden sich sagen,
als Teil der Ordnung sind
Sechseckedie Bestecks.
Uhh, danke, dass du auf einen Communicator-Kaffee vorbeigekommen bist.
Jetzt geh.  Teilen Sie die Erleuchtung des Ordens mit anderen.
[klicken]