[la juguetona música instrumental de sintetizador se desvanece lentamente]
Ya sabes...
Los hexágonos son los mejores.
¿Por qué?
Porque las abejas.
Las abejas son las mejores
y construyen solo el bestágono, el hexágono.
Ahora, sé lo que estás pensando.
Las abejas construyen hexágonos porque son hexápodos
con ojos hexagonales.
¿Cómo podrían hacer de otra manera?
Excelente punto.
Pero el humilde abejorro tiene un problema de ingeniería que resolver.
Ella hace dos cosas: miel y cera.
El primero para comer,
y el segundo para contener al primero.
Para producir un poco de miel
, debe visitarmuchas flores.
Y para hacer una unidad de cera
, necesita ocho unidades de miel.
La cera es costosa para las abejas en términos de flores,
y la miel gotea en términos de alimentos,
por lo que hacer una colmena que contenga el máximo de
miel usando la mínima cera es realmente vital.
Por lo tanto, una conjetura de panal.
¿Qué forma funciona mejor?
Para responder, necesitamos hablar azulejos.
Mosaico es cubrir una superficie con un patrón de polígonos.
Hay muchas opciones
porque hay muchos polígonos.
Incluso los habituales siguen y siguen.
Ahora, para los patrones de recolección de abejas,
los más complicados
obviamente usan más líneas de las necesarias.
Eso es lo que significa complicado.
Y así un panal de esa teja
usaría más cera por miel.
Entonces, siguiendo con los habituales simples,
solo hay tres que encajan bien.
Triángulo, cuadrado y hexágono.
Los pentágonos son hexágonos rotos que dejan huecos.
Lo mismo con los septágonos.
Los octágonos están bien,
pero no son hexágonos.
Lo que deja al trío de mosaicos que se colocan de manera diferente.
Un cuadrado es un cuadrado de cuadrados,
que es un cuadrado de cuadrados, y así sucesivamente.
Los cuadrados se embaldosan ordenadamente básicamente haciendo trampa.
Cubriendo un plano infinito con un
número infinito de líneas paralelas.
Como, wow, eso es lo que es un avión.
¡Aburrido!
Los triángulos hacen el mismo truco,
dividiéndose en una nada infinita.
¡Pero no el hexágono!
El único polígono regular
para enlosar un plano sin recurrir a la autodivisión degradante, a
diferencia de algunos cuadrados que podría mencionar.
Al menos el triángulo está tratando de ser
más interesante geométricamente que el cuadrado,
uniéndose un poco para...
uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
¡Espera, hexágono!
Las otras formas no pueden evitarlo.
Sólo quieren ser el bestagon.
Incluso algunos de los irregulares,
como los rombos, se tejen mediante hexágonos.
Lo mismo con tus triakis tilis,
[con dificultad]
y los trihexagonales deltoidales,
[con continua dificultad]
y tus, ah, kisrhombille,
[con risas]
y los pentagonales floret.
Mira, todos son solo hexágonos.
Incluso las fichas de El Cairo
(pobres pentágonos) se
enlosan lo mejor que pueden para formar un hexágono grumoso.
El resto simplemente no puede competir con los mejores.
El hexágono,
noblemente indivisible,
es el bestágono.
Uhh, ¿dónde estábamos?
Oh cierto, conjetura de panal.
Max cariño.  Cera mínima.  Tres opciones.
Está bien,sí,ahí está el círculo.
Una forma definida por el menor perímetro para la mayor área,
pero que solo funciona cuando necesitas solo una.
Pack círculos y esto es lo mejor que pueden hacer.
¡Mira todo ese espacio desperdiciado!
E incluso si llena los espacios
, todavía usa más cera.
Y, de nuevo, la forma en que estos círculos se
organizan
... es casi como... ¡uno dos
tres cuatro cinco seis
hexágono oculto!
Las abejas usan el hexágono
porque ninguna forma es mejor para crear
el área máxima para la pared mínima.
Y esta estadística mínima-máxima del hexágono
es una de las muchas razones por las que aparecen entodas partes.
Incluso en los ojos de abeja antes mencionados.
Cada hexágono es un tubo largo que conduce
a las celdas que captan la luz en la parte inferior.
Más luz equivale a una mejor visión y los
hexágonos dejan pasar la mayor cantidad de luz
usando la menor cantidad de pared.
Entonces, ¿por quétusojos no son hexágonos?
Au contraire mon ami
, son l'Hexagone.
[intensamente]
No por fuera, sino por dentro.
Tus células que captan la luz están en la parte posterior de tu ojo,
en una cuadrícula hexagonal por la misma razón que las abejas.
Luz máxima, pared mínima.
Tu ventana al mundo, no
es sino a través del hexágono.
¿Eso no lo convierte en el bestagon?
De acuerdo, tal vez el hexágono como min-max-
agon no te llame la atención.
Entonces, ¿qué tal un poco de misterio, oui?
Viajemos a Saturno.
Sí, los anillos llaman la atención,
pero deja el ecuador,
viaja al norte y aquí yace lo inexplicable.
El Gran Hexágono de Saturno.
¿Necesita algo para la escala?
Bueno, aquí está la Tierra.
Oh, aquí hay seis Tierras.
El hexágono de Saturno esbastante grande.
¿Qué es?
Bueno, podrías estar pensando que es una formación geológica.
Una enorme columna de basalto
como las versiones más pequeñas que encuentras en la Tierra.
Pero no.
Saturno es un gigante gaseoso.
No hay superficie ni geología de las que hablar.
Entonces, el gran hexágono está compuesto de nubes sin forma que de
alguna manera mantienen su forma y cambian de color.
Es un magnífico misterio del sistema solar.
Y, aunque no soy un arqueólogo espacial,
si estuviera buscando un monolito dotado de extraterrestres,
en el planeta más "mírame",
bajo un faro hexagonal con lados del tamaño de la Tierra,
[chasquido de lengua]
ahí es donde comenzaría  .
Después de todo, ¿qué extraterrestres querrían hacer el
primer contacto con los monos cercanos
antes de que se iluminaran
para perseguir la verdad universal?
El hexágono es el bestágono.
Desde el más grande hasta el más pequeño.
Digamos, por ejemplo, este pequeño copo de nieve que tengo,
que tiene seis lados, como todos los copos de nieve.
Vaya, ¿qué podría causar eso?
Acerquémonos al reino atómico y veamos.
Cuando las moléculas de agua se unen para formar un copo,
la forma sólida que prefieren es el hexágono.
A medida que se unen más moléculas
, extienden la escama fractalmente hacia arriba.
La belleza del copo de nieve en la escala del mono no
es más que una extensión de la perfección hexagonal
en la escala atómica.
De acuerdo,sí*.
* A veces encontrarás copos de nieve con doce lados,
pero esto sucede cuando dos copos de nieve en crecimiento
se pegan, por lo que aún cuenta.
Y el hexágono no es solo para la nieve,
sino para todo el hielo 1H, lo
que significa básicamente todo el hielo en la tierra.
Sí, hay un pequeño hielo 1C del
que no hablamos
porque está hecho de cubos,
y los cubos son aburridos.
Y hay un poco de hielo 9.
No, no toques eso.
Pero si hay hielo en tu bebida,
dale las gracias al hexágono por mantenerla fresca.
Y no es sólo agua.
Muchos átomos usan hexágonos porque…
(toma nota) los
hexágonos son los mejores.
Oh, usando un lápiz?
Prepárese para dejarse llevar
por el hexágono aquí también.
El plomo.
Bueno, no es plomo, es carbono.
¿Y sabes qué creen los átomos de carbono que es el bestagon?
[chasquido]
El hexágono.
El grafito de lápiz es un montón de carbonos hexagonales,
y cuando están en una hoja recta,
eso esgrafeno,
que resulta ser el
material atómico más fuerte del universo.
Algo de lo cual está en ese lápiz.
Para romper una lámina de grafeno
, se necesitaría cien veces más fuerza
que para hacerlo con acero.
Hexágono es fuerte-a-gon.
Esto se debe a que cuando los hexágonos se juntan
, forman uniones de tres lados con una separación de 120 grados.
Esto, para el menor material,
es el arreglo más estable mecánicamente.
Tire de una articulación,
y las otras dos igualmente tiran hacia atrás,
empujan, y las otras dos son las
más capaces y estables para resistir.
Ahora mire de nuevo un mosaico de hexágonos
y verá que está compuesto de nada
más que estas juntas estables máximas,
cada una dispuesta perfectamente para ayudar a que las otras
sean más fuertes y estables.
Esta esotrarazón por la que los hexágonos aparecen en todas partes.
El universo bendice la estabilidad en su física,
desde esas columnas de basalto
hasta las burbujas que,
tan pronto como pueden,
abandonan sus esferas
para acercarse lo más posible a la perfección hexagonal.
Eso es tan cool.
Oh, cierto, sí.
Entonces, si la punta de tu lápiz contiene
uno de los materiales más fuertesdel universo,
¿cómo puedes escribir con él?
Bien bien.
Esto se pondráaún más emocionante.
Si bien los hexágonos son súper fuertes deestamanera,
no lo son deestamanera.
A pequeña escala,
eso significa que tu lápiz puede romperse
en capas para dejar una marca.
Pero a gran escala, los
hexágonos pueden ser flexibles manteniendo su fuerza,
permitiéndonos construir algunos materiales totalmente irreales.
Imprima una cuadrícula de hexágonos en lo que sea,
desde aluminio hasta cartón,
haga un pequeño sándwich
y ¡pum!
Tienes paneles de nido de abeja.
Un material ridículamente resistente a los desgarros
que también es súper ligero y flexible.
Se usa entodas partes,
pero particularmente en la aviación.
Los cohetes deben ser fuertes pero ligeros.
Lo mismo para los aviones.
Con alas que realmente no pueden rasgarse
pero también necesitan doblarse.
Y solo la magia del panel de nido de abeja
puede hacer ambas cosas.
Dar gracias al hexágono por bendecir nuestro vuelo.
Y todavía no hemos discutido
la aplicación más importante del hexágono.
¡Juegos!
Durante siglos ha habido un gran debate sobre tableros, ¿
cuadrados o hexágonos?
Spoiler... los hexágonos ganan.
Los tableros cuadrados son lo primero en lo
que pensaría una especie no ilustrada.
Parecen sensatos y son fáciles de implementar,
pero son tableros terribles e
ineficaces que causan sufrimiento espacial.
En un tablero cuadrado, muévete horizontal
o verticalmente un espacio
y habrás movido un espacio,
pero muévete en diagonal
y la distancia es la raíz cuadrada de dos espacios.
Bruto.
Las diagonales deforman la distancia a la que se mueven las piezas.
Las tablas cuadradas se ven uniformes y ordenadas,
pero es un engaño.
Sus diagonales corrompen el significado del espacio y el tiempo,
y por supuesto deben hacerlo,
porque un cuadrado solo tiene cuatro vecinos verdaderos.
Los hexágonos, sin embargo, tienen seis,
que es más que cuatro, ¡
que es mejor!
Y la distancia de un espacio al siguiente
es la misma en todas las direcciones.
Un espacio
Tal como debería ser.
Si eres un juego basado en cuadrados,
lo siento mucho.
Pero hay esperanza.
Con pensamiento y esfuerzo,
puedes convertirte en un hexágono en un lugar mejor.
Como todos deberíamos aspirar a hacer,
difundir el orden y la iluminación hexagonal
, los hexágonos son los mejores.
Y ahora que estás de acuerdo, con tus ojos verás
su perfección hexagonal en todas las cosas.
Y te dirás,
como parte del orden los
hexágonossonlos bestágonos.
Uhh, gracias por pasar por el café del comunicador.
Ahora ve.  Comparte la iluminación de la orden con los demás.
[hacer clic]