[la musique de synthé instrumental ludique s'estompe lentement]
Tu sais...
Tu sais... Les
hexagones sont les bestagons.
Pourquoi?
Parce que les abeilles.
Les abeilles sont les meilleures
et ne construisent que le bestagon, l'hexagone.
Maintenant, je sais ce que vous pensez.
Les abeilles construisent des hexagones parce que ce sont des hexapodes
avec des yeux hexagonaux.
Comment pourraient-ils faire autrement ?
Excellent point.
Mais l'humble bumble a un problème d'ingénierie à résoudre.
Elle fabrique deux choses : du miel et de la cire.
Le premier pour manger,
et le second pour contenir le premier.
Pour faire un peu de miel,
elle doit visiterbeaucoupde fleurs.
Et pour fabriquer une unité de cire,
elle a besoin de huit unités de miel.
La cire est coûteuse pour les abeilles en termes de fleurs,
et le miel est dégoulinant en termes de nourriture,
donc faire une ruche qui contient le maximum de miel
tout en utilisant le minimum de cire est royalement vital.
Ainsi, une conjecture en nid d'abeille.
Quelle forme fonctionne le mieux ?
Pour répondre, nous devons parler tuiles.
Le carrelage recouvre une surface avec un motif de polygones.
Il y a beaucoup d'options
car il y a beaucoup de polygones.
Même les habitués continuent encore et encore.
Maintenant, pour les modèles de cueillette des abeilles,
les plus compliqués
utilisent évidemment plus de lignes que nécessaire.
C'est ce que veut dire compliqué.
Et donc un nid d'abeilles de cette
tuile utiliserait plus de cire par miel.
Donc, s'en tenir aux simples habitués,
il n'y en a que trois qui se carrelent étroitement.
Triangle, carré et hexagone.
Les pentagones sont des hexagones brisés laissant des trous.
Idem avec les septagones.
Les octogones sont bien,
mais ce ne sont pas des hexagones.
Ce qui laisse le trio de carrelage qui carrelé différemment.
Un carré est un carré de carrés,
qui est un carré de carrés, et ainsi de suite.
Les carrés se carrelent proprement en trichant essentiellement.
Couvrant un plan infini avec un
nombre infini de lignes parallèles.
Comme, wow, c'est ce qu'est un avion.
Ennuyeuse!
Les triangles tirent le même tour, se
divisant en un rien infini.
Mais pas l'hexagone !
Le seul polygone régulier
à carreler un plan sans avoir recours à l'auto-division avilissante,
contrairement à certains carrés que je pourrais citer.
Au moins, le triangle essaie d'être
plus intéressant géométriquement que le carré, en
s'associant un peu pour…
un, deux, trois, quatre, cinq, six.
Attends, hexagone !
Les autres formes n'y peuvent rien.
Ils veulent juste être le bestagon.
Même certains des irréguliers,
comme le losange, se tuilent par hexagone.
Même chose avec vos triakis tilis,
[avec difficulté]
et vos trihexagonaux deltoïdaux,
[avec une difficulté continue]
et vos, ah, kisrhombille,
[avec des rires]
et vos pentagones fleurons.
Regardez, ce ne sont que des hexagones.
Même les tuiles du Caire
(pauvres pentagones)
s'empilent du mieux qu'elles peuvent pour former un hexagone grumeleux.
Le reste ne peut tout simplement pas rivaliser avec les meilleurs.
L'hexagone,
noblement indivisible,
est le bestagon.
Euh, où en étions-nous ?
Oh oui, conjecture en nid d'abeille.
Max chérie.  Min cire.  Trois choix.
Okouiil y a le cercle.
Une forme définie par le plus petit périmètre pour la plus grande surface,
mais qui ne fonctionne que lorsque vous n'en avez besoin que d'un seul.
Emballez les cercles et c'est le mieux qu'ils puissent faire.
Regardez tout cet espace perdu !
Et même si vous comblez les lacunes,
vous utilisez toujours plus de cire.
Et, encore une fois, la façon dont ces cercles
s'arrangent…
c'est presque comme…
undeuxtroisquatrecinqsix
hexagone caché !
Les abeilles utilisent l'hexagone
car aucune forme n'est préférable pour créer
la surface maximale pour le mur minimal.
Et cette statistique min-max de l'hexagone
est l'une des nombreuses raisons pour lesquelles ils apparaissentpartout.
Y compris dans les yeux de l'abeille susmentionnée.
Chaque hexagone est un long tube qui mène
aux cellules captant la lumière en bas.
Plus de lumière équivaut à une meilleure vision et les
hexagones laissent passer le plus de lumière en
utilisant le moins de mur.
Alors pourquoi vos yeux ne sont-ils pas deshexagones ?
Au contraire mon ami,
ce sont l'Hexagone.
[intensément]
Pas à l'extérieur, mais à l'intérieur.
Vos cellules captant la lumière sont au fond de votre œil,
dans une grille hexagonale pour la même raison que les abeilles.
Max lumière, min mur.
Votre fenêtre sur le monde
n'est qu'à travers l'hexagone.
Cela n'en fait-il pas le bestagon ?
D'accord, peut-être que l'hexagone comme min-max-
agon ne vous plaît pas.
Alors que diriez-vous d'un petit mystère, oui ?
Voyageons jusqu'à Saturne.
Oui, les anneaux attirent l'attention,
mais quittez l'équateur,
voyagez vers le nord et voici l'inexpliqué.
Le Grand Hexagone de Saturne.
Besoin de quelque chose pour l'échelle?
Eh bien, voici la Terre.
Oh, voici six Terres.
L'hexagone de Saturne estassez grand.
Qu'est-ce que c'est?
Eh bien, vous pensez peut-être que c'est une formation géologique.
Une énorme colonne de basalte
comme les versions plus petites que vous trouvez sur Terre.
Mais non.
Saturne est une géante gazeuse.
Il n'y a pas de surface ou de géologie à proprement parler.
Ainsi, le grand hexagone est composé de nuages informes qui garde
t en quelque sorte leur forme et changent de coule
r.  C'est un magnifique mystère du système solaire.
Et, même si je ne suis pas un archéologue de l'espace,
si je cherchais un monolithe extraterrestre,
sur la planète la plus "regardez-moi",
sous une balise hexagonale avec des côtés de la taille de la terre,
[clic de langue]
c'est là que je commencerais  .
Après tout, quels extraterrestres voudraient établir un
premier contact avec les singes à proximité
avant qu'ils ne deviennent éclairés
pour poursuivre la vérité universelle.
L'hexagone est le bestagon.
Du plus grand au plus petit.
Disons, par exemple, ce petit flocon de neige que j'ai,
qui a six côtés, comme tous les flocons de neige.
Gee, qu'est-ce qui pourrait causer ça?
Zoomons sur le domaine atomique et voyons.
Lorsque les molécules d'eau se rejoignent pour former un flocon,
la forme solide qu'elles préfèrent est l'hexagone.
Au fur et à mesure que d'autres molécules se rejoignent,
elles étendent le flocon de manière fractale vers le haut.
La beauté du flocon de neige à l'échelle du singe
n'est qu'une extension de la perfection hexagonale
à l'échelle atomique.
D'accord,oui*.*
Vous trouverez parfois des flocons de neige à douze côtés,
mais cela se produit lorsque deux flocons de neige en croissance
se collent ensemble, donc cela compte toujours.
Et l'hexagone n'est pas seulement pour la neige,
mais pour toute la glace 1H,
ce qui signifie essentiellement toute la glace sur terre.
Ouais, il y a une petite glace 1C
dont on ne parle pas
parce qu'elle est faite de cubes,
et les cubes sont ennuyeux.
Et il y a un peu de glace. 9.
Non, n'y touchez pas.
Mais s'il y a de la glace dans votre boisson
, remerciez l'hexagone de la garder au frais.
Et ce n'est pas que de l'eau.
Beaucoup d'atomes utilisent des hexagones parce que…
(prenez note) les
hexagones sont les bestagons.
Oh, en utilisant un crayon?
Préparez-vous à être époustouflé
par l'hexagone ici aussi.
La tête.
Eh bien, ce n'est pas du plomb, c'est du carbone.
Et vous savez ce que les atomes de carbone pensent être le bestagon ?
[claquement]
L'hexagone.
Le graphite crayon est un tas de carbones hexagonaux,
et lorsqu'ils se trouvent dans une feuille droite,
c'est dugraphène,
qui se trouve être le matériau atomique le plus fort
de l'univers.
Certains d'entre eux sont dans ce crayon.
Pour déchirer une feuille de graphène,
il faudrait cent fois plus de force
que pour le faire avec de l'acier.
L'hexagone est fort.
En effet, lorsque les hexagones se rejoignent,
ils forment des joints à trois côtés distants de 120 degrés.
Ceci, pour le moins de matériau,
est l'agencement le plus stable mécaniquement.
Tirez sur une articulation,
et les deux autres tirent également vers l'arrière,
poussez, et les deux autres sont les
plus capables et les plus stables pour résister.
Maintenant, regardez à nouveau un pavage d'hexagones
et vous voyez qu'il n'est composé que de
ces articulations stables maximales,
chacune parfaitement arrangée pour aider les autres à
être plus solides et plus stables.
C'estune autreraison pour laquelle les hexagones apparaissent partout.
L'univers bénit la stabilité de sa physique,
de ces colonnes de basalte
aux bulles qui
, dès qu'elles le peuvent,
abandonnent leurs sphères pour
se rapprocher le plus possible de la perfection hexagonale.
Ce est tellement cool.
Ah d'accord, oui.
Donc, si votre mine de crayon contient l'
un des matériaux les plus résistantsde l'univers,
comment pouvez-vous écrire avec ?
OK OK.
Cela va devenirencore plus excitant.
Bien que les hexagones soient super solides decettefaçon,
ils ne le sont pas decettefaçon.
À petite échelle,
cela signifie que votre crayon peut se détacher
en couches pour laisser une marque.
Mais à grande échelle, les
hexagones peuvent être flexibles tout en gardant leur force,
nous permettant de construire des matériaux totalement irréels.
Imprimez une grille d'hexagones dans n'importe quoi,
de l'aluminium au carton,
faites un petit sandwich
et pouf !
Vous avez des panneaux en nid d'abeille.
Un matériau incroyablement résistant à la déchirure
qui est également super léger et flexible.
Il est utilisépartout
mais particulièrement dans l'aviation.
Les fusées doivent être solides mais légères.
Idem pour les avions.
Avec des ailes qui ne peuvent vraiment pas se déchirer
mais qui doivent aussi se plier.
Et seule la magie du panneau en nid d'abeille
peut faire les deux aussi bien.
Remerciez l'hexagone d'avoir béni notre vol.
Et nous n'avons pas encore discuté de
l'application la plus importante de l'hexagone.
Jeux!
Pendant des siècles, il y a eu un grand débat sur les planches, les
carrés ou les hexagones ?
Spoiler... les hexagones gagnent.
Les planches carrées sont la première chose à laquelle
une espèce non éclairée penserait.
Ils ont l'air sensés et sont faciles à mettre en œuvre,
mais ce sont des panneaux terribles et
inefficaces qui causent des souffrances spatiales.
Sur un plateau carré, déplacez-vous horizontalement
ou verticalement d'un espace
et vous avez déplacé un espace,
mais déplacez-vous en diagonale
et la distance est la racine carrée de deux espaces.
Brut.
Les diagonales déforment la distance parcourue par les pièces.
Les planches carrées ont l'air uniformes et bien rangées,
mais c'est de la tromperie.
Leurs diagonales corrompent le sens de l'espace et du temps,
et bien sûr elles le doivent,
car un carré n'a que quatre vrais voisins.
Les hexagones, cependant, en ont six,
ce qui est plus que quatre,
ce qui est mieux !
Et la distance d'un espace à l'autre
est la même dans toutes les directions.
Un espace.
Comme il se doit.
Si vous êtes un jeu basé sur des carrés,
je suis vraiment désolé.
Mais il y a de l'espoir.
Avec de la réflexion et des efforts,
vous pouvez vous transformer en un meilleur endroit.
Comme nous devrions tous aspirer à le faire,
répandre l'ordre et l'illumination hexagonale
, les hexagones sont les bestagons.
Et maintenant que vous êtes d'accord, vos yeux verront
leur perfection à six faces en toutes choses.
Et vous vous direz,
dans le cadre de l'ordre les
hexagonessontles bestagons.
Euh, merci d'être passé pour le café du communicateur.
Vas y.  Partagez l'illumination de l'ordre avec les autres.
[Cliquez sur]