[la musica strumentale giocosa del sintetizzatore svanisce lentamente]
Sai...
Sai... Gli
esagoni sono i bestagons.
Come mai?
Perché le api.
Le api sono le migliori
e costruiscono solo il bestagon, l'esagono.
Ora, so cosa stai pensando.
Le api costruiscono esagoni perché sono esapodi
con occhi esagonali.
Come potrebbero fare altrimenti?
Ottimo punto.
Ma l'umile bumble ha un problema di ingegneria da risolvere.
Fa due cose: miele e cera.
Il primo per mangiare
e il secondo per contenere il primo.
Per fare solo un po' di miele
, deve visitaremolti fiori.
E per fare un'unità di cera,
ha bisogno di otto unità di miele.
La cera è costosa per le api in termini di fiori
e il miele è gocciolante in termini di cibo,
quindi creare un alveare che contenga la quantità massima di
miele utilizzando la cera minima è di vitale importanza.
Quindi, una congettura a nido d'ape.
Quale forma funziona meglio?
Per rispondere, dobbiamo parlare di piastrelle.
La piastrellatura copre una superficie con uno schema di poligoni.
Ci sono molte opzioni
perché ci sono molti poligoni.
Anche i clienti abituali vanno avanti e indietro.
Ora per i modelli di raccolta delle api,
quelli più complicati
usano ovviamente più linee del necessario.
Questo è ciò che significa complicato.
E quindi un nido d'ape di quella piastrella
userebbe più cera per miele.
Quindi attenendosi ai semplici clienti abituali,
ce ne sono solo tre che si affiancano strettamente.
Triangolo, quadrato ed esagono.
I pentagoni sono esagoni rotti che lasciano degli spazi vuoti.
Lo stesso con i settagoni.
Gli ottagoni vanno bene,
ma non sono esagoni.
Il che lascia il trio di piastrellatura che piastrella in modo diverso.
Un quadrato è un quadrato di quadrati,
che è un quadrato di quadrati e così via.
I quadrati si affiancano in modo ordinato fondamentalmente imbrogliando.
Coprendo un piano infinito con un
numero infinito di rette parallele.
Tipo, wow, ecco cos'è un aereo.
Noioso!
I triangoli fanno lo stesso trucco,
dividendosi nel nulla infinito.
Ma non l'esagono!
L'unico poligono regolare
per affiancare un piano senza ricorrere all'autodivisione degradante, a
differenza di alcuni quadrati che potrei citare.
Almeno il triangolo sta cercando di essere
più interessante dal punto di vista geometrico del quadrato,
unendo un po' a...
uno, due, tre, quattro, cinque, sei.
Aspetta, esagono!
Le altre forme non possono farne a meno.
Vogliono solo essere i migliori.
Anche alcuni degli irregolari,
come i rombi, si piastrellano per esagono.
Lo stesso vale per i tuoi triakis tilis,
[con difficoltà]
e triesagonali deltoidali,
[con continua difficoltà]
e i tuoi, ah, kisrhombille,
[con risate]
e pentagonali a fiorellino.
Guarda, sono tutti solo esagoni.
Anche le tessere del Cairo
(poveri pentagoni) si
affiancano meglio che possono per formare un esagono bitorzoluto.
Il resto non può competere con i migliori.
L'esagono,
nobilmente indivisibile,
è il bestagon.
Ehm, dov'eravamo?
Oh giusto, congettura a nido d'ape.
Massimo tesoro.  Cera min.  Tre opzioni.
Va benesìc'è il cerchio.
Una forma definita dal perimetro minimo per la maggior parte dell'area,
ma che funziona solo quando ne serve solo una.
Prepara i cerchi e questo è il meglio che possono fare.
Guarda tutto quello spazio sprecato!
E anche se riempi gli spazi vuoti
, usi ancora più cera.
E, ancora, il modo in cui questi cerchi si
dispongono da soli...
è quasi come...
unoduetrequattrocinquesei
esagono nascosto!
Le api usano l'esagono
perché nessuna forma è migliore per creare
l'area massima per il muro minimo.
E questa statistica min-max dell'esagono
è uno dei tanti motivi per cui compaionoovunque.
Compresi gli occhi dell'ape di cui sopra.
Ogni esagono è un lungo tubo che conduce
alle celle che catturano la luce nella parte inferiore.
Più luce equivale a una migliore visione e gli
esagoni lasciano entrare più luce
utilizzando la minor quantità di parete.
Allora perché ituoiocchi non sono esagoni?
Au contraire mon ami
, sono l'Hexagone.
[intensamente]
Non all'esterno, ma all'interno.
Le tue cellule che catturano la luce sono nella parte posteriore dell'occhio,
in una griglia esagonale per lo stesso motivo delle api.
Luce massima, parete minima.
La tua finestra sul mondo
è solo attraverso l'esagono.
Questo non lo rende il bestagon?
Ok, forse l'esagono come min-max-agon
non cattura la tua fantasia.
Allora che ne dici di un po' di mistero, oui?
Andiamo su Saturno.
Sì, gli anelli attirano l'attenzione,
ma lascia l'equatore,
viaggia verso nord e qui si trova l'inspiegabile.
Il grande esagono di Saturno.
Hai bisogno di qualcosa per la scala?
Bene, ecco la Terra.
Oh, ecco sei le Terre.
L'esagono di Saturno èpiuttosto grande.
Che cos'è?
Potresti pensare che sia una formazione geologica.
Un'enorme colonna di basalto
come le versioni più piccole che trovi sulla Terra.
Ma no.
Saturno è un gigante gassoso.
Non c'è superficie o geologia di cui parlare.
Quindi il grande esagono è composto da nuvole informi che in
qualche modo mantengono la forma e cambiano colore.
È un magnifico mistero del sistema solare.
E, anche se non sono un archeologo spaziale,
se cercassi un monolite dotato di un dono alieno,
sul pianeta più "guardami",
sotto un faro esagonale con lati grandi come la terra,
[clic con la lingua]
è da lì che inizierei  .
Dopotutto, ciò che gli alieni vorrebbero stabilire per il
primo contatto con le scimmie vicine
prima che diventassero illuminati
per perseguire la verità universale.
L'esagono è il bestagon.
Dal più grande al più piccolo.
Diciamo, ad esempio, questo minuscolo fiocco di neve che ho,
che ha sei lati, come tutti i fiocchi di neve.
Accidenti, cosa potrebbe causare che sia?
Riduciamo lo zoom al regno atomico e vediamo.
Quando le molecole d'acqua si uniscono per formare un fiocco,
la forma robusta che preferiscono è l'esagono.
Quando più molecole si uniscono
, estendono il fiocco in modo frattale verso l'alto.
La bellezza del fiocco di neve sulla scala della scimmia non
è che un'estensione della perfezione esagonale
sulla scala atomica.
Ok,sì*.* A
volte troverai fiocchi di neve con dodici lati,
ma questo accade quando due fiocchi di neve in crescita
rimangono attaccati insieme, quindi conta ancora.
E l'esagono non è solo per la neve,
ma per tutto il ghiaccio 1H, il
che significa praticamente tutto il ghiaccio sulla terra.
Sì, c'è un po' di ghiaccio 1C di
cui non parliamo
perché è fatto di cubi
e i cubetti sono noiosi.
E c'è un po' di ghiaccio 9.
No, non toccarlo.
Ma se c'è del ghiaccio nella tua bevanda,
ringrazia l'esagono per mantenerla fresca.
E non è solo acqua.
Molti atomi usano gli esagoni perché...
(prendi nota) gli
esagoni sono i bestagon.
Oh, usando una matita?
Preparati a farti impazzire anche
per l'esagono qui.
La guida.
Beh, non è piombo, è carbonio.
E sai cosa pensano gli atomi di carbonio sia il bestagon?
[scatto]
L'esagono.
La grafite a matita è un intero gruppo di atomi di carbonio esagonali,
e quando si trovano su un foglio dritto,
quello ègrafene,
che sembra essere il
materiale atomico più forte dell'universo.
Alcuni dei quali sono in quella matita.
Per fare a pezzi un foglio di grafene,
avresti bisogno di una forza cento volte maggiore
che per farlo con l'acciaio.
L'esagono è forte.
Questo perché quando gli esagoni si uniscono
, formano giunti a tre lati a 120 gradi l'uno dall'altro.
Questa, per il minor materiale,
è la disposizione meccanicamente più stabile.
Tira un giunto
e gli altri due tirano indietro,
spingi dentro e gli altri due sono i
più abili e stabili a resistere.
Ora guarda di nuovo una piastrellatura di esagoni
e vedi che non è composta da nient'altro
che questi giunti stabili al massimo,
ciascuno disposto perfettamente per aiutare gli altri a
essere più forti e più stabili.
Questo èun altromotivo per cui gli esagoni compaiono ovunque.
L'universo benedice la stabilità nella sua fisica,
da quelle colonne di basalto,
alle bolle che
, appena possono,
abbandonano le loro sfere
per avvicinarsi il più possibile alla perfezione esagonale.
È così fico.
Oh giusto, sì.
Quindi, se la tua matita contiene
alcuni dei materialipiù resistenti dell'universo,
come puoi scriverci?
Ok ok.
Questo diventeràancora più eccitante.
Mentre gli esagoni sono super forti inquestomodo,
non sono super forti inquestomodo.
Su piccola scala,
ciò significa che la tua matita può rompersi
a strati per lasciare un segno.
Ma su larga scala, gli
esagoni possono essere flessibili pur mantenendo la loro forza,
permettendoci di costruire materiali totalmente irreali.
Stampa una griglia di esagoni in qualsiasi cosa,
dall'alluminio al cartone,
fai un piccolo panino
e fai scoppiare!
Hai i pannelli a nido d'ape.
Un materiale incredibilmente resistente allo strappo
che è anche super leggero e flessibile.
È usatoovunque
ma in particolare nell'aviazione.
I razzi devono essere forti ma leggeri.
Lo stesso per gli aerei.
Con ali che davvero non possono strapparsi
ma hanno anche bisogno di piegarsi.
E solo la magia del pannello a nido d'ape
può fare entrambe le cose.
Ringrazia l'esagono per aver benedetto il nostro volo.
E non abbiamo ancora discusso
dell'applicazione più importante dell'esagono.
Giochi!
Per secoli c'è stato un grande dibattito su tavole,
quadrati o esagoni?
Spoiler... gli esagoni vincono.
Le tavole quadrate sono la prima cosa a cui
una specie non illuminata penserebbe.
Sembrano ragionevoli e sono facili da implementare,
ma sono schede terribili e
inefficaci che causano sofferenza spaziale.
Su un tabellone quadrato spostati in orizzontale
o in verticale di uno spazio
e ti sei spostato di uno spazio,
ma spostati in diagonale
e la distanza è la radice quadrata di due spazi.
Grossolano.
Le diagonali deformano la distanza che i pezzi si muovono.
Le assi quadrate sembrano uniformi e ordinate,
ma è un inganno.
Le loro diagonali corrompendo il significato dello spazio e del tempo,
e ovviamente devono,
perché un quadrato ha solo quattro veri vicini.
Gli esagoni, tuttavia, ne hanno sei
che sono più di quattro, il
che è meglio!
E la distanza da uno spazio all'altro
è la stessa in ogni direzione.
Uno spazio.
Proprio come dovrebbe essere.
Se sei un gioco basato sui quadrati,
mi dispiace tanto.
Ma c'è speranza.
Con il pensiero e lo sforzo,
puoi trasformarti in un posto migliore.
Come tutti dovremmo aspirare a fare,
diffondendo l'ordine e l'illuminazione esagonale
, gli esagoni sono i bestagoni.
E ora che sei d'accordo, con i tuoi occhi vedrai la
loro perfezione a sei facce in tutte le cose.
E dirai a te stesso,
come parte dell'ordine, gli
esagonisonoi bestagoni.
Uhh, grazie per essere passato per il caffè del comunicatore.
Ora vai.  Condividi l'illuminazione dell'ordine con gli altri.
[clic]