[遊び心のあるインストルメンタルシンセ音楽はゆっくりと消えていきます]
ご存知のとおり...
ヘキサゴンはベストゴンです。
なんで？
ミツバチだから。
ミツバチは最高
で、最高の六角形だけを作ります。
今、私はあなたが何を考えているかを知っています。
ミツバチ
は六角形の目をした六脚類であるため、六角形を作ります。
彼らは他の方法でどのように行うことができますか？
優れた点。
しかし、謙虚な愚痴には解決すべき工学的な問題があります。
彼女は2つのものを作ります：蜂蜜とワックス。
前者は食べる
、後者は前者を含む。
ほんの少しの蜂蜜を作るために、
彼女はたくさんの花を訪ねなければなりません。
そして、1ユニットのワックスを作る
には、8ユニットの蜂蜜が必要です。
ワックスは花の観点からはミツバチにとって高価であり、
蜂蜜は食物の観点から
はしなやかであるため、最小のワックスを使用しながら最大の蜂蜜を含むハイブを作ることは非常に重要です。
したがって、ハニカム推測。
どの形が最も効果的ですか？
答えるには、タイルについて話す必要があります。
タイリングは、ポリゴンのパターンでサーフェスを覆っています。
ポリゴンがたくさんあるので、たくさんのオプションがあります。
常連でさえ、どんどん進んでいきます。
さて、ミツバチの摘み取りパターンで
は、より複雑なものは
明らかに必要以上の線を使用します。
それが複雑な意味です。
したがって、そのタイルのハニカムは、
蜂蜜ごとにより多くのワックスを使用します。
したがって、単純な常連に固執すると、
しっかりと並べて表示されるのは3つだけです。
三角形、正方形、六角形。
五角形は壊れた六角形で、隙間があります。
セプタゴンと同じです。
八角形は大丈夫
ですが、六角形ではありません。
これにより、タイリングが異なるタイリングトリオが残ります。
正方形は正方形の正方形
であり、正方形の正方形であり、以下同様です。
正方形は基本的に不正行為によってきちんと並べて表示されます。
無限の平面を
無限の数の平行線でカバーします。
まるで、すごい、それが飛行機です。
つまらない！
三角形は同じトリックを引き出し、
無限の何にも分割しません。
しかし、六角形ではありません！
私が言及できるいくつかの正方形とは異なり
、自己分割を弱めることに頼らずに平面を並べて表示する唯一の正多角形
。
少なくとも三角形は
、正方形よりも幾何学的に面白くしようとして
おり、少しチームを組んで…1、2、3、4、5、6になっています
。
待って、六角形！
他の形はそれを助けることができません。
彼らはただベスタゴンになりたいだけです。 ひし形
のような不規則なものでさえ
、六角形で並べて表示されます。
あなたのドチザメ（
難易度あり）
とデルトイダルトリヘキサゴナル（
難易度が続く）
とあなたの、ああ、キスロンビル（
笑いあり）
と小花五角形と同じです。
ほら、それらはすべてただの六角形です。
カイロタイル
（貧弱な五角形）でさえ
、ゴツゴツした六角形を形成するために可能な限りタイルを張ります。
残りはただ最高のものと競争することはできません。
気高く分割できない六角形
がベストゴンです。
ええと、どこにいたの？
そうそう、ハニカム推測。
マックスハニー。 最小ワックス。  3つのオプション。
はい、サークルがあります。
ほとんどの領域の最小の周囲長によって定義される形状
ですが、これは1つだけが必要な場合にのみ機能します。
サークルをパックすると、これが彼らができる最善の方法です。
無駄なスペースをすべて見てください！
そして、あなたがギャップを詰めたとしても、
あなたはまだより多くのワックスを使います。
そして、繰り返しになりますが、これらの円が
自分自身を配置する方法…
それはほとんど…
1twothreefourfivesix
隠された六角形のようです！
最小の壁に最大の面積を作成するのに適した形状はないため、ミツバチは六角形を使用します。
そして、この六角形の最小-最大統計
は、それらがどこにでも現れる多くの理由の1つです。
前述のミツバチの目に含まれています。
各六角形は
、下部の光を引くセルにつながる長いチューブです。
より多くの光はより良い視力に等しく、
六角形
は最小量の壁を使用して最大の光を放ちます。
では、なぜあなたの目は六角形ではないのですか？
Au contraire mon ami、
彼らはl'Hexagoneです。
[激しく]
外側ではなく、内側に。
あなたの光を引く細胞は、
ミツバチと同じ理由で、あなたの目の後ろ、六角形のグリッドにあります。
最大光、最小壁。
あなたの世界への窓
は、六角形を通り抜けています。
それはそれを最高のものにしませんか？
さて、min-max-agon
はあなたの空想を捕らえないので、多分六角形です。
では、ちょっとした謎はどうですか、oui？
土星に旅行しましょう。
はい、リングは注目を集めて
いますが、赤道を離れて
北に移動し、ここに説明のつかないものがあります。
土星の六角形。
スケールのために何かが必要ですか？
さて、これが地球です。
ああ、ここに6つの地球があります。
土星の六角形はかなり大きいです。
それは何ですか？
さて、あなたはそれが地層だと思っているかもしれません。
地球上にある小さなバージョンのような巨大な玄武岩柱。
しかし、違います。
土星はガスの巨人です。
話す表面や地質はありません。
ですから、大きな六角形は形のない雲で構成され
ており、どういうわけか形を保ち、色を変えています。
それは壮大な太陽系の謎です。
そして、私は宇宙考古学者ではありません
が、エイリアンから贈られたモノリスを探していた場合
、最も「私を見て」惑星で、
地球サイズの側面を持つ六角形のビーコンの下で、
[舌のクリック
]から始めます 。
結局のところ、エイリアンが普遍的な真実を追求するために悟りを
開く前に、近くのサルと最初に接触したいと思うもの
。
六角形がベストゴンです。
最大のものから最小のものへ。
たとえば、私がたまたま持っているこの小さな雪片は、
すべての雪片と同じように、6つの側面があります。
ねえ、それは何が原因でしょうか？
アトミックレルムにズームダウンして見てみましょう。
水分子が結合してフレークを作るとき、
それらが好む頑丈な形状は六角形です。
より多くの分子が結合するにつれて、
それらはフレークをフラクタル上に伸ばします。
サルのスケールでのスノーフレークの美しさ
は、原子スケールでの六角形の完成度の延長にすぎません
。
はい、はい*。*
12面の雪片が見つかることもあります
が、これは2つの成長する雪片がくっついたときに発生する
ため、それでもカウントされます。
そして、六角形は雪のためだけで
なく、すべての氷1Hのための
ものであり、これは基本的に地球上のすべての氷を意味します。
ええ、
それは立方体でできていて
、立方体は退屈なので、私たちが話さない小さな氷1Cがあります。
そして、少し氷9が
あります。いいえ、それに触れないでください。
ただし、飲み物に氷が含まれている場合は
、六角形を冷やしてくれたことに感謝します。
そしてそれは水だけではありません。
多くの原子は六角形を使用します。なぜなら…
（注意してください）
六角形が最良の六角形だからです。
ああ、鉛筆を使ってるの？
ここでも六角形について頭を悩ませる準備をしてください
。
先頭。
まあ、それは鉛鉛ではなく、炭素です。
そして、あなたはどの炭素原子が最良のものであると思うか知っていますか？
[スナップ
]六角形。
鉛筆のグラファイトは六角形の炭素の集まりで
あり、それらがたまたま真っ直ぐなシートになっ
て
いる場合、それはグラフェンであり、これはたまたま宇宙で最も強力な
原子物質です。
そのうちのいくつかはその鉛筆にあります。
グラフェンのシートを引き裂くには、鋼で行う
場合の100倍の力が必要になります
。
六角形は強いです。
これは、六角形が一緒になると、
120度離れた3面のジョイントを形成するためです。
これは、材料が最も少ないため、
最も機械的に安定した配置です。
1つのジョイントを
引っ張ると、他の2つは同じように
引き戻され、押し込まれます。他の2つは、
抵抗するのに最も能力があり、安定しています。
ここで、六角形のタイリングをもう一度
見てください。六角形は
、これらの最大の安定したジョイントだけで
構成されており、それぞれが完全に配置されて、他のジョイント
がより強く、より安定していることがわかります。
これが、六角形がいたるところに現れるもう1つの理由です。
宇宙は、玄武岩の柱から泡まで、彼女の物理学の安定性を祝福し
ます。
泡は、
できるだけ早く
球を捨てて、
六角形の完璧にできるだけ近づけます。
かっこいいです。
そうそう、そうです。
では、鉛筆の芯に宇宙で最も強力な素材が含まれている場合、
それを使ってどのように書くことができますか？
わかった、わかった。
これにより、さらにエキサイティングになります。
六角形はこのように
非常に強力ですが、このように非常に強力ではありません。
小規模では、
それはあなたの鉛筆がマークを残すために層に折れる可能性があることを意味します
。
しかし、大規模な場合
、六角形はその強度を維持しながら柔軟にすることができるため、
まったく非現実的な材料を構築することができます。 アルミニウムから板紙まで
、六角形のグリッドを何でも印刷し、
小さなサンドイッチを作って
、パウ！
あなたはハニカムパネルを持っています。
とてつもなく破れにくい素材
で、超軽量で柔軟性もあります。 あらゆる場所
で使用されて
いますが、特に航空業界で使用されています。
ロケットは強くて軽い必要があります。
航空機についても同じです。
本当に引き裂くことができない
が、曲げる必要がある翼を持っています。
そして、ハニカムパネルの魔法だけ
が両方を行うことができます。
私たちの飛行を祝福してくれた六角形に感謝します。
そして
、六角形の最も重要なアプリケーションについてはまだ説明していません。
ゲーム！
何世紀にもわたって、ボード、正方形、または六角形について大きな議論がありました
か？
ネタバレ...六角形が勝ちます。
四角い板は
、悟りのない種が最初に考えるものです。
それらは賢明に見え、実装も簡単
ですが、空間的な苦痛を引き起こすひどい、効果のないボードです。
正方形のボード上で水平
または垂直に1スペース
移動し、1スペース
移動しましたが、対角線に移動する
と、距離は2スペースの平方根になります。
キモい。
対角線は、ピースが移動する距離を歪めます。
正方形のボードは均一で整頓されているように見えます
が、それは欺瞞です。
それらの対角線は空間と時間の意味を破壊します、
そしてもちろん
、正方形には4つの真の隣人しかないので、それらはそうしなければなりません。
ただし、六角形
には4つ以上の6つがあり、
これが優れています。
そして、あるスペースから次のスペースまでの距離
は、すべての方向で同じです。
1つのスペース。
あるべき姿と同じように。
あなたが正方形をベースにしたゲーム
なら、ごめんなさい。
しかし、希望があります。
考えと努力で、
あなたはより良い場所に自分自身を六角形にすることができます。
私たち全員が目指すべきであるように、
秩序と六角形の悟り
を広めるために、六角形は最良の敵です。
そして今、あなたが同意するので、あなたの目で
彼らの六面の完璧さをすべてのもので見るでしょう。
そして
、注文の一部として、
六角形が最高のものであると自分に言い聞かせます。
ええと、コミュニケーターコーヒーのために立ち寄ってくれてありがとう。
さあ、行きます。 注文の悟りを他の人と共有します。
[クリック]