[장난스러운 기악 신디사이저 음악이 천천히 사라짐]
알다시피...
육각형은 정육각형입니다.
왜요?
꿀벌 때문입니다.
꿀벌은 최고
이며 최고의 육각형, 육각형 만 만듭니다.
이제 무슨 생각을 하는지 알겠습니다.
꿀벌
은 육각형 눈을 가진 육각형이기 때문에 육각형을 만듭니다.
그렇지 않으면 어떻게 할 수 있습니까?
우수한 점.
그러나 겸손한 범블에는 해결해야 할 엔지니어링 문제가 있습니다.
그녀는 꿀과 밀랍이라는 두 가지를 만듭니다.
전자는 먹고
, 후자는 전자를 담는다.
적은 양의 꿀을 만들기 위해
그녀는많은 꽃을 방문해야 합니다.
밀랍 1단위를 만들기
위해서는 꿀 8단위가 필요합니다.
꿀벌에게 왁스는 꽃
으로 따지면 비싸고 꿀은 음식으로 보면 뚝뚝 떨어
지기 때문에 최소한의 왁스를 사용하면서 최대한의 꿀이 들어있는 벌집을 만드는
것이 정말 중요합니다.
따라서 벌집 추측.
어떤 모양이 가장 잘 작동합니까?
대답하려면 타일에 대해 이야기해야 합니다.
타일링은 폴리곤 패턴으로 표면을 덮는 것입니다.
폴리곤이 많기 때문에 많은 옵션이 있습니다.
단골들도 계속해서 곤욕을 치르고 있습니다.
이제 꿀벌 따기 패턴의
경우 더 복잡한 패턴은
분명히 필요한 것보다 더 많은 선을 사용합니다.
복잡하다는 뜻입니다.
따라서 해당 타일의 벌집은
꿀당 더 많은 왁스를 사용합니다.
따라서 단순한 규칙에 충실
하면 타일이 3개뿐입니다.
삼각형, 사각형 및 육각형.
오각형은 틈을 남기는 깨진 육각형입니다.
셉타곤도 마찬가지입니다.
팔각형은
괜찮지만 육각형이 아닙니다.
타일링 트리오는 타일링을 다르게 만듭니다.
정사각형
은 정사각형의 정사각형이고 정사각형의 정사각형입니다.
기본적으로 속임수로 정사각형 타일을 깔끔하게 타일링합니다.  무한한 수의
평행선으로 무한한 평면을 덮습니다
.
예를 들어, 와우, 그게 바로 비행기입니다.
지루한!
삼각형은 같은 속임수를 사용하여
스스로를 무한한 무(無)로 나눕니다.
그러나 육각형은 아닙니다!
내가 언급할 수 있는 일부 사각형과 달리
자기 분할을 저하시키지 않고 평면을 타일링하는 유일한 정다각형
.
최소한 삼각형은
정사각형보다 기하학적으로 더 흥미롭고
약간 팀을 이루어...
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯입니다.
잠깐만, 육각형!
다른 모양은 그것을 도울 수 없습니다.
그들은 단지 베스타곤을 원할 뿐입니다.  마름모
와 같은 불규칙한 일부조차도
육각형으로 타일링됩니다.
당신의 triakis tilis,
[어려움이 있는]
삼각형 삼각형의 삼각형,
[계속되는 어려움과 함께]
그리고 당신의, ah, kisrhombille,
[웃음과 함께]
그리고 작은 꽃 오각형도 마찬가지입니다.
보세요, 그것들은 모두 육각형입니다.
카이로 타일
(불량한 오각형)
도 최대한 타일을 쌓아 울퉁불퉁한 육각형을 형성합니다.
나머지는 최고와 경쟁할 수 없습니다.
고귀하게 나눌 수
없는 육각형이 베스트각형입니다.
어, 우리는 어디에 있었나요?
아 맞다, 벌집 추측.
최대 꿀.  최소 왁스.  세 가지 옵션.
네, 원이 있습니다.
대부분의 영역에 대해 최소 둘레로 정의된 모양
이지만 하나만 필요할 때만 작동합니다.
서클을 꾸리면 이것이 그들이 할 수 있는 최선입니다.
저 낭비된 공간을 보세요!
그리고 틈새를 메우
더라도 여전히 더 많은 왁스를 사용합니다.
그리고 다시 말하지만, 이 원이 스스로 배열하는 방식
은 ... 거의 같습니다...
숨겨진 육각형입니다!
꿀벌은 육각형을 사용합니다. 최소 벽을 위한 최대 면적
을 만드는 데 모양이 더 좋지 않기 때문
입니다.
그리고 이 육각형의 최소-최대 통계는
그들이 어디에나 나타나는 많은 이유 중 하나입니다.
앞서 말한 벌의 눈도 포함한다.
각 육각형은
바닥에 있는 빛을 포착하는 셀로 이어지는 긴 튜브입니다.
더 많은 빛은 더 나은 시야와 같으며
육각형은 가장 적은 양의 벽을 사용하여 가장 많은 빛을 허용합니다
.
그렇다면 눈이 육각형이 아닌 이유는무엇인가요?
Au contraire mon ami,
그들은 헥사곤입니다.
[강렬하게
] 겉이 아니라 속으로.
빛을 받는 세포는
벌과 같은 이유로 눈 뒤쪽에 있는 육각형 격자에 있습니다.
최대 조명, 최소 벽.
세상을 향한 당신의 창
은 육각형을 통해서입니다.
그게 베스트 곤이되지 않습니까?
좋아, 아마도 min-max-agon과 같은 육각형이 마음에
들지 않을 것입니다.
그럼 약간의 미스터리, oui는?
토성으로 여행을 가자.
예, 고리는 주의를 끌지
만 적도를
떠나 북쪽으로 이동하면 여기에 설명할 수 없는 것이 있습니다.
토성의 대육각형.
규모에 대한 무언가가 필요하십니까?
자, 여기 지구가 있습니다.
오, 여기 6개의 지구가 있습니다.
토성의 육각형은꽤 큽니다.
그것은 무엇입니까?
글쎄, 당신은 그것이 지질 학적 형성이라고 생각할 수도 있습니다.
지구에서 볼 수 있는 작은 버전과 같은 거대한 현무암 기둥.
하지만.
토성은 가스 거인입니다.
표면이나 지질학은 말할 것도 없습니다.
따라서 큰 육각형은 형태가 없는 구름으로 구성되어
어떻게든 모양을 유지하고 색상을 변경합니다.
그것은 장엄한 태양계의 신비입니다.
그리고 제가 우주 고고학자는
아니지만 외계가 타고난 단일체를 찾고 있다면
가장 "나를 바라봐" 행성
에서 지구 크기의 면이 있는 육각형 표지 아래에서
[혀 클릭
] 시작합니다.  .
결국 외계인은
우주의 진리를 추구하기 위해 깨달음을 얻기 전에 가까운 원숭이와 가장 먼저 접촉하고 싶어할 것입니다.
육각형은 베스타곤입니다.
가장 큰 것부터 가장 작은 것까지.
예를 들어, 내가 가지고 있는 이 작은 눈송이
는 모든 눈송이와 마찬가지로 6면이 있습니다.
이런, 무엇이 그렇게 될 수 있습니까?
원자 영역으로 축소하여 살펴보겠습니다.
물 분자가 결합하여 플레이크를 만들
때 선호하는 견고한 모양은 육각형입니다.
더 많은 분자가 결합함에
따라 플레이크가 프랙탈 위로 확장됩니다.
원숭이 규모의 눈송이의 아름다움은 원자 규모
의 육각형 완전성의 확장일 뿐입니다
.
알겠습니다.네*.
* 12면이 있는 눈송이를 가끔 찾을 수
있지만 이것은 두 개의 성장하는 눈송이
가 서로 붙어 있을 때 발생하므로 여전히 중요합니다.
그리고 육각형은 눈
뿐만 아니라 모든 얼음을 위한 것입니다.
1H는 기본적으로 지구상의 모든 얼음을 의미합니다.
예,
큐브로 만들어지고 큐브가 지루하기 때문에 우리가 이야기하지 않는 작은 ice 1C가
있습니다.
그리고 약간의 얼음 9가 있습니다.
아니, 만지지 마십시오.
그러나 음료에 얼음이
있다면 시원하게 유지해 준 육각형에 감사를 표하세요.
그리고 그것은 단지 물이 아닙니다.
많은 원자가 육각형을 사용합니다. 왜냐하면...
(참고로)
육각형이 베스트각형이기 때문입니다.
아, 연필로?
여기에서도 육각형에 대한 마음이 날아갈 준비를
하십시오.
리드.
글쎄요, 납 납이 아니라 탄소입니다.
그리고 탄소 원자가 베스타곤이라고 생각하는 것이 무엇인지 아십니까?
[스냅
] 육각형.
연필 흑연은 육각형 탄소의 전체 묶음이며
, 그것이 곧은 시트에 있을 때 그것은
우주에서 가장 강한 원자 물질인 그래핀입니다.
그 중 일부는 그 연필에 있습니다.
그래핀 한 장을 찢기 위해서는 강철로
하는 것보다 100배 더 많은 힘이 필요합니다
.
육각형은 강합니다.
육각형이 모일
때 120도 떨어져 있는 3면의 이음새를 형성하기 때문입니다.
이것은 최소한의 재료
에 대해 가장 기계적으로 안정적인 배열입니다.
한 관절을
당기고 다른 두 관절은 똑같이 뒤로 당겨서
밀어넣고 다른 두 관절은
저항하기에 가장 능력 있고 안정적입니다.
이제 육각형 타일링을 다시 보면
이 최대 안정 조인트로만
구성되어 있으며 각각은 다른 조인트를 더 강하고 안정적으로 돕도록 완벽하게 배열되어 있음을 알 수
있습니다.
이것이육각형이 어디에나 나타나는 또 다른 이유입니다.
우주는
현무암 기둥부터
가능한 한 빨리
구체를 버리고
가능한 한 육각형의 완전성에 가까워지는 거품에 이르기까지 물리학의 안정성을 축복합니다.
정말 멋지네요.
네, 맞습니다.
그렇다면 연필심
에 우주에서 가장 강력한 물질이 포함되어 있다면
어떻게 연필심으로 글씨를 쓸 수 있을까요?
알았어. 알았어.
더욱 흥미진진해질 것입니다.
육각형은 이런 식으로 매우 강하지만이방법
으로는 매우 강하지 않습니다.
작은 규모
에서는 연필이 겹겹이 떨어져
흔적을 남길 수 있습니다.
그러나 큰 규모에서
육각형은 강도를 유지하면서 유연할 수 있으므로
완전히 비현실적인 재료를 구성할 수 있습니다.  알루미늄에서 판지
에 이르기까지 무엇이든 육각형 격자를 인쇄
하고 샌드위치를 만들고 펑!
벌집모양 패널이 있습니다.
놀랍도록 찢어지지 않는 소재
로 매우 가볍고 유연합니다.  모든
곳에서 사용
되지만 특히 항공에서 사용됩니다.
로켓은 강하면서도 가벼워야 합니다.
항공기도 마찬가지다.
정말 찢을 수
없지만 구부려야 하는 날개가 있습니다.
허니컴 패널의 마법만이
이 두 가지를 모두 할 수 있습니다.
우리의 비행을 축복해 준 육각형에 감사를 표하세요.
그리고 우리는 아직
육각형의 가장 중요한 응용에 대해 논의하지 않았습니다.
계략!
수세기 동안 판자,
정사각형 또는 육각형에 대한 큰 논쟁이 있었습니까?
스포일러... 육각형이 이깁니다.
사각 판은
깨달음을 얻지 못한 종족이 가장 먼저 생각할 수 있는 것입니다.
이성적으로 보이고 구현하기 쉽지만
공간적 고통을 유발하는 끔찍하고 비효율적인 보드입니다.
정사각형 보드에서 가로
또는 세로로 한
칸 이동하면 한 칸
이동하지만 대각선으로 이동
하면 거리는 두 칸의 제곱근입니다.
역겨운.
대각선은 조각이 이동하는 거리를 왜곡합니다.
네모난 판은
고르고 깔끔해 보이지만 속임수다.
그들의 대각선은 공간과 시간의 의미를 손상
시키고 당연히 그래야만 합니다.
왜냐하면 정사각형에는 4개의 진정한 이웃만 있기 때문입니다.
그러나 육각형에는
4보다 많은 6이 있으므로 더
좋습니다!
그리고 한 공간에서 다음 공간까지의
거리는 모든 방향에서 동일합니다.
한 공간.
그래야만 하는 것처럼.
사각형을 기반으로 한 게임
이라면 정말 죄송합니다.
그러나 희망이 있습니다.
생각과 노력
으로 더 나은 곳으로 육각형을 만들 수 있습니다.
우리 모두가 염원하는
질서와 육각형 깨달음
을 퍼뜨리는 것처럼 육각형은 정각형입니다.
그리고 이제 당신이 동의했으므로, 당신의 눈
으로 모든 면에서 그들의 육면체의 완벽함을 보게 될 것입니다.
그리고 육각형
의 순서의 일부로
육각형이 최적각형이라고 스스로에게 말할 것입니다.
어, 커뮤니케이터 커피를 위해 들러 주셔서 감사합니다.
자, 가자.  질서의 깨달음을 다른 사람들과 나누십시오.
[딸깍 하는 소리]