[speelse instrumentale synthmuziek vervaagt langzaam]
Weet je...
Zeshoeken zijn de bestagons.
Waarom?
Omdat bijen.
Bijen zijn de beste
en bouwen alleen de bestagon, de zeshoek.
Nu, ik weet wat je denkt.
Bijen bouwen zeshoeken omdat het zeshoeken zijn
met zeshoekige ogen.
Hoe zouden ze anders kunnen?
Uitstekend punt.
Maar de nederige hommel heeft een technisch probleem op te lossen.
Ze maakt twee dingen: honing en was.
De eerste om te eten
en de laatste om de eerste te bevatten.
Om maar een beetje honing te maken,
moet zeveel bloemen bezoeken.
En om één eenheid was te maken, heeft
ze acht eenheden honing nodig.
Was is kostbaar voor bijen in termen van bloemen,
en honing is druipend in voedseltermen,
dus het is van groot belang om een bijenkorf te maken die de maximale honing bevat en de
minimale was.  Een
honingraatvermoeden dus.
Welke vorm werkt het beste?
Om te antwoorden, moeten we over tegels praten.
Tegels bedekken is een oppervlak bedekken met een patroon van veelhoeken.
Er zijn veel opties
omdat er veel polygonen zijn.
Zelfs de stamgasten gaan maar door.
Voor bijenplukpatronen gebruiken
de meer gecompliceerde
duidelijk meer lijnen dan nodig is.
Dat is wat gecompliceerd betekent.
En dus zou een honingraat van die
tegel meer was per honing gebruiken.
Dus vasthouden aan de eenvoudige stamgasten,
zijn er slechts drie die strak tegelen.
Driehoek, vierkant en zeshoek.
Vijfhoeken zijn gebroken zeshoeken die gaten achterlaten.
Hetzelfde met septagons.
Achthoeken zijn goed,
maar het zijn geen zeshoeken.
Waardoor het tegeltrio dat anders tegelt.
Een vierkant is een vierkant van vierkanten,
dat is een vierkant van vierkanten, enzovoort.
Pleinen worden netjes betegeld door in feite vals te spelen.
Een oneindig vlak bedekken met een
oneindig aantal evenwijdige lijnen.
Zoals, wauw, dat is wat een vliegtuig is.
Saai!
Driehoeken halen dezelfde truc uit en
verdelen zichzelf in oneindig niets.
Maar niet de zeshoek!
De enige regelmatige veelhoek
om een vlak te betegelen zonder toevlucht te nemen tot vernederende zelfdeling, in tegen
telling tot sommige vierkanten die ik zou kunnen noeme
.  Driehoek probeert in ieder
geval geometrisch interessanter te zijn dan vierkant,
een beetje samenwerkend tot ...
één, twee, drie, vier, vijf, zes.
Wacht, zeshoek!
De andere vormen kunnen er niets aan doen.
Ze willen gewoon de bestagon zijn.
Zelfs sommige van de onregelmatige vormen,
zoals ruiten, tegel voor zeshoek.
Hetzelfde met je triakis tilis,
[met moeite]
en deltavormige trihexagonalen,
[met voortdurende moeite]
en je, ah, kisrhombille,
[met gelach]
en vijfhoekige bloemen.
Kijk, het zijn allemaal zeshoeken.
Zelfs Cairo-tegels
(arme vijfhoeken)
vormen zo goed mogelijk een klonterige zeshoek.
De rest kan gewoon niet concurreren met de besten.
De zeshoek,
nobel ondeelbaar,
is de bestagon.
Euh, waar waren we?
Oh juist, honingraat vermoeden.
Maxime schat.  Min was.  Drie opties.
Oké,ja,daar is de cirkel.
Een vorm gedefinieerd door de minste omtrek voor het grootste gebied,
maar dat werkt alleen als je er maar één nodig hebt.
Pak cirkels in en dit is het beste wat ze kunnen doen.
Kijk naar al die verspilde ruimte!
En zelfs als je de gaten opvult,
gebruik je nog steeds meer wax.
En nogmaals, de manier waarop deze cirkels
zichzelf rangschikken ...
het is bijna alsof ... een twee drie
vier vijf zes
verborgen zeshoek!
Bijen gebruiken de zeshoek
omdat geen enkele vorm beter is om
het maximale oppervlak voor de minimale muur te creëren.
En deze min-max statistiek van zeshoek
is een van de vele redenen waarom zeoveral verschijnen.
Ook in de eerder genoemde bijenogen.
Elke zeshoek is een lange buis die
naar de lichtvangende cellen onderaan leidt.
Meer licht staat gelijk aan beter zicht en
zeshoeken laten het meeste licht binnen
met zo min mogelijk muur.
Dus waarom zijnjeogen geen zeshoeken?
Au contraire mon ami,
ze zijn l'Hexagone.
[intens]
Niet aan de buitenkant, maar aan de binnenkant.
Je lichtvangende cellen bevinden zich aan de achterkant van je oog,
in een zeshoekig raster om dezelfde reden als bijen.
Max licht, min muur.
Je venster op de wereld
is maar door de zeshoek.
Maakt dat het niet de bestagon?
Oké, misschien spreekt zeshoek als min-max-
agon je niet aan.
Wat dacht je van een klein mysterie, oui?
Laten we naar Saturnus reizen.
Ja, de ringen trekken de aandacht,
maar verlaat de evenaar,
reis naar het noorden en hier ligt het onverklaarbare.
De grote zeshoek van Saturnus.
Iets nodig voor schaal?
Nou, hier is de aarde.
Oh, hier zijn zes van de aardes.
De zeshoek van Saturnus isbehoorlijk groot.
Wat is het?
Je zou kunnen denken dat het een geologische formatie is.
Een enorme basaltkolom
zoals de kleinere versies die je op aarde aantreft.
Maar nee.
Saturnus is een gasreus.
Er is geen oppervlakte of geologie om van te spreken.
Dus de grote zeshoek is samengesteld uit vormeloze wolken die op de een
of andere manier vorm behouden en van kleur veranderen.
Het is een prachtig mysterie van het zonnestelsel.
En hoewel ik geen ruimtearcheoloog ben,
als ik op zoek was naar een buitenaardse begaafde monoliet,
op de meest "kijk mij"-planeet,
onder een zeshoekig baken met zijden ter grootte van de aarde,
[tongklik]
, daar zou ik beginnen  .
Immers, welke buitenaardse wezens zouden het
eerste contact willen maken met de nabijgelegen apen
voordat ze verlicht werden
om de universele waarheid na te streven.
Zeshoek is de bestagon.
Van de grootste tot de kleinste.
Zeg bijvoorbeeld deze kleine sneeuwvlok die ik heb,
die zes zijden heeft, zoals alle sneeuwvlokken.
Goh, wat zou daar de oorzaak van kunnen zijn?
Laten we inzoomen op het atoomrijk en kijken.
Wanneer watermoleculen samenkomen om een vlok te maken, is de st
vige vorm die ze verkiezen de zesho
k.  Naarmate meer moleculen samenkomen,
breiden ze de vlok fractaal omhoog.
De schoonheid van de sneeuwvlok op apenschaal
is slechts een uitbreiding van de zeshoekige perfectie
op atomaire schaal.
Oké,ja*.
* Soms vind je sneeuwvlokken met twaalf zijden,
maar dit gebeurt wanneer twee groeiende sneeuwvlokken
aan elkaar plakken, dus het telt nog steeds.
En de zeshoek is niet alleen voor sneeuw,
maar voor al het ijs 1H,
wat eigenlijk al het ijs op aarde betekent.
Ja, er is een beetje ijs 1C
waar we het niet over hebben
omdat het gemaakt is van blokjes,
en blokjes zijn saai.
En er is een beetje ijs 9.
Nee, raak dat niet aan.
Maar als er ijs in je drankje zit
, bedank dan de zeshoek om het koel te houden.
En het is niet alleen water.
Veel atomen gebruiken zeshoeken omdat...
(let op)
zeshoeken zijn de bestagons.
Oh, met een potlood?
Maak je klaar om ook hier je geest te laten verbazen
over de zeshoek.
De leiding.
Nou, het is geen lood, het is koolstof.
En weet je wat koolstofatomen denken dat de bestagon is?
[klik]
De zeshoek.
Potloodgrafiet is een hele reeks zeshoekige koolstofatomen,
en als ze zich in een rechte plaat bevinden, is
datgrafeen,
dat toevallig het sterkste
atomaire materiaal in het universum is.
Een deel daarvan zit in dat potlood.
Om een plaat grafeen uit elkaar te trekken, zou
je honderd keer meer kracht nodig hebben dan o
dat met staal te doen.
Zeshoek is sterk.
Dit komt omdat wanneer zeshoeken samenkomen,
ze driezijdige verbindingen vormen met een onderlinge afstand van 120 graden.
Dit is, voor het minste materiaal
, de mechanisch meest stabiele opstelling.
Trek aan één gewricht,
en de andere twee trekken gelijkmatig terug,
duwen in, en de andere twee zijn het
meest in staat en stabiel om weerstand te bieden.
Kijk nu opnieuw naar een betegeling van zeshoeken
en je ziet dat het is samengesteld uit niets
anders dan deze maximale stabiele verbindingen,
elk perfect gerangschikt om de
anderen sterker en stabieler te maken.
Dit isnog eenreden waarom zeshoeken overal verschijnen.
Het universum zegent stabiliteit in haar fysica,
van die basaltkolommen
tot bellen die,
zodra ze kunnen,
hun bollen dumpen om
zo dicht mogelijk bij zeshoekige perfectie te komen.
Dat is zo cool.
O juist, ja.
Dus als je
potloodstift het sterkste materiaalin het universum bevat,
hoe kun je er dan mee schrijven?
Oke oke.
Dit wordtnog spannender.
Hoewel zeshoeken opdezemanier supersterk zijn, zijn
ze opdezemanier niet supersterk.
Op kleine schaal
betekent dat dat je potlood
in lagen kan afbreken om een markering achter te laten
Maar op grote schaal kunnen
zeshoeken flexibel zijn terwijl ze hun kracht behouden,
waardoor we totaal onwerkelijke materialen kunnen bouwen.
Print een raster van zeshoeken in wat dan ook,
van aluminium tot karton,
maak een klein broodje
en pow!
Je hebt honingraatpanelen.
Een ongelooflijk scheurvast materiaal
dat ook superlicht en flexibel is.
Het wordt overal gebruikt,
maar vooral in de luchtvaart.
Raketten moeten sterk en toch licht zijn.
Idem voor vliegtuigen.
Met vleugels die echt niet kunnen scheuren
maar ook moeten buigen.
En alleen de magie van het honingraatpaneel
kan beide.
Dank aan de zeshoek voor het zegenen van onze vlucht.
En dan hebben we het nog niet gehad over
de belangrijkste toepassing van de zeshoek.
Spellen!
Is er al eeuwenlang veel discussie over borden,
vierkanten of zeshoeken?
Spoiler... zeshoeken winnen.
Vierkante planken zijn het eerste waar
een onverlichte soort aan zou denken.
Ze zien er verstandig uit en zijn eenvoudig te implementeren,
maar het zijn vreselijke,
ineffectieve borden die ruimtelijk leed veroorzaken.
Op een vierkant bord verplaats je horizontaal
of verticaal één veld
en je hebt één veld verplaatst,
maar verplaats diagonaal
en de afstand is de vierkantswortel van twee velden.
Goor.
Diagonalen vervormen de afstandsstukken die bewegen.
Vierkante borden zien er gelijkmatig en netjes uit,
maar het is bedrog.
Hun diagonalen bederven de betekenis van ruimte en tijd,
en dat moet natuurlijk wel,
want een vierkant heeft maar vier echte buren.
Zeshoeken hebben er echter zes,
wat meer is dan vier,
wat beter is!
En de afstand van de ene ruimte naar de andere
is in elke richting hetzelfde.
Eén ruimte.
Net zoals het hoort.
Als je een spel bent dat gebaseerd is op vierkanten,
dan spijt het me zo.
Maar er is hoop.
Met nadenken en moeite
kun je jezelf naar een betere plek brengen.
Zoals we allemaal zouden moeten streven om
orde en zeshoekige verlichting
te verspreiden, zijn zeshoeken de bestagons.
En nu je het ermee eens bent, zul je met je ogen
hun zeszijdige perfectie in alle dingen zien.
En je zult tegen jezelf zeggen,
als onderdeel van de volgorde zijn
zeshoekende bestagons.
Uhh, bedankt voor het langskomen voor communicatiekoffie.
Ga nu.  Deel de verlichting van de orde met anderen.
[Klik]