[zabawna, instrumentalna muzyka syntezatorów powoli cichnie]
Wiesz...
Sześciokąty to bestagons.
Czemu?
Ponieważ pszczoły.
Pszczoły są najlepsze
i budują tylko bestagon, sześciokąt.
Teraz wiem, o czym myślisz.
Pszczoły budują sześciokąty, ponieważ są
sześciokątami z sześciokątnymi oczami.
Jak mogli postąpić inaczej?
Doskonały punkt.
Ale skromny głupek ma do rozwiązania problem inżynieryjny.
Robi dwie rzeczy: miód i wosk.
Pierwszy do jedzenia,
a drugi do przechowywania pierwszego.
Aby zrobić choć trochę miodu
, musi odwiedzićwiele kwiatów.
A żeby wyprodukować jedną jednostkę wosku
, potrzebuje ośmiu jednostek miodu.
Wosk jest kosztowny dla pszczół pod względem kwiatowym,
a miód jest kapiący pod względem spożywczym,
więc stworzenie ula zawierającego maksymalną ilość miodu
przy użyciu minimalnej ilości wosku jest niezwykle ważne.
Tak więc przypuszczenie o strukturze plastra miodu.
Który kształt sprawdza się najlepiej?
Aby odpowiedzieć, musimy porozmawiać o kafelkach.
Płytki pokrywają powierzchnię wzorem wielokątów.
Jest wiele opcji,
ponieważ jest wiele wielokątów.
Nawet stali bywalcy idą w nieskończoność.
Teraz dla pszczół zbierających wzory,
te bardziej skomplikowane
oczywiście używają więcej linii niż to konieczne.
To właśnie oznacza skomplikowane.
A zatem plaster miodu z tej
płytki zużyłby więcej wosku na miód.
Trzymając się prostych stałych bywalców,
są tylko trzy takie płytki.
Trójkąt, kwadrat i sześciokąt.
Pięciokąty to połamane sześciokąty pozostawiające luki.
To samo z septagonami.
Ośmiokąty są w porządku,
ale nie są sześciokątami.
Co pozostawia trio kafelków, które układa płytki inaczej.
Kwadrat to kwadrat kwadratów,
który jest kwadratem kwadratów i tak dalej.
Squares układa się porządnie, po prostu oszukując.
Pokrycie nieskończonej płaszczyzny
nieskończoną liczbą równoległych linii.
Na przykład, wow, tym właśnie jest samolot.
Nudny!
Trójkąty stosują tę samą sztuczkę,
dzieląc się na nieskończoną nicość.
Ale nie sześciokąt!
Jedyny regularny wielokąt
do układania płaszczyzny bez uciekania się do deprecjonowania samopodziału, w
przeciwieństwie do niektórych kwadratów, o których mógłbym wspomnieć.
Przynajmniej trójkąt stara się być
bardziej interesujący geometrycznie niż kwadrat,
łącząc się trochę w…
jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć.
Czekaj, sześciokąt!
Inne kształty nic na to nie poradzą.
Po prostu chcą być najlepszymi bestiami.
Nawet niektóre nieregularne,
takie jak romb, układane są na sześcianie.
To samo z twoimi triakis tilis,
[z trudem]
i trójkątnymi trójkątami deltoidalnymi,
[z ciągłymi trudnościami]
oraz twoimi, ach, kisrhombille
[ze śmiechem]
i pięciokątami floret.
Posłuchaj, wszystkie to tylko sześciokąty.
Nawet płytki Kairu
(biedne pięciokąty)
układają się najlepiej jak potrafią, tworząc nierówny sześciokąt.
Reszta po prostu nie może konkurować z najlepszymi.
Sześciokąt,
szlachetnie niepodzielny,
jest bestagonem.
Uhh, gdzie byliśmy?
O tak, przypuszczenie o strukturze plastra miodu.
Max miód.  Wosk min.  Trzy opcje.
OK,tak, jest krąg.
Kształt zdefiniowany przez najmniejszy obwód dla największego obszaru,
ale działa tylko wtedy, gdy potrzebujesz tylko jednego.
Pakuj kręgi i to jest najlepsze, co mogą zrobić.
Spójrz na tę całą zmarnowaną przestrzeń!
A nawet jeśli zapełnisz luki,
nadal zużywasz więcej wosku.
I znowu sposób, w jaki te kręgi
się układają…
to prawie jak… jeden
dwa trzy cztery pięć sześć
ukrytych sześciokątów!
Pszczoły używają sześciokąta,
ponieważ żaden kształt nie jest lepszy, aby
stworzyć maksymalną powierzchnię dla minimalnej ściany.
A ta minimalna-maksymalna statystyka sześciokąta
jest jednym z wielu powodów, dla których pojawiają sięwszędzie.
W tym w oczy wspomnianej pszczoły.
Każdy sześciokąt to długa rurka, która prowadzi
do komórek chwytających światło na dole.
Więcej światła oznacza lepsze widzenie, a
sześciokąty wpuszczają najwięcej światła przy
użyciu najmniejszej ilości ściany.
Dlaczego więcTwojeoczy nie są sześciokątami?
Au contraire mon ami
, to l'Hexagone.
[intensywnie]
Nie na zewnątrz, ale w środku.
Twoje przyciągające światło komórki znajdują się z tyłu oka,
w sześciokątnej siatce z tego samego powodu, co pszczoły.
Maks. światło, min. ściana.
Twoje okno na świat
jest tylko przez sześciokąt.
Czy to nie oznacza, że jest to bestagon?  Ok,
może sześciokąt jako min-max-agon
nie przypadnie ci do gustu.
Więc co powiesz na małą tajemnicę, oui?
Udajmy się na Saturna.
Tak, pierścienie przyciągają uwagę,
ale opuść równik, udaj się
na północ i tu leży niewyjaśnione.
Wielki Sześciokąt Saturna.
Potrzebujesz czegoś na skalę?
Cóż, oto Ziemia.
Och, oto sześć Ziem.
Sześciokąt Saturna jestdość duży.
Co to jest?
Cóż, możesz pomyśleć, że to formacja geologiczna.
Ogromna kolumna bazaltowa,
podobna do mniejszych wersji, które można znaleźć na Ziemi.
Ale nie.
Saturn to gazowy gigant.
Nie ma powierzchni ani geologii, o której można by mówić.
Tak więc wielki sześciokąt składa się z bezkształtnych chmur w
jakiś sposób zachowujących kształt i zmieniających kolor.
To wspaniała tajemnica Układu Słonecznego.
I chociaż nie jestem archeologiem kosmicznym,
gdybym szukał monolitu obdarzonego przez kosmitów,
na planecie najbardziej „spójrz na mnie”,
pod sześciokątną latarnią morską o bokach wielkości Ziemi,
[kliknięcie językiem] od
tego bym zaczął  .
W końcu, jacy kosmici chcieliby nawiązać
pierwszy kontakt z pobliskimi małpami,
zanim dojdą do oświecenia,
by podążać za uniwersalną prawdą.
Sześciokąt to bestagon.
Od największego do najmniejszego.
Powiedzmy, na przykład, ten mały płatek śniegu, który mam
, ma sześć boków, tak jak wszystkie płatki śniegu.
Ojej, co może to spowodować?
Przejdźmy do sfery atomowej i zobaczmy.
Kiedy cząsteczki wody łączą się, tworząc płatek
, preferują mocny kształt sześciokąta.
W miarę łączenia się większej liczby cząsteczek
rozszerzają one płatek fraktalnie w górę.
Piękno płatka śniegu w skali małpy
jest tylko przedłużeniem sześciokątnej doskonałości
w skali atomowej.
OK,tak*.*
Czasami można znaleźć płatki śniegu z dwunastoma bokami,
ale dzieje się tak, gdy dwa rosnące płatki
śniegu sklejają się, więc to nadal się liczy.
Sześciokąt nie jest przeznaczony tylko do śniegu,
ale do całego lodu 1H,
co oznacza w zasadzie cały lód na ziemi.
Tak, jest mały lód 1C, o
którym nie mówimy,
ponieważ jest zrobiony z kostek,
a kostki są nudne.
I jest trochę lodu 9.
Nie, nie dotykaj tego.
Ale jeśli w twoim napoju jest lód,
podziękuj sześciokątowi za utrzymywanie go w chłodzie.
I to nie tylko woda.
Wiele atomów używa sześciokątów, ponieważ…
(zanotuj)
sześciokąty to bestagony.
Och, używając ołówka?
Przygotuj się na to, że również tutaj będziesz mieć
zdumiony sześciokąt.
Ołów.
Cóż, to nie jest ołów, to węgiel.
A wiesz, co atomy węgla uważają za bestagon?
[pstryk
] Sześciokąt.
Grafit ołówkowy to cała masa heksagonalnych węgli,
a kiedy akurat znajdują się w prostym arkuszu,
tografen,
który akurat jest najsilniejszym
materiałem atomowym we wszechświecie.
Część z nich jest w tym ołówku.
Aby rozerwać arkusz grafenu
, potrzeba sto razy więcej siły
niż w przypadku stali.
Sześciokąt jest silny.
Dzieje się tak dlatego, że gdy sześciokąty łączą się,
tworzą trójstronne połączenia oddalone od siebie o 120 stopni.
Jest to przy najmniejszej ilości
materiału najbardziej stabilny mechanicznie układ.
Pociągnij za jeden staw,
a pozostałe dwa w równym stopniu odciągają,
wpychają, a pozostałe dwa są
najbardziej zdolne i stabilne, aby się oprzeć.
Teraz spójrz na nowo na kafelek z sześciokątów,
a zobaczysz, że składa się tylko z
tych maksymalnie stabilnych połączeń, z
których każde jest idealnie ułożone, aby pomóc innym
być silniejszymi i stabilniejszymi.
Tokolejnypowód, dla którego sześciokąty pojawiają się wszędzie.
Wszechświat błogosławi stabilność w jej fizyce,
od tych bazaltowych kolumn
po bąbelki, które
tak szybko, jak tylko mogą,
porzucają swoje sfery, aby
jak najbardziej zbliżyć się do heksagonalnej doskonałości.
To jest takie fajne.
O tak, tak.
Więc jeśli twój ołówek zawiera
jeden z najmocniejszych materiałówwe wszechświecie,
jak możesz nim pisać?
Dobrze, dobrze.
Będzie tojeszcze bardziej ekscytujące.
Chociaż sześciokąty są w ten sposób super mocne, wtensposób
nie są super mocne.
Na małą skalę
oznacza to, że ołówek może odłamywać
się warstwami, pozostawiając ślad.
Ale na dużą skalę
sześciokąty mogą być elastyczne, zachowując jednocześnie swoją siłę,
co pozwala nam konstruować całkowicie nierealne materiały.
Wydrukuj siatkę sześciokątów w dowolnym miejscu,
od aluminium po tekturę,
zrób małą kanapkę
i puk!
Masz panele o strukturze plastra miodu.
Niezwykle odporny na rozdarcie materiał,
który jest również super lekki i elastyczny.
Jest używanywszędzie,
ale szczególnie w lotnictwie.
Rakiety muszą być mocne, a jednocześnie lekkie.
To samo dotyczy samolotów.
Ze skrzydłami, które naprawdę nie mogą się rozerwać,
ale też muszą się zgiąć.
I tylko magia panelu o strukturze plastra miodu
może zrobić jedno i drugie.
Podziękuj sześciobokowi za pobłogosławienie naszego lotu.
A jeszcze nie
omówiliśmy najważniejszego zastosowania sześciokąta.
Gry!
Od wieków toczy się wielka debata o deski,
kwadraty czy sześciokąty?
Spoiler... sześciokąty wygrywają.
Kwadratowe deski to pierwsza rzecz,
o której pomyślałby nieoświecony gatunek.
Wyglądają sensownie i są łatwe do wykonania,
ale to okropne,
nieefektywne tablice, które powodują przestrzenne cierpienie.
Na planszy kwadratowej przesuń się poziomo
lub pionowo o jedno pole
i przesuniesz się o jedno pole,
ale przesuń się po przekątnej,
a odległość jest pierwiastkiem kwadratowym z dwóch pól.
Brutto.
Przekątne wypaczają ruch elementów dystansowych.
Kwadratowe deski wyglądają równo i schludnie,
ale to oszustwo.
Ich przekątne zaburzają znaczenie przestrzeni i czasu
i oczywiście muszą,
ponieważ kwadrat ma tylko czterech prawdziwych sąsiadów.
Sześciokąty mają jednak sześć
, czyli więcej niż cztery,
co jest lepsze!
A odległość od jednej przestrzeni do drugiej
jest taka sama w każdym kierunku.
Jedna przestrzeń.
Tak jak powinno być.
Jeśli jesteś grą opartą na kwadratach
, przepraszam.
Ale jest nadzieja.
Dzięki namysłowi i wysiłkowi
możesz znaleźć się w lepszym miejscu.
Jak wszyscy powinniśmy dążyć do tego,
szerząc porządek i sześciokątne
oświecenie, sześciokąty są najlepszymi.
A teraz, kiedy się zgodzisz, twoimi oczami ujrzysz
ich sześciostronną doskonałość we wszystkim.
I powiesz sobie,
że w porządku
sześciokątyto bestagony.
Uhh, dzięki za wpadnięcie na kawę z komunikatora.
Teraz idź.  Podziel się oświeceniem zakonu z innymi.
[Kliknij]