[música de sintetizador instrumental lúdica desaparece lentamente]
Você sabe...
Hexágonos são os melhores.
Por quê?
Porque abelhas.
As abelhas são as melhores
e constroem apenas o bestagon, o hexágono.
Agora, eu sei o que você está pensando.
As abelhas constroem hexágonos porque são hexápodes
com olhos hexagonais.
Como eles poderiam fazer o contrário?
Excelente ponto.
Mas o humilde bumble tem um problema de engenharia para resolver.
Ela faz duas coisas: mel e cera.
O primeiro para comer,
e o último para conter o primeiro.
Para fazer apenas um pouco de mel,
ela deve visitarmuitas flores.
E para fazer uma unidade de cera,
ela precisa de oito unidades de mel.
A cera é cara para as abelhas em termos de flores,
e o mel é pingando em termos de comida,
então fazer uma colmeia que contenha o máximo de
mel usando o mínimo de cera é extremamente vital.
Assim, uma conjectura de favo de mel.
Qual forma funciona melhor?
Para responder, precisamos falar de telhas.
O ladrilho está cobrindo uma superfície com um padrão de polígonos.
Há muitas opções
porque há muitos polígonos.
Até os frequentadores continuam e continuam.
Agora, para padrões de coleta de abelhas,
os mais complicados
obviamente usam mais linhas do que o necessário.
É isso que significa complicado.
E assim um favo de mel desse azulejo
usaria mais cera por mel.
Então, aderindo aos regulares simples,
há apenas três que se encaixam firmemente.
Triângulo, quadrado e hexágono.
Pentágonos são hexágonos quebrados deixando lacunas.
O mesmo com os septágonos.
Octógonos são bons,
mas não são hexágonos.
O que deixa o trio de ladrilhos que ladrilha de forma diferente.
Um quadrado é um quadrado de quadrados,
que é um quadrado de quadrados, e assim por diante.
Quadrados são arrumados, basicamente, trapaceando.
Cobrindo um plano infinito com um
número infinito de linhas paralelas.
Tipo, uau, é isso que um avião é.
Entediante!
Os triângulos fazem o mesmo truque,
dividindo-se em nada infinito.
Mas não o hexágono!
O único polígono regular
a ladrilhar um plano sem recorrer à autodivisão degradante,
ao contrário de alguns quadrados que poderia citar.
Pelo menos o triângulo está tentando ser
mais interessante geometricamente do que o quadrado,
juntando-se um pouco para...
um, dois, três, quatro, cinco, seis.
Espere, hexágono!
As outras formas não podem evitar.
Eles só querem ser o bestagon.
Mesmo alguns dos irregulares,
como o losango, ladrilham por hexágono.
O mesmo com seus triakis tilis,
[com dificuldade]
e trihexagonais deltóides,
[com dificuldade contínua]
e seus, ah, kisrhombille,
[com risos]
e pentagonais floretes.
Olha, eles são todos apenas hexágonos.
Até mesmo os ladrilhos do Cairo
(pobres pentágonos) são
empilhados da melhor maneira possível para formar um hexágono irregular.
O resto simplesmente não pode competir com os melhores.
O hexágono,
nobremente indivisível,
é o bestagon.
Uh, onde estávamos?
Ah certo, conjectura do favo de mel.
Max querida.  Cera min.  Três opções.
Oksimhá o círculo.
Uma forma definida pelo menor perímetro para a maior área,
mas que só funciona quando você precisa de apenas um.
Faça círculos e isso é o melhor que eles podem fazer.
Olhe para todo esse espaço desperdiçado!
E mesmo se você preencher as lacunas
, ainda usa mais cera.
E, novamente, a maneira como esses círculos
se organizam
... é quase como...  um dois
três quatro cinco seis
hexágono oculto!
As abelhas usam o hexágono
porque nenhuma forma é melhor para criar
a área máxima para a parede mínima.
E essa estatística min-max do hexágono
é um dos muitos motivos pelos quais eles aparecem emtodos os lugares.
Inclusive nos olhos da abelha acima mencionada.
Cada hexágono é um longo tubo que leva
às células captadoras de luz na parte inferior.
Mais luz é igual a uma melhor visão e os
hexágonos deixam mais luz
usando a menor quantidade de parede.
Então, por queseusolhos não são hexágonos?
Au contraire mon ami,
eles são l'Hexagone.
[intensamente]
Não por fora, mas por dentro.
Suas células captadoras de luz estão na parte de trás do seu olho,
em uma grade hexagonal pelo mesmo motivo que as abelhas.
Luz máxima, parede mínima.
Sua janela para o mundo
é apenas através do hexágono.
Isso não o torna o bestagon?
Ok, talvez hexágono como min-max-agon
não chame sua atenção.
Então que tal um pouco de mistério, oui?
Vamos viajar para Saturno.
Sim, os anéis chamam a atenção,
mas deixe o equador,
viaje para o norte e aqui está o inexplicável.
O Grande Hexágono de Saturno.
Precisa de algo para escala?
Bem, aqui está a Terra.
Oh, aqui estão seis Terras.
O hexágono de Saturno ébem grande.
O que é isso?
Bem, você pode estar pensando que é uma formação geológica.
Uma enorme coluna de basalto
como as versões menores que você encontra na Terra.
Mas não.
Saturno é um gigante gasoso.
Não há superfície ou geologia para falar.
Assim, o grande hexágono é composto de nuvens disformes de
alguma forma mantendo a forma e mudando de cor.
É um magnífico mistério do sistema solar.
E, embora eu não seja um arqueólogo espacial,
se eu estivesse procurando por um monólito dotado de alienígenas,
no planeta mais “olhe para mim”,
sob um farol hexagonal com lados do tamanho da Terra,
é por aí que eu começaria  .
Afinal, o que os alienígenas gostariam de fazer
primeiro contato com os macacos próximos
antes de se tornarem iluminados
para buscar a verdade universal.
Hexágono é o bestagon.
Do maior ao menor.
Digamos, por exemplo, este pequeno floco de neve que eu tenho,
que tem seis lados, como todos os flocos de neve.
Puxa, o que poderia causar isso?
Vamos diminuir o zoom para o reino atômico e ver.
Quando as moléculas de água se juntam para formar um floco,
a forma robusta que preferem é o hexágono.
À medida que mais moléculas se juntam,
elas estendem o floco fractalmente para cima.
A beleza do floco de neve na escala do macaco
é apenas uma extensão da perfeição hexagonal
na escala atômica.
Ok,sim*.*
Às vezes você encontrará flocos de neve com doze lados,
mas isso acontece quando dois flocos de neve em crescimento
ficam grudados, então ainda conta.
E o hexágono não é apenas para a neve,
mas para todo o gelo 1H, o
que significa basicamente todo o gelo da Terra.
Sim, há um pouco de gelo 1C sobre o
qual não falamos
porque é feito de cubos,
e cubos são chatos.
E há um pouco de gelo 9.
Não, não toque nisso.
Mas se houver gelo em sua bebida
, agradeça ao hexágono por mantê-la fresca.
E não é só água.
Muitos átomos usam hexágonos porque…
(observe)
hexágonos são os melhores.
Ah, usando um lápis?
Prepare-se para ter sua mente explodida
sobre o hexágono aqui também.
A liderança.
Bem, não é chumbo chumbo, é carbono.
E você sabe o que os átomos de carbono acham que é o bestagon?
[snap]
O hexágono.
A grafite lápis é um monte de carbonos hexagonais,
e quando eles estão em uma folha reta,
isso égrafeno,
que por acaso é o
material atômico mais forte do universo.
Alguns dos quais estão naquele lápis.
Para rasgar uma folha de grafeno,
você precisaria de cem vezes mais força
do que com aço.
Hexagon é forte.
Isso ocorre porque quando os hexágonos se juntam,
eles formam juntas de três lados com 120 graus de distância.
Este, para o menor material,
é o arranjo mecanicamente mais estável.
Puxe uma articulação
e as outras duas igualmente puxam para trás,
empurram e as outras duas são as
mais capazes e estáveis de resis
ir.  Agora olhe novamente para um ladrilho de hexágonos
e você verá que ele é composto de nada
além dessas juntas estáveis máximas, cada
ma disposta perfeitamente para ajudar as outras a serem
mais fortes e está
eis.  Esta éoutrarazão pela qual os hexágonos aparecem em todos os lugares.
O universo abençoa a estabilidade em sua física,
desde aquelas colunas de basalto,
até as bolhas que
, assim que podem,
abandonam suas esferas para
se aproximarem da perfeição hexagonal.
Isto é tão legal.
Ah certo, sim.
Então, se o seu lápis contém
um dos materiais mais fortesdo universo,
como você pode escrever com ele?
Está bem, está bem.
Isso vai ficarainda mais emocionante.
Embora os hexágonos sejam super fortesdessamaneira,
eles não são super fortesdessamaneira.
Em pequena escala,
isso significa que seu lápis pode quebrar
em camadas para deixar uma marca.
Mas em grande escala, os
hexágonos podem ser flexíveis mantendo sua força,
permitindo-nos construir alguns materiais totalmente irreais.
Imprima uma grade de hexágonos em qualquer coisa,
de alumínio a papelão,
faça um pequeno sanduíche
e pow!
Você tem painéis de favo de mel.
Um material ridiculamente resistente a rasgos
que também é super leve e flexível.
É usado emtodos os lugares,
mas principalmente na aviação.
Os foguetes precisam ser fortes, mas leves.
O mesmo para aeronaves.
Com asas que realmente não podem rasgar,
mas também precisam dobrar.
E apenas a magia do painel de favo de mel
pode fazer as duas coisas também.
Agradeça ao hexágono por abençoar nosso voo.
E ainda não discutimos
a aplicação mais importante do hexágono.
Jogos!
Durante séculos houve um grande debate sobre tabuleiros,
quadrados ou hexágonos?
Spoiler... hexágonos vencem.
Tábuas quadradas são a primeira coisa em que
uma espécie não iluminada pensaria.
Parecem sensatas e fáceis de implementar,
mas são placas terríveis,
ineficazes que causam sofrimento espacial.
Em um tabuleiro quadrado, mova horizontalmente
ou verticalmente um espaço
e você moveu um espaço,
mas mova na diagonal
e a distância é a raiz quadrada de dois espaços.
Bruto.
As diagonais distorcem a distância que as peças se movem.
As tábuas quadradas parecem uniformes e arrumadas,
mas são enganosas.
Suas diagonais corrompendo o significado de espaço e tempo,
e é claro que devem,
porque um quadrado só tem quatro vizinhos verdadeiros.
Os hexágonos, no entanto, têm seis,
que é mais do que quatro, o
que é melhor!
E a distância de um espaço para o próximo
é a mesma em todas as direções.
Um espaço.
Assim como ele deve ser.
Se você é um jogo baseado em quadrados,
sinto muito.
Mas há esperança.
Com pensamento e esforço,
você pode se transformar em um lugar melhor.
Como todos nós devemos aspirar a fazer,
espalhando ordem e iluminação hexagonal
, os hexágonos são os melhores.
E agora que você concorda, com seus olhos verá
sua perfeição de seis lados em todas as coisas.
E você dirá a si mesmo,
como parte da ordem, os
hexágonossãoos bestagons.
Uhh, obrigado por passar aqui para o café do comunicador.
Agora vá.  Compartilhe a iluminação da ordem com os outros.
[clique]