[игривая инструментальная синтезаторная музыка медленно затихает]
Знаешь...
Шестиугольники - это бесугольники.
Почему?
Потому что пчелы.
Пчелы самые лучшие
и строят только бестагон, шестиугольник.
Теперь я знаю, о чем вы думаете.
Пчелы строят шестиугольники, потому что они шестиногие
с шестиугольными глазами.
Как они могли поступить иначе?
Отличный момент.
Но скромному шмелю предстоит решить инженерную проблему.
Она делает две вещи: мед и воск.
Первое для того, чтобы есть,
а второе, чтобы содержать первое.
Чтобы сделать немного меда,
она должна посетитьмного цветов.
А чтобы сделать одну единицу воска,
ей нужно восемь единиц меда.
Воск обходится пчелам дорого с точки зрения цветов,
а мед капает с точки зрения еды,
поэтому создание улья, содержащего максимальное количество меда
при минимальном использовании воска, является жизненно важным.
Таким образом, гипотеза о сотах.
Какая форма работает лучше всего?
Чтобы ответить, нам нужно поговорить плитки.
Тайлинг — это покрытие поверхности узором из полигонов.
Есть много вариантов,
потому что много полигонов.
Даже завсегдатаи продолжают и продолжают агонию.
Что касается пчел, собирающих узоры
, более сложные,
очевидно, используют больше линий, чем необходимо.
Вот что значит сложный.
Таким образом, на соты этой плитки
потребуется больше воска на мед.
Итак, придерживаясь простых регуляров,
таких плиток ровно три.
Треугольник, квадрат и шестиугольник.
Пятиугольники — это сломанные шестиугольники, оставляющие промежутки.
То же самое с септагонами.
Восьмиугольники — это хорошо,
но они не шестиугольники.
Что оставляет трио плитки, которая плитка по-разному.
Квадрат — это квадрат из квадратов,
который является квадратом из квадратов, и так далее.
Квадраты аккуратно укладываются плиткой, в основном обманывая.
Покрытие бесконечной плоскости
бесконечным числом параллельных прямых.
Типа, вау, вот что такое самолет.
Скучный!
Треугольники проделывают тот же трюк,
разделяясь на бесконечное ничто.
Но не шестигранник!
Единственный правильный многоугольник, который
может замостить плоскость, не прибегая к унизительному самоделению, в
отличие от некоторых квадратов, о которых я мог бы упомянуть.
По крайней мере, треугольник пытается быть
геометрически более интересным, чем квадрат,
немного объединяясь в…
один, два, три, четыре, пять, шесть.
Подожди, шестиугольник!
Другие формы не могут помочь.
Они просто хотят быть бестагонами.
Даже некоторые неправильные формы,
такие как ромб, выстраиваются в виде шестиугольников.
То же самое с вашим triakis tilis,
[с трудом]
и дельтовидными трехгексагональными,
[с постоянными трудностями],
и вашими, ах, kisrhombille,
[со смехом]
и пятиугольными цветочками.
Смотри, они все просто шестиугольники.
Даже каирские плитки
(плохие пятиугольники)
складываются как можно лучше, образуя бугристый шестиугольник.
Остальные просто не могут конкурировать с лучшими.
Шестиугольник,
благородно неделимый,
является бестагоном.
Где мы были?
Ах да, сотовая гипотеза.
Макс мед.  Мин воск.  Три варианта.
Хорошо,да, круг есть.
Форма определяется наименьшим периметром для наибольшей площади,
но это работает только тогда, когда вам нужна только одна.
Упакуйте круги, и это лучшее, что они могут сделать.
Посмотрите на все это потраченное впустую пространство!
И даже если вы заполняете зазоры,
вы все равно используете больше воска.
И, опять же, то, как эти
круги располагаются…
это почти как… один,
два, три, четыре, шесть,
скрытый шестиугольник!
Пчелы используют шестиугольник,
потому что нет лучшей формы, чтобы
создать максимальную площадь для минимальной стены.
И эта минимальная и максимальная характеристика шестиугольника
— одна из многих причин, по которой они появляютсяповсюду.
В том числе и в вышеупомянутых пчелиных глазах.
Каждый шестиугольник представляет собой длинную трубку, ведущую
к светоулавливающим ячейкам внизу.
Чем больше света, тем лучше видимость, а
шестиугольники пропускают больше света,
используя наименьшую площадь стены.
Так почему жевашиглаза не шестиугольники?
Au contraire mon ami,
это l'Hexagone.
[напряжённо]
Не снаружи, а внутри.
Ваши светоотражающие клетки расположены позади вашего глаза
в виде шестиугольной сетки по той же причине, что и пчелы.
Максимальный свет, минимальная стена.
Ваше окно в
мир только через шестиугольник.
Разве это не делает его бестагоном?
Ладно, может, шестиугольник как мин-макс-
агон вам не понравится.
Тогда как насчет небольшой тайны, да?
Отправимся на Сатурн.
Да, кольца привлекают внимание,
но покиньте экватор,
отправляйтесь на север, и тут вас ждет необъяснимое.
Большой шестиугольник Сатурна.
Нужно что-то для масштаба?
Ну вот и Земля.
О, вот шесть Земель.
Шестиугольник Сатурнадовольно большой.
Что это такое?
Ну, вы можете подумать, что это геологическая формация.
Огромная базальтовая колонна,
похожая на меньшие версии, которые вы найдете на Земле.
Но нет.
Сатурн — газовый гигант.
Ни о поверхности, ни о геологии говорить не приходится.
Итак, большой шестиугольник состоит из бесформенных облаков,
каким-то образом сохраняющих форму и меняющих цвет.
Это великолепная загадка Солнечной системы.
И, хотя я не космический археолог,
если бы я искал монолит, одаренный инопланетянами,
на самой «посмотри на меня» планете,
под шестиугольным маяком со сторонами размером с Землю,
[щелчок языком]
я бы начал с этого.  .
В конце концов, какие инопланетяне захотят вступить в
первый контакт с ближайшими обезьянами,
прежде чем они станут просветленными,
чтобы преследовать вселенскую истину.
Шестиугольник — бестагон.
От самого большого вниз к самому маленькому.
Возьмем, к примеру, вот эту крошечную снежинку,
которая, как и все снежинки, имеет шесть сторон.
Гы, что может быть причиной этого?
Давайте приблизимся к атомному царству и посмотрим.
Когда молекулы воды соединяются вместе, образуя чешуйки
, они предпочитают прочную форму шестиугольника.
По мере того, как все больше молекул присоединяются,
они расширяют чешуйку фрактально вверх.
Красота снежинки в масштабе обезьяны
есть не что иное, как расширение шестиугольного совершенства
в масштабе атома.
Хорошо,да*.
* Иногда можно встретить снежинки с двенадцатью сторонами,
но это происходит, когда две растущие снежинки
слипаются, так что это все равно считается.
И шестиугольник предназначен не только для снега,
но и для всего льда 1H,
что означает практически весь лед на земле.
Да, есть ледяная 1С, о
которой мы не говорим,
потому что она сделана из кубиков,
а кубики — это скучно.
И есть немного льда 9.
Нет, не трогай это.
Но если в вашем напитке есть лед,
поблагодарите шестигранник за то, что он охладил его.
И это не только вода.
Многие атомы используют шестиугольники, потому что…
(обратите внимание)
шестиугольники — это бесугольники.
О, с помощью карандаша?
Приготовьтесь к тому, что ваш мозг
тоже будет потрясен шестиугольником.
Ведущий.
Ну, это не свинец, это углерод.
А вы знаете, что атомы углерода считают бестагоном?
[щелчок
] Шестиугольник.
Карандашный графит — это целая куча шестиугольных атомов углерода,
и когда они образуют прямой лист,
этографен,
который оказывается самым прочным
атомарным материалом во Вселенной.
Некоторые из которых находятся в этом карандаше.
Чтобы разорвать лист графена,
вам потребуется в сто раз больше силы,
чем для того, чтобы сделать это со сталью.
Шестиугольник — это сильноугольный.
Это потому, что когда шестиугольники соединяются,
они образуют трехсторонние соединения на расстоянии 120 градусов друг от друга.
Это, для наименьшего количества материала,
является наиболее механически устойчивым устройством.
Тяните за один сустав,
а два других одинаково оттягивают назад,
вдавливают, а два других
наиболее способны и устойчиво сопротивляются.
Теперь взгляните еще раз на мозаику из шестиугольников,
и вы увидите, что она состоит только из
этих максимально стабильных соединений,
каждое из которых идеально расположено, чтобы помочь другим
быть прочнее и стабильнее.
Это ещеоднапричина, по которой шестиугольники появляются повсюду.
Вселенная благословляет стабильность в своей физике,
от этих базальтовых колонн
до пузырей, которые,
как только могут,
бросают свои сферы, чтобы стать
как можно ближе к шестиугольному совершенству.
Это так классно.
Ах да, да.
Итак, если ваш грифель содержит
один из самых прочных материаловво вселенной,
как вы сможете им писать?
Ладно ладно.
Это станетеще более захватывающим.
В то время как шестиугольники очень прочные вэтомсмысле,
они не очень прочные вэтомсмысле.
В небольшом масштабе
это означает, что ваш карандаш может
ломаться слоями, оставляя след.
Но в больших масштабах
шестиугольники могут быть гибкими, сохраняя при этом свою прочность, что
позволяет нам создавать совершенно нереальные материалы.
Распечатайте сетку шестиугольников из чего угодно,
от алюминия до картона,
сделайте небольшой бутерброд
и бах!
У вас есть сотовые панели.
Невероятно прочный на разрыв материал,
который также очень легкий и гибкий.
Он используетсявезде,
но особенно в авиации.
Ракеты должны быть прочными, но легкими.
То же самое для самолетов.
С крыльями, которые действительно не могут порваться,
но при этом должны сгибаться.
И только магия сотовой панели
может сделать и то, и другое.
Поблагодарите шестиугольник за благословение нашего полета.
И мы еще не
обсудили самое важное применение шестиугольника.
Игры!
На протяжении веков велись большие споры о досках,
квадратах или шестиугольниках?
Спойлер... Шестиугольники побеждают.
Квадратные доски — это первое, о чем
подумает непросвещенный вид.
Они выглядят разумно и их легко реализовать,
но это ужасные,
неэффективные доски, которые вызывают пространственные страдания.
На квадратной доске переместитесь по горизонтали
или вертикали на одно деление,
и вы переместитесь на одно деление,
но сдвиньтесь по диагонали,
и расстояние будет равно квадратному корню из двух делений.
Валовой.
Диагонали деформируются, расстояние перемещается.
Квадратные доски выглядят ровными и аккуратными,
но это обман.
Их диагонали искажают смысл пространства и времени,
и, конечно, должны,
потому что у квадрата только четыре настоящих соседа.
Шестиугольники, однако, имеют шесть,
что больше, чем четыре,
что лучше!
И расстояние от одного места до
другого одинаково во всех направлениях.
Одно пространство.
Как и должно быть.
Если вы игра, основанная на квадратах,
мне очень жаль.
Но есть надежда.
Подумав и приложив усилия,
вы сможете сделать себя лучше.
К чему мы все должны стремиться,
распространяя порядок и шестиугольное просвещение,
ибо шестиугольники — это бесугольники.
И теперь, когда ты согласишься, твоими глазами увидишь
их шестигранное совершенство во всем.
И вы скажете себе,
что в составе порядка
шестиугольники—это бесугольники.
Э-э, спасибо, что зашли выпить кофе для коммуникатора.
Теперь иди.  Поделитесь просветлением ордена с другими.
[щелкнуть]