[ดนตรีซินธิไซเซอร์ขี้เล่นค่อยๆ หายไป]
คุณรู้ไหม...
รูปหกเหลี่ยมคือตัวช่วยที่ดีที่สุด
ทำไม
เพราะผึ้ง.
ผึ้งนั้นดีที่สุดและสร้างเฉพาะสิ่งที่ดีที่สุด
คือรูปหกเหลี่ยม
ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่าคุณคิดอะไรอยู่
ผึ้งสร้างรูปหกเหลี่ยมเพราะมันเป็น
หกเหลี่ยมที่มีตาหกเหลี่ยม
พวกเขาทำอย่างอื่นได้อย่างไร?
จุดที่ยอดเยี่ยม
แต่คนถ่อมตัวมีปัญหาทางวิศวกรรมที่ต้องแก้ไข
เธอทำสองสิ่ง: น้ำผึ้งและขี้ผึ้ง
อันก่อนกิน
อันหลังใส่ของก่อน
หากต้องการทำน้ำผึ้งเพียงเล็กน้อย
เธอต้องไปชมดอกไม้มากมาย
และในการทำขี้ผึ้งหนึ่งหน่วย
เธอต้องการน้ำผึ้งแปดหน่วย
ขี้ผึ้งมีราคาแพงสำหรับผึ้งในแง่ของดอกไม้
และน้ำผึ้งก็หยดในแง่ของอาหาร
ดังนั้นการสร้างรังที่มีน้ำผึ้งสูงสุด
ในขณะที่ใช้ขี้ผึ้งขั้นต่ำจึงมีความสำคัญอย่างยิ่ง
ดังนั้นการคาดเดารังผึ้ง
รูปร่างใดทำงานได้ดีที่สุด?
เพื่อตอบเราต้องพูดคุยกัน
การปูกระเบื้องครอบคลุมพื้นผิวด้วยลวดลายของรูปหลายเหลี่ยม
มีตัวเลือกมากมาย
เพราะมีรูปหลายเหลี่ยมจำนวนมาก
แม้แต่ขาประจำก็ยังดำเนินต่อไป
สำหรับรูปแบบการเลือกผึ้ง รูปแบบ
ที่ซับซ้อนกว่านั้น
เห็นได้ชัดว่าใช้เส้นมากกว่าที่จำเป็น
นั่นคือสิ่งที่ซับซ้อนหมายถึง
ดังนั้นรังผึ้งของกระเบื้อง
นั้นจึงใช้ขี้ผึ้งมากขึ้นต่อน้ำผึ้ง
ดังนั้นการยึดติดกับขาประจำที่เรียบง่าย
มีเพียงสามชิ้นเท่านั้นที่แน่น
สามเหลี่ยม สี่เหลี่ยม และหกเหลี่ยม
เพนตากอนเป็นรูปหกเหลี่ยมแตกออกจากช่องว่าง
เช่นเดียวกับเซ็ปตากอน
รูปแปดเหลี่ยมไม่เป็นไร แต่มันไม่ใช่รูปหกเหลี่ยม
ซึ่งทำให้กระเบื้องทั้งสามใบแตกต่างกัน
สี่เหลี่ยมจัตุรัสคือสี่เหลี่ยมจัตุรัส
ซึ่งก็คือสี่เหลี่ยมจัตุรัส เป็นต้น
กระเบื้องสี่เหลี่ยมอย่างเป็นระเบียบโดยการโกงโดยทั่วไป
ครอบคลุมระนาบอนันต์ด้วย
เส้นขนานจำนวนอนันต์
ว้าว นั่นคือสิ่งที่เป็นเครื่องบิน
น่าเบื่อ!
สามเหลี่ยมใช้กลอุบายเดียวกันโดย
แบ่งตัวเองออกเป็นอนันต์
แต่ไม่ใช่หกเหลี่ยม!
รูปหลายเหลี่ยมปกติเพียงรูปเดียวที่
จะเรียงต่อกันบนระนาบโดยไม่ต้องใช้การแบ่งแยกตัวเอง
ต่างจากสี่เหลี่ยมบางอันที่ฉันพูดถึงได้
อย่างน้อยสามเหลี่ยมก็พยายามทำให้มี
ความน่าสนใจทางเรขาคณิตมากกว่ากำลังสอง
รวมกันเป็น…
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า หก
เดี๋ยวนะ หกเหลี่ยม!
รูปร่างอื่นช่วยไม่ได้
พวกเขาแค่อยากจะดีที่สุด
แม้แต่สิ่งผิดปกติบางอย่าง
เช่น รูปสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูน เรียงต่อกันเป็นรูปหกเหลี่ยม
เช่นเดียวกับ triakis tilis ของคุณ
[ด้วยความยากลำบาก]
และ trihexagonals deltoidal
[ด้วยความยากลำบากอย่างต่อเนื่อง]
และ ah, kisrhombille,
[ด้วยเสียงหัวเราะ]
และห้าเหลี่ยมดอกย่อยของคุณ
ฟังนะ พวกมันทั้งหมดเป็นแค่รูปหกเหลี่ยม
แม้แต่กระเบื้องของไคโร
(รูปห้าเหลี่ยมที่น่าสงสาร) ก็
เรียงต่อกันให้ดีที่สุดเพื่อสร้างรูปหกเหลี่ยมที่เป็นก้อน
ส่วนที่เหลือไม่สามารถแข่งขันกับสิ่งที่ดีที่สุดได้
รูปหกเหลี่ยมที่
แบ่งแยกไม่ได้อย่าง
สูงส่งคือรูปที่ดีที่สุด
เอ่อ เราอยู่ที่ไหน
โอ้ใช่การคาดเดารังผึ้ง
แม็กซ์ ที่รัก  แว็กซ์ขั้นต่ำ  สามตัวเลือก
โอเคใช่วงกลมนั่น
รูปร่างที่กำหนดโดยเส้นรอบวงน้อยที่สุดสำหรับพื้นที่ส่วนใหญ่
แต่จะใช้ได้เฉพาะเมื่อคุณต้องการเพียงเส้นเดียวเท่านั้น
แพ็คเป็นวงกลมและนี่คือสิ่งที่ดีที่สุดที่พวกเขาสามารถทำได้
ดูสิว่าเปลืองพื้นที่ทั้งหมด!
และแม้ว่าคุณจะอุดช่องว่างไว้
คุณก็ยังใช้แว็กซ์มากขึ้น
และอีกครั้ง วิธีที่วงกลมเหล่านี้
จัดเรียงตัวเอง …
มันเหมือนกับ…  onetwothreefourfivesix
รูปหกเหลี่ยมที่ซ่อนอยู่!
ผึ้งใช้รูปหกเหลี่ยม
เพราะไม่มีรูปร่างใดดีกว่าในการสร้าง
พื้นที่สูงสุดสำหรับผนังขั้นต่ำ
และค่าสถานะต่ำสุด-สูงสุดของรูปหกเหลี่ยม
เป็นหนึ่งในหลาย ๆ เหตุผลที่มันปรากฏขึ้นทุกที่
รวมทั้งในดวงตาของผึ้งดังกล่าวด้วย
รูปหกเหลี่ยมแต่ละอันเป็นท่อยาวที่นำ
ไปสู่เซลล์ที่รับแสงที่ด้านล่าง
แสงที่มากขึ้นเท่ากับการมองเห็นที่ดีขึ้นและ
รูปหกเหลี่ยมให้แสงมากที่สุด
โดยใช้ผนังน้อยที่สุด
แล้วทำไมดวงตาของคุณถึงไม่ใช่รูปหกเหลี่ยม?
Au contraire mon ami,
พวกเขาคือ l'Hexagone
[อย่างเข้มข้น]
ไม่ได้อยู่ข้างนอก แต่อยู่ข้างใน
เซลล์ที่สะดุดตาของคุณอยู่ที่ด้านหลังดวงตาของคุณ
ในตารางหกเหลี่ยมด้วยเหตุผลเดียวกับผึ้ง
แสงสูงสุด ผนังขั้นต่ำ
หน้าต่างของคุณสู่โลก
กว้าง แต่ทะลุผ่านรูปหกเหลี่ยม
นั่นไม่ได้ทำให้มันดีที่สุดเหรอ?
โอเค อาจจะเป็นรูปหกเหลี่ยมเพราะ min-max-
agon ไม่ถูกใจคุณ
แล้วเรื่องลึกลับเล็กๆ น้อยๆ ล่ะ อุย?
ให้เราเดินทางไปที่ดาวเสาร์
ใช่ วงแหวนเป็นวงที่ดึงดูดความสนใจ
แต่ออกจากเส้นศูนย์สูตร
เดินทางไปทางเหนือ และนี่คือสิ่งที่อธิบายไม่ได้
หกเหลี่ยมใหญ่ของดาวเสาร์
ต้องการบางสิ่งบางอย่างสำหรับขนาด?
ที่นี่คือโลก
โอ้ นี่คือหกเอิร์ธ
รูปหกเหลี่ยมของดาวเสาร์ค่อนข้างใหญ่
มันคืออะไร?
คุณอาจจะคิดว่ามันเป็นรูปแบบทางธรณีวิทยา
เสาหินบะซอลต์ขนาดมหึมา เช่น หินบะซอลต์
ขนาดเล็กที่คุณพบบนโลก
แต่ไม่มี.
ดาวเสาร์เป็นก๊าซยักษ์
ไม่มีพื้นผิวหรือธรณีวิทยาที่จะพูดถึง
ดังนั้นรูปหกเหลี่ยมขนาดใหญ่จึงประกอบด้วยเมฆที่ไม่มีรูปร่างซึ่ง
คงรูปร่างและเปลี่ยนสีได้
มันเป็นความลึกลับของระบบสุริยะที่งดงาม
และในขณะที่ฉันไม่ใช่นักโบราณคดีในอวกาศ
ถ้าฉันกำลังมองหาเสาหินที่มีพรสวรรค์จากมนุษย์ต่างดาว
บนดาวเคราะห์ที่ "มองมาที่ฉัน" ที่สุด
ภายใต้สัญญาณหกเหลี่ยมที่มีด้านเท่าโลก
[คลิกลิ้น]
นั่นคือสิ่งที่ฉันจะเริ่มต้น  .
ท้ายที่สุดแล้ว สิ่งที่มนุษย์ต่างดาว
ต้องการติดต่อกับลิงที่อยู่ใกล้ๆ เป็นอันดับแรก
ก่อนที่พวกเขาจะรู้แจ้ง
เพื่อไล่ตามความจริงสากล
หกเหลี่ยมเป็น bestagon
จากใหญ่สุดไปเล็กสุด.
ตัวอย่างเช่น เกล็ดหิมะเล็กๆ ที่ฉันมีอยู่
ซึ่งมีหกด้าน เหมือนกับเกล็ดหิมะทั้งหมด
อะไรทำให้เกิดสิ่งนั้นได้
ลองซูมลงไปที่อาณาจักรปรมาณูแล้วดู
เมื่อโมเลกุลของน้ำมารวมกันเป็นเกล็ด
รูปร่างที่แข็งแรงที่พวกมันชอบก็คือรูปหกเหลี่ยม
เมื่อโมเลกุลรวมตัวกันมากขึ้น
พวกมันจะขยายสะเก็ดขึ้นเป็นเศษส่วน
ความงามของเกล็ดหิมะในระดับอะตอม
เป็นเพียงการขยายความสมบูรณ์แบบของหกเหลี่ยม
ในระดับอะตอม
โอเคใช่*.*
บางครั้งคุณจะพบเกล็ดหิมะที่มีสิบสองด้าน
แต่สิ่งนี้จะเกิดขึ้นเมื่อเกล็ดหิมะที่กำลังเติบโตสองก้อน
ติดกัน ดังนั้นจึงยังคงนับ
และรูปหกเหลี่ยมไม่ได้มีไว้สำหรับหิมะ
เท่านั้น แต่สำหรับน้ำแข็ง
1H ทั้งหมด ซึ่งหมายถึงน้ำแข็งทั้งหมดบนโลก
ใช่ มีน้ำแข็ง 1C เล็กน้อย
ที่เราไม่ได้พูดถึง
เพราะมันทำมาจากลูกบาศก์
และลูกบาศก์ก็น่าเบื่อ
และมีน้ำแข็งนิดหน่อย 9.
ไม่ อย่าแตะต้องมัน
แต่ถ้ามีน้ำแข็งในเครื่องดื่มของคุณ
ขอบคุณรูปหกเหลี่ยมที่ทำให้เย็น
และไม่ใช่แค่น้ำ
อะตอมจำนวนมากใช้รูปหกเหลี่ยมเพราะ...
(จดบันทึก)
รูปหกเหลี่ยมคือรูปหกเหลี่ยมที่ดีที่สุด
โอ้ ใช้ดินสอเหรอ?
เตรียมพร้อมที่จะปลดปล่อยความคิดของคุณ
เกี่ยวกับรูปหกเหลี่ยมที่นี่เช่นกัน
สารตะกั่ว
มันไม่ใช่ตะกั่ว มันคือคาร์บอน
และคุณรู้ไหมว่าอะตอมของคาร์บอนคิดว่าเป็นสิ่งที่ดีที่สุด?
[snap
] หกเหลี่ยม
กราไฟต์ดินสอคือคาร์บอนหกเหลี่ยมทั้งพวง
และเมื่อเกิดเป็นแผ่นตรง
นั่นก็คือกราฟีน
ซึ่งเป็น
วัสดุอะตอมที่แข็งแรงที่สุดในจักรวาล
ซึ่งบางส่วนอยู่ในดินสอนั้น
ในการฉีกแผ่นกราฟีนออกจากกัน
คุณจะต้องใช้แรงมากกว่าเหล็กกล้าร้อยเท่า
Hexagon นั้นแข็งแกร่งมาก
เนื่องจากเมื่อรูปหกเหลี่ยมมารวมกัน
จะเกิดรอยต่อสามด้านห่างกัน 120 องศา
สำหรับวัสดุที่น้อยที่สุด
คือการจัดเรียงที่มีความเสถียรทางกลไกมากที่สุด
ดึงข้อต่อข้างหนึ่ง
และอีกสองตัวดึงกลับเท่าๆ กัน
ดันเข้าไป และอีกสองข้อ
สามารถต้านทานได้ดีที่สุดและมั่นคงที่สุด
ทีนี้ลองมองดูการปูกระเบื้องของรูปหกเหลี่ยมอีกครั้ง
แล้วคุณจะเห็นว่ามันไม่ประกอบด้วยอะไรเลย
นอกจากข้อต่อที่เสถียรสูงสุดเหล่านี้ ซึ่ง
แต่ละอันจัดเรียงได้อย่างลงตัวเพื่อช่วยให้ส่วนอื่น
ๆ แข็งแกร่งขึ้นและมั่นคงขึ้น
นี่เป็นอีกเหตุผลหนึ่งที่รูปหกเหลี่ยมปรากฏขึ้นทุกที่
จักรวาลให้พรความมั่นคงในฟิสิกส์ของเธอ
ตั้งแต่เสาหินบะซอลต์
ไปจนถึงฟองสบู่
ซึ่งทันทีที่ทำได้ ให้
ทิ้งทรงกลมของพวกมัน
ให้ใกล้เคียงกับความสมบูรณ์แบบหกเหลี่ยมมากที่สุดเท่าที่จะทำได้
ที่เจ๋งมาก
โอ้ใช่ใช่
ดังนั้น หากไส้ดินสอของคุณมี
วัสดุที่แข็งแกร่งที่สุดในจักรวาล
คุณจะเขียนมันด้วยมันได้อย่างไร
ตกลงตกลง.
สิ่งนี้จะน่าตื่นเต้นยิ่งขึ้นไปอีก
แม้ว่ารูปหกเหลี่ยมจะแข็งแกร่งมากในลักษณะนี้
แต่ก็ไม่ได้แข็งแกร่งมากในวิธีนี้
ในระดับเล็กน้อย
นั่นหมายความว่าดินสอของคุณสามารถแตกออก
เป็นชั้นๆ เพื่อทิ้งรอยไว้ได้
แต่ในขนาดใหญ่
รูปหกเหลี่ยมสามารถยืดหยุ่นได้ในขณะที่ยังคงความแข็งแกร่ง
ทำให้เราสร้างวัสดุที่ไม่จริงได้ทั้งหมด
พิมพ์ตารางหกเหลี่ยมในอะไรก็ได้
ตั้งแต่อลูมิเนียมไปจนถึงกระดาษแข็ง
ทำแซนวิชเล็กๆ
แล้วปัง!
คุณมีแผงรังผึ้ง
วัสดุกันการฉีกขาดอย่างน่าขัน
ที่เบาและยืดหยุ่นเป็นพิเศษ
ใช้ได้ทุกที่
แต่โดยเฉพาะอย่างยิ่งในการบิน
จรวดต้องแข็งแกร่งแต่เบา
เช่นเดียวกับเครื่องบิน
ด้วยปีกที่ฉีกไม่ได้จริงๆ
แต่ต้องงอ
และมีเพียงความมหัศจรรย์ของแผงรังผึ้ง
เท่านั้นที่สามารถทำได้ทั้งสองอย่างเช่นกัน
ขอบคุณรูปหกเหลี่ยมที่ให้พรเที่ยวบินของเรา
และเรายังไม่ได้พูดถึง
การใช้งานที่สำคัญที่สุดของรูปหกเหลี่ยม
เกม!
เป็นเวลาหลายศตวรรษที่มีการถกเถียงกันอย่างมากเกี่ยวกับกระดาน
สี่เหลี่ยม หรือหกเหลี่ยม?
สปอยเลอร์... หกเหลี่ยมชนะ
กระดานสี่เหลี่ยมเป็นสิ่งแรกที่พวกสปี
ชีส์ที่ไม่รู้แจ้งจะนึกถึง
พวกเขาดูสมเหตุสมผลและง่ายต่อการใช้งาน
แต่เป็นบอร์ดที่แย่มากและ
ไม่มีประสิทธิภาพซึ่งก่อให้เกิดความทุกข์ทรมานเชิงพื้นที่
บนกระดานสี่เหลี่ยมให้ย้ายแนวนอน
หรือแนวตั้งหนึ่งช่อง
และคุณได้ย้ายหนึ่งช่องว่าง
แต่ย้ายแนวทแยง
และระยะทางคือรากที่สองของช่องว่างสองช่อง
ทั้งหมด.
เส้นทแยงมุมบิดเบี้ยวระยะทางที่ชิ้นเคลื่อนที่
กระดานสี่เหลี่ยมดูเรียบและเป็นระเบียบ
แต่ก็เป็นการหลอกลวง
เส้นทแยงมุมของพวกเขาทำลายความหมายของพื้นที่และเวลา
และแน่นอน พวกเขาต้อง
เพราะจัตุรัสมีเพื่อนบ้านที่แท้จริงเพียงสี่คนเท่านั้น
อย่างไรก็ตาม รูปหกเหลี่ยมมีหก
ซึ่งมากกว่าสี่
ซึ่งดีกว่า!
และระยะทางจากที่หนึ่งไปยังอีกที่หนึ่ง
จะเท่ากันในทุกทิศทาง
หนึ่งช่องว่าง
อย่างที่มันควรจะเป็น
หากคุณเป็นเกมที่อิงจากช่องสี่เหลี่ยม
ฉันขอโทษด้วย
แต่มีความหวัง
ด้วยความคิดและความพยายาม
คุณสามารถสร้างหกเหลี่ยมของตัวเองให้อยู่ในที่ที่ดีขึ้นได้
ดังที่เราทุกคนควรจะทำ
การกระจายระเบียบและการตรัสรู้หกเหลี่ยม
สำหรับ รูปหกเหลี่ยมคือสิ่งที่ดีที่สุด
และตอนนี้เมื่อคุณเห็นด้วย ดวงตาของคุณจะมองเห็น
ความสมบูรณ์แบบหกด้านของพวกเขาในทุกสิ่งด้วยตาของคุณ
และคุณจะพูดกับตัวเอง
ว่า ใน
รูปของรูปหกเหลี่ยมในลำดับคือ Bestagons
เอ่อ ขอบคุณที่แวะมาดื่มกาแฟสื่อสาร
ไปได้.  แบ่งปันการตรัสรู้ของคำสั่งกับผู้อื่น
[คลิก]