[eğlenceli enstrümantal synth müziği yavaş yavaş söner]
Bilirsiniz...
Altıgenler en iyi köşelerdir.
Niye ya?
Çünkü arılar.
Arılar en iyisidir
ve yalnızca en iyigeni, altıgeni inşa eder.
Şimdi, ne düşündüğünü biliyorum.
Arılar altıgenler yaparlar çünkü
altıgen gözlü altı ayaklıdırlar.
Başka türlü nasıl yapabilirlerdi?
Mükemmel nokta.
Ancak mütevazi bumble'ın çözmesi gereken bir mühendislik sorunu var.
İki şey yapar: bal ve balmumu.
İlki yemek,
ikincisi birinciyi içermek için.
Biraz bal yapmak
için çok fazla çiçek ziyaret etmesi gerekir.
Ve bir birim balmumu yapmak
için sekiz birim bala ihtiyacı var.
Balmumu çiçek açısından arılar için maliyetlidir
ve bal gıda açısından damlatıcıdır,
bu nedenle minimum balmumu kullanırken maksimum bal içeren bir kovan yapmak çok
önemlidir.
Böylece, bir petek varsayımı.
Hangi şekil en iyi sonucu verir?
Cevap vermek için fayans konuşmamız gerekiyor.
Fayans, çokgen desenli bir yüzeyi kaplamaktır.
Çok
sayıda çokgen olduğu için birçok seçenek var.
Sıradanlar bile devam ediyor.
Şimdi, desenleri toplayan arılar için
, daha karmaşık olanlar
açıkça gereğinden fazla çizgi kullanıyor.
Karmaşık demek budur.
Ve böylece o karonun bir peteği
bal başına daha fazla balmumu kullanır.
Yani basit kurallara bağlı kalarak,
sıkıca döşeyen sadece üç tane var.
Üçgen, kare ve altıgen.
Beşgenler, boşluk bırakan kırık altıgenlerdir.
Yedigenlerle aynı.
Sekizgenler tamam,
ama altıgen değiller.
Bu, farklı şekilde döşenen döşeme üçlüsünden ayrılır.
Bir kare, karelerin karesidir,
bu da karelerin karesidir, vb.
Kareler temelde hile yaparak düzenli bir şekilde döşenir.
Sonsuz bir düzlemi
sonsuz sayıda paralel çizgiyle kaplamak.
Vay canına, uçak böyledir.
Sıkıcı!
Üçgenler de aynı numarayı yaparak
kendilerini sonsuz hiçliğe bölerler.
Ama altıgen değil!
Bahsedebileceğim bazı karelerin aksine, kendi kendini bölmeyi bozmaya başvurmadan bir düzlemi döşeyen tek normal çokgen
.
En azından üçgen,
kareden daha geometrik olarak ilginç olmaya çalışıyor,
bir, iki, üç, dört, beş, altı için biraz takım oluşturuyor.
Bekle, altıgen!
Diğer şekiller ona yardım edemez.
Sadece bestagon olmak istiyorlar.
Eşkenar dörtgen gibi bazı düzensizlikler bile altıgen olarak döşenir.
Triakis tilis,
[zorlukla]
ve deltoidal üçgenler,
[devam eden zorlukla]
ve sizin, ah, kisrhombille,
[kahkahalarla]
ve çiçekli beşgenlerinizle aynı.
Bak, hepsi sadece altıgen.
Kahire çinileri
(zayıf beşgenler) bile
topaklı bir altıgen oluşturmak için ellerinden gelenin en iyisini yapar.
Gerisi sadece en iyilerle rekabet edemez.
Asil bir şekilde bölünemez olan altıgen
, en iyigendir.
Ahh, neredeydik?
Ah doğru, petek varsayımı.
Maksimum bal.  Minimum balmumu.  Üç seçenek.
Tamam,evet, çember burada.
En çok alan için en az çevre ile tanımlanan,
ancak yalnızca bir tanesine ihtiyacınız olduğunda işe yarayan bir şekil.
Çevreleri toplayın ve yapabileceklerinin en iyisi bu.
Şu boşa harcanan alana bak!
Ve boşlukları doldursanız bile
, yine de daha fazla balmumu kullanırsınız.
Ve yine, bu dairelerin
kendilerini düzenleme şekli
… neredeyse…
birikiüçdörtbeşaltı
gizli altıgen gibi!
Arılar altıgen kullanır,
çünkü minimum duvar için maksimum alanı oluşturmak için hiçbir şekil daha iyi değildir
.
Ve altıgenin bu minimum-maks durumu
, her yerde görünmelerinin birçok nedeninden biridir.
Bahsedilen arının gözleri dahil.
Her altıgen,
alttaki ışık alıcı hücrelere giden uzun bir tüptür.
Daha fazla ışık, daha iyi görüş anlamına gelir ve
altıgenler, en
az miktarda duvar kullanarak en fazla ışığın kullanılmasına izin verir.
Öyleyse nedengözlerin altıgen değil?
Au contraire mon ami,
onlar l'Hexagone.
[yoğun]
Dışarıdan değil, içeriden.
Işık alıcı hücreleriniz,
arılarla aynı nedenle gözünüzün arkasında altıgen bir ızgaradadır.
Maksimum ışık, minimum duvar.
Dünyaya açılan
pencereniz altıgenden başka bir şey değildir.
Bu onu bestagon yapmaz mı?
Tamam, belki de min-maks-agon olarak altıgen
senin zevkini yakalamaz.
O zaman biraz gizeme ne dersin, oui?
Satürn'e seyahat edelim.
Evet, halkalar dikkat çekici,
ancak ekvatordan ayrılın
, kuzeye gidin ve işte burada açıklanamayan yatıyor.
Satürn'ün Büyük Altıgeni.
Ölçek için bir şeye mi ihtiyacınız var?
İşte Dünya.
Oh, işte altı tane Dünya.
Satürn'ün altıgenioldukça büyük.
Bu ne?
Bunun jeolojik bir oluşum olduğunu düşünüyor olabilirsiniz.
Dünyada bulduğunuz daha küçük versiyonlar gibi devasa bir bazalt sütun.
Ama hayır.
Satürn bir gaz devidir.
Bahsedilecek bir yüzey veya jeoloji yoktur.
Yani büyük altıgen, bir
şekilde şeklini koruyan ve renk değiştiren şekilsiz bulutlardan oluşuyor.
Bu muhteşem bir güneş sistemi gizemi.
Ve ben bir uzay arkeologu
olmasam da
, en “bana bak” gezegeninde,
dünya boyutunda kenarları olan altıgen bir işaretin altında, uzaylılarca yetenekli bir monolit arıyor olsaydım,
[dil tıklaması]
başlayacağım yer burasıdır.  .
Ne de olsa, uzaylıların, evrensel gerçeği takip etmek için aydınlanmadan önce
yakındaki maymunlarla ilk teması kurmak
istedikleri şey
.
Altıgen en iyi köşedir.
En büyüğünden en küçüğüne kadar.
Örneğin,
tüm kar taneleri gibi altı kenarı olan bu küçük kar tanesini varsayalım.
Tanrım, buna ne sebep olabilir?
Atom alemine yakınlaşalım ve görelim.
Su molekülleri bir pul yapmak için bir araya
geldiklerinde, tercih ettikleri sağlam şekil altıgendir.
Daha fazla molekül birleştikçe,
pulu fraktal olarak yukarı doğru uzatırlar.
Maymun ölçeğindeki kar tanesinin güzelliği, atom ölçeğindeki
altıgen mükemmelliğin bir uzantısıdır
.
Tamam,evet*.*
Bazen on iki kenarı olan kar taneleri bulacaksınız,
ancak bu, büyüyen iki kar tanesi
birbirine yapıştığında olur, bu yüzden yine de önemlidir.
Ve altıgen sadece kar
için değil, tüm buz 1H için,
yani temelde dünyadaki tüm buzlar için.
Evet,
küplerden yapıldığı
ve küpler sıkıcı olduğu için bahsetmediğimiz küçük bir buz 1C var.
Ve biraz buz var 9.
Hayır, ona dokunma.
Ancak içeceğinizde buz varsa
, altıgene serin tuttuğu için teşekkür edin.
Ve bu sadece su değil.
Pek çok atom altıgen kullanır çünkü…
(dikkat edin)
altıgenler en iyilerdir.
Ah, kalem kullanmak mı?  Burada da altıgen
konusunda aklınızı uçurmaya hazır olun
.
Kurşun.
Bu kurşun kurşun değil, karbon.
Ve karbon atomlarının en iyi agon olduğunu düşündüklerini biliyor musun?
[çırpın
] Altıgen.
Kalem grafit, bir dizi altıgen karbondur
ve düz bir tabaka halinde olduklarında,
bu
, evrendeki en güçlü atomik malzeme olan grafendir.
Bazıları o kalemde.
Bir grafen tabakasını parçalamak için çelikle yapmaktan
yüz kat daha fazla güce ihtiyacınız olacaktır
.
Altıgen güçlüdür.
Çünkü altıgenler bir araya
geldiklerinde 120 derece aralıkla üç taraflı eklemler oluştururlar.
Bu, en az malzeme için,
mekanik olarak en kararlı düzenlemedir.
Bir eklemi çekin
ve diğer ikisi eşit olarak geri çekin,
içeri itin ve diğer ikisi
direnmek için en yetenekli ve kararlı olanlardır.
Şimdi bir altıgen döşemesine yeniden
bakın ve
her biri diğerlerinin daha güçlü ve dengeli olmasına yardımcı olmak için mükemmel şekilde düzenlenmiş bu maksimum sabit eklemlerden başka hiçbir şeyden
oluşmadığını görürsünüz.
Bu,altıgenlerin her yerde ortaya çıkmasının başka bir nedenidir.
Evren, fiziğindeki kararlılığı
, o bazalt sütunlardan,
olabildiğince kısa sürede
altıgen mükemmelliğe olabildiğince yakın olmak için kürelerini hendekleyen baloncuklara kadar kutsar.
Bu çok güzel.
Ah doğru, evet.
Öyleyse, kurşun kaleminiz evrendeki
en güçlü malzemelerden bazılarını içeriyorsa
, onunla nasıl yazabilirsiniz?
Tamam tamam.
Bu daha da heyecanlı hale gelecek.
Altıgenler bu şekilde süper güçlüyken,
bu şekilde süper güçlü değiller.
Küçük ölçekte,
bu, kaleminizin
bir iz bırakmak için katmanlar halinde kırılabileceği anlamına gelir.
Ancak büyük ölçekte,
altıgenler güçlerini korurken esnek olabilirler, bu
da tamamen gerçek dışı malzemeler oluşturmamıza izin verir.  Alüminyumdan kartona kadar
her türlü altıgen ızgarasını yazdırın
,
küçük bir sandviç yapın
ve pow!
Petek paneliniz var.
Aynı
zamanda süper hafif ve esnek olan yırtılmaya karşı dayanıklı bir malzeme.
Her yerde kullanılır,
ancak özellikle havacılıkta.
Roketlerin güçlü ama hafif olması gerekir.
Uçak için aynı.
Gerçekten yırtılmayan
ama aynı zamanda bükülmesi gereken kanatlarla.
Ve sadece petek panelin büyüsü
her ikisini de yapabilir.
Uçuşumuzu kutsadığı için altıgene şükredin.
Ve
altıgenin en önemli uygulamasını henüz tartışmadık.
Oyunlar!
Yüzyıllardır tahtalar, kareler veya altıgenler üzerinde büyük tartışmalar oldu
mu?
Spoiler... altıgenler kazanır.
Kare panolar,
aydınlanmamış bir türün düşüneceği ilk şeydir.
Mantıklı görünüyorlar ve uygulanması kolay,
ancak
mekansal acıya neden olan korkunç, etkisiz tahtalar.
Kare bir tahtada yatay
veya dikey bir boşluk hareket ettirin
ve bir boşluk taşıdınız,
ancak çapraz hareket edin
ve mesafe iki boşluğun karekökü olur.
Brüt.
Köşegenler, parçaların hareket ettiği mesafeyi çarpıtır.
Kare tahtalar düzgün ve düzenli görünür,
ancak bu bir aldatmacadır.
Köşegenleri uzay ve zamanın anlamını bozar
ve elbette gerekir,
çünkü bir karenin yalnızca dört gerçek komşusu vardır.
Ancak altıgenlerde altı tane vardır
ki bu dörtten fazladır,
ki bu daha iyidir!
Ve bir boşluktan diğerine olan mesafe
her yönde aynıdır.
Bir boşluk.
Olması gerektiği gibi.
Eğer karelere dayalı bir oyunsan,
çok üzgünüm.
Ama umut var.
Düşünce ve çaba ile
kendinizi daha iyi bir yere altıgen yapabilirsiniz.
Hepimizin arzu etmesi gerektiği gibi,
düzen ve altıgen aydınlanma yaymak
için altıgenler en iyi köşelerdir.
Ve şimdi hemfikir olduğunuza göre,
her şeyde altı taraflı mükemmelliklerini gözlerinizle göreceksiniz.
Ve kendinize,
düzenin bir parçası olarak
altıgenlerin en iyi olduğunu söyleyeceksiniz.
Uhh, Communicator kahvesi için uğradığın için teşekkürler.
Şimdi git.  Düzenin aydınlanmasını başkalarıyla paylaşın.
[Tıklayın]