Sheep ... weren't always this fluffy. خروف ... لم تكن دائما بهذا الرقيق.
لقد قمنا بقتلهم عن طريق تربية الأكثر رقة في كل جيل.
هذا هو التدجين: نحت الحيوانات البرية لاستخدام الإنسان بشكل أفضل.
كما رأينا في الجزء الأول ، بالنسبة للإنسان المبكر ، كانت الحيوانات أدوات قوية
... طعام ، ملابس ، نقل ، جرارات.
ومع ذلك ، على الرغم من وجود حيوانات في كل مكان ، تم تدجين حفنة منها فقط في عالم ما قبل العصر الحديث.
ما الذي جعل هذه مختلفة؟
دعونا نجعل قائمة تدجين ، أليس كذلك؟
أولاً: قابل للتغذية
البقرة هي آلة تحول العشب إلى
شرائح لحم والنمر آلة تحول شرائح اللحم إلى ... نمر.
عشرة أرطال من العشب تصنع رطلًا من شرائح اللحم.  وعشرة أرطال من شرائح اللحم تجعل رطل من النمر.
... لكن هذه تحتوي على نفس العدد من السعرات الحرارية - لذلك يمكنك أيضًا أن تأكل البقرة وتوفر على نفسك الكثير من العمل.
لذا فإن الحيوانات آكلة اللحوم النقية: لن تقوم بالتدجين ، فقط بسبب الديناميكا الحرارية.
أنت تبحث عن آكلات أعشاب ليست انتقائية.
يجب أن يأكلوا شيئًا في كل مكان لا يمكنك تناوله.
من الأفضل أن تكون أي حيوانات آكلة اللحوم سعيدة بتناول أي شيء ، ومن الأفضل أن تكون تستحق ذلك.
ومع ذلك ، فإننا نضع الخنزير أمام القلم هنا لأننا نحتاج أولاً إلى الإمساك بشيء ... حسن
الود ، من الواضح أن اصطياد حيوان آكل اللحوم هو فكرة سيئة على أي حال لأن وظيفتهم اليومية هي القتل.
لكن الكثير من الحيوانات آكلة اللحوم مثل غريزلي مون لايت في القتل.
لا يوجد أمان للنباتيين أيضًا: الجاموس دبابات مرعبة لجميع الأسباب المذكورة سابقًا ...
... أفراس النهر تحمل درجة عالية من القتل في إفريقيا ،
... تبدو الزرافات حقيقية إلى أن تفكر في نطاقها المذهل - فالأسود غالبًا تغادر  هم وحدهم.
الحيوانات التي سيكون من الرائع تدجينها ، ليس من قبيل الصدفة ، خطيرة للغاية.
ستكون دببة الحرب ميزة جحيمية لقبيلتك ، لكنها لن تحدث.
وإذا كانت كبيرة وليست خطيرة ، فهي حطام عصبي.
حاول التسلل على غزال؟  القوافي مع "LOL".
بالتأكيد ، يمكنك أنت وفريق من الأصدقاء قضاء يوم الماراثون بأكمله في الركض حتى الإرهاق ...
... ولكن إذا لم يكسر عنقها أثناء محاولتك سحبها إلى المنزل ،
...  للقفز بشكل عرضي من أي قلم صممته له.
حسنًا ، بعد ذلك: بعض الحيوانات لديها تفضيلات الإنجاب -ah- ...
... التي تجعلها غير متوافقة مع الأسر.  أنظر إليك يا باندا.
إن الوقت والطاقة التي أنفقها البشر للحصول على حيوانات الباندا لمواكبة ذلك هو كوميدي.
يحتاج Hunter-Gatherers إلى حيوان حريص جدًا على التكاثر ، فهو يخطئ أحيانًا.
... ليس حيوانًا يتعين عليهم متابعة مواسم التزاوج بعناية.
لذلك: ودية ، قابلة للتغذية و- خصوبة.
كما يحتاج أيضًا إلى النمو بسرعة.
هذا يقودنا إلى قلب التدجين مقابل الترويض.
مرة أخرى: إن تدجين نوع ما يعني تغييره لجعله أفضل لنا.
وملاحظة جانبية هنا: نقوم بتدجين النباتات أيضًا.
لقد قمنا بتربيتها لتكون نسخًا شنيعة من ذواتها البرية.
لذلك عندما يتحدث الهيبيون عن العودة إلى الطبيعة ، ينسون أن هذه النباتات من صنع الإنسان تمامًا مثل هذه التورتة المنبثقة.
على أي حال ، نعود إلى الحيوانات ..
لقد نجح مشروع لحم الخنازير لأن أجيال الخنازير أقصر من الأجيال البشرية.
يمكن لإنسان واحد ذكي أن يحرز تقدمًا في لحم الخنزير في حياته.
قارن والتباين: الأفيال.
سنتان لعمل عجل ، وخمس سنوات بين العجول ، وتسع سنوات حتى بلوغ الأنثى ، وخمسة عشر سنة للذكور؟
عليك أن تمزح أيها الفيلة.  ليس هناك وقت لهذا.
لكن لا يزال بإمكان البشر ترويض الأفيال.  يمكنك اصطياد فيل وتدريبه على عدم الخوف من البشر.  ثم ، قم بتشغيله.
لكن تدجين الأفيال سيتطلب سجلات دقيقة للعديد من الأرواح البشرية ...
... بغض النظر عن أن الاحتفاظ بفيل أو اثنين من الأفيال المروضة أمر مكلف للغاية
... وهذا هو السبب في أن أفيال الحرب تحدث فقط في بعض الأحيان في مجتمعات معقدة بالفعل.
الأفيال المروّضة هي رفاهية ، ومن هنا جاءت هذه القاعدة العامة: إذا كانت في المزرعة ، فهي مستأنسة ، إذا كانت في سيرك ، فهي مروّضة.
أخيرًا: العائلات.
حسنًا: الحمار الوحشي مقابل الخيول.
الخيول هي لعبة تغيير الحضارة - من اللافت للنظر أنه منذ آلاف السنين قبل الميلاد وحتى التلغراف ...
... كان المتأنق على حصان هو أفضل إنترنت متاح.
تم تدجين الخيول في أوراسيا ، لكن البشر بدأوا في إفريقيا التي بها حمار وحشي
... لماذا لم يركب البشر الأوائل من إفريقيا على ظهور الحمار الوحشي لغزو العالم؟
لأن الحمار الوحشي أوغاد.  إنهم يعيشون للركل والعض: خطير في عالم ما قبل البنسلين.
... والحمار الوحشي أيضًا لهما رد فعل بطي مما يجعلهما محبطين للغاية بالنسبة لللاسو.
بالإضافة إلى كونه ألمًا حقيقيًا في حيوان الحمار ، فإن الحمار الوحشي يفتقر إلى بنية الأسرة.
التسلسل الهرمي لقطعان الخيول - يمكنك رؤيته عندما يسافرون في خط: الذكر ، والأنثى العليا ، ومهورها ، والأنثى الثانية ، ومهورها ، وما إلى ذلك.
يصبح البشر ، من خلال أسر الذكر الرئيسي وترويضه ، حصانًا رأسًا.
الكثير من حيوانات الفناء هي حيوانات فناء لأن لديهم قيمًا عائلية يستغلها البشر -
... لقد نشأوا مع فكرة أن هذا الإنسان هو نوع مضحك من البقرة التي تتولى المسؤولية أو أي شيء آخر.  ليس مهما.
سوف ينقر الدجاج ، ينقر ، ينقر حتى يتوصل إلى أفضل دجاجة.
لكنك تعرف من هو أفضل دجاج حقًا؟  نحن أفضل الدجاج.
الكلاب والقطط: هذا ما يجعلها مختلفة.
ستحبك الكلاب وستدافع عنك وتطاردك لأنك جزء من القطيع.
تعيش الكلاب لتكون مفيدة لنا - وهو ما يعني في العالم الحديث السقوط للعب ميتًا - لكنهم يحبونه
"Bang! .... Good Girl. Good Girl!"  [يضحك]
... في حين أن القطة هي نمر صغير يعيش في منزلك.
حسنًا ، نعود إلى هؤلاء الأشخاص.
بالنسبة للحمار الوحشي ، لا يوجد شيء اسمه المجتمع.
يتسكعون في مجموعات لأنها استراتيجية بقاء جيدة لكنهم لا يهتمون حقًا.
قبض على حمار وحشي ولن تتبعه أسرته ، حاول ركوبه وستكون محظوظًا للحفاظ على أصابعك.
يبدو الحمار الوحشي مثل الخيول من الخارج ، ولكن ليس من الداخل.
هذه هي القائمة المرجعية:
ودية - قابلة للتغذية - خصوبة - صديقة للأسرة ،
إنها ليست قائمة مرجعية طويلة ، ولكن بالنسبة إلى Hunter-Gatherers ، فإن أي حيوان أرادوا تدجينه يحتاج إلى كل شيء ،
... وهذا هو السبب في أنه في تاريخ البشرية المبكر كان الخبازين فقط  تم تدجين عشرات الحيوانات الكبيرة في جميع أنحاء العالم.
[موسيقى]
هذا الفيديو قدمه لك audible.com.
وإذا كنت تحب قوائم المراجعة بقدر ما أحب ، ...
سأوصي لك كتاب "The Checklist Manifesto" لـ Atul Gawande.
نعم!  يوجد كتاب كامل حول مدى أهمية قوائم المراجعة التي تغير الحياة ...
... وما الذي يجعل قائمة المراجعة جيدة وما الذي يجعل قائمة المراجعة سيئة ،
... مع أمثلة من صناعة الطيران إلى وقت الحرب ، إلى مجرد  الحياة اليومية.
انا اوصي بشده به.
انتقل إلى audible.com/grey للحصول على نسخة تجريبية مجانية في Audible وقم بالاستماع إلى "The Checklist Manifesto".
يحتوي Audible على أكثر من 180 ألف شيء يمكنك الاستماع إليه وأنا أستمع إلى الكتب الصوتية طوال الوقت لتحسين حياتي.
لماذا لا تبدأ اليوم بالذهاب إلى Audible.com/grey؟
[موسيقى]