الخرفان...لم يكونوا كثيفي الصوف دائماً.
ساهمنا في زيادة صوفهم عن طريق تشجيع الخرفان الأكثر صوف على الإنجاب اكثر في كل جيل
هذا هو التدجين: تعديل الحيوانات البرية لاستخدام بشري أفضل.
كما رأينا في الجزء الأول، بالنسبة للإنسان في العصر القديم، كانت الحيوانات أدوات قوية
... المأكل والملبس والنقل والجرارات.
ومع ذلك، وعلى الرغم من وجود الحيوانات في كل مكان، إلا أن التدجين تم على عدد قليل في العصور ما قبل العصر الحديث.
ما سبب تدجين هذه الحيوانات بالذات؟
ما رأيكم أن ننشئ قائمة بمتطلبات التدجين؟
أولا: سهلة الإطعام
البقرة عبارة عن آلة تحول العشب إلى لحم (ستيك)
والنمر آله تحول اللحم إلى ... نمر.
عشرة أرطال من العشب تنتج رطل من اللحم. وعشرة أرطال من اللحم تنتج رطل من نمر.
... ولكن النتيجتين لديها نفس العدد من السعرات الحرارية - لذلك مجرد أكل البقر سيوفر على نفسك الكثير من العمل.
لذا، الحيوانات آكلة اللحوم لن تدجن، فقط بسبب الديناميكا الحرارية.
البحث فعلا هو عن حيوانات تأكل الأعشاب المتوفرة بدون شروط وتعقيد
المطلوب هو حيوانات تأكل شيء متوفر بكثرة ولكن البشر لا يستهلكونه للأكل
أما الحيوانات آكلة اللحوم والأعشاب فيفضل ان لا تتطلب خيارات أكل محددة ويفضل ان تستحق هذا العناء
عموما، نحن هكذا نضع الخنزير قبل السياج لأننا أولا يجب ان نصيد حيوانا...
ودود
حسنا، من الواضح أن اصطياد أكلة اللحوم فكرة سيئة على أي حال بسبب مهنتهم في الحياة هي القتل .
ولكن الكثير من حيوانات آكلة اللحوم مثل الدببة تتمتع في القتل.
ولا سلامة في النباتيين أيضا: الجواميس عبارة عن دبابات مرعبة لجميع الأسباب المذكورة قبل ...
...فرس النهر هو القاتل الأكبر في افريقيا
... الزرافات تبدو غبية\عبيطة إلى أن ننتبه على مدى ضرباتهم، حتى الأسود تتجنبهم غالبا
الحيوانات التي تبدو سهلة التدجين، ليست مصادفة كونها غير خطيرة
دببة الحرب تعتبر ميزة عظيمة لقبيلتك، ولكن هذا لن يحدث.
واذا كان الحيوان كبير وليس خطير، فهو في غاية التوتر!
محاولة التسلل على غزال؟ هذه نكتة "لول!"
بالتأكيد، انت ورفقائك من الممكن ان تمضوا يوما كاملا لملاحقهم حتى يتعبوا...
... ولكن اذا لم يكسر الغزال رقبته بنفسه أثناء محاولتك لجره لمنزلك
... فهو سيقفز\سيهرب بكل سهولة من السياج الذي بنيته له
عموما، النقطة التالية: بعض الحيوانات لها -هممم- مزاج إنجابي
يجعلها غير صالحة للأسر. ونقصدك انت أيها الباندا!
الوقت والطاقة التي أمضاها الناس لمحاولة تشجيع الباندا على التكاثر مثير للضحك!
الصيادين تحتاج حيوان متلهفة للإنجاب، لدرجة أنه يحاول الإنجاب مع الأشياء الخطأ أحيانا
... ليس حيوانا يتطلب منا متابعة مواسم تكاثرهم بدقة
لذلك: ودي، سهل الإطعام ،و- ولود.
ويحتاج أيضا أن يكبر بسرعة.
هذا يقودنا لصلب موضوع التدجين مقابل الترويض.
مرة أخرى: تدجين الحيوان هو تغييره لجعله أفضل بالنسبة لنا.
وملاحظة جانبية هنا: نحن ندجن النباتات أيضا.
دجّناها لدرجة رهيبة\مشهوهة من أصلها البرّي
لذلك عندما يتحدث مجتمع الهيبيين حول العودة إلى الطبيعة، فهم ينسون أن هذه النباتات هي تماما كصنع الإنسان كهذا الحلوى.
على أي حال، عودة إلى الحيوانات ...
سبب نجاح مشروع استنتاج لحوم الخنزير هو أن أجيال الخنازير أقصر من الأجيال البشرية.
- 10 خنازير جديدة كل أربع أشهر -
ويمكن لإنسان ذكي واحد خلال حياته أن يحرز تقدم في مشروع خنزيري
وعلى سبيل المقارنة: الفيلة.
عامين لصغير الفيلة، وخمس سنوات بين الولادات، تسع سنوات حتى النضج الأنثوي، خمسة عشر سنة للذكور؟
هذه نكتة أيها الفيلة! ليس لدينا وقت لهذا!
ولكن البشر يمكنهم ترويض الفيلة. يمكنك القبض على فيل، وتدريبه على عدم الخوف من البشر. ثم استخدامه لأي غرض
لكن تدجين الفيلة يتطلب سجلات دقيقة على مدى عدة أجيال بشرية ...
... ناهيك عن أن ترويض واحد أو اثنين من الفيلة مكلف بشكل لا يصدق
... وهذا هو سبب كون فيلة الحرب نادرة الحصول وفي المجتمعات المعقدة والمتطورة فقط.
الفيلة المروضة\الأليفة هي من الترف، وبالتالي هذه هي القاعدة: إذا كان في مزرعة، انها المستأنسة\مدجنة ، إذا كان في السيرك، هو مروض\أليف.
وأخيرا: عائلات.
حسنا: حمار وحشي بالمقارنة مع الخيول.
الخيول قد غييرت مسار حضارات. الجدير بالملاحظة انه من آلاف السنين قبل الميلاد وحتى عصر التيليجاف...
رجل ما على الخيل يعتبر أفضل انترنت متوفرة! (وسيلة تواصل)
تم تدجين الخيول في أوروبا وآسيا، ولكن بداية البشر كانت في أفريقيا التي لديها حمار وحشي ...
... لماذا لم يركب الإنسان الأول على ظهر الحمار الوحشي ليغزو العالم؟
لأن الحمار الوحشي ملعون. يعيشون على الركل والعض: وهذا خطر في عالم ما قبل البنسلين.
- يدك ملتهبه؟ تشرفت بمعرفتك :( -
والحمير الوحشية لديها ردة فعل تجنبية تجعه من الصعب جدا اصطيادهم.
بالإضافة إلى كونه حيوان بغيض فعلا، فالحمار الوحشي يفتقر إلى البنية الأسرية.
قطعان الخيول لها تسلسل هرمي - يمكنك أن ترى ذلك عندما يسافرون في خط مستقيم: الذكور، ثم أعلى الإناث، ثم أولادها، ثم الأنثى الثانية، فأولادها، وهلم جرا.
عندما يروّض الإنسان رأس قطيع الخيول، فهو يفرض نفسه كرأس القطيع الجديد
الكثير من الحيوانات المدجنة الآن، أصبحت مدجنة في الأساس، لأن الإنسان قد استغل الهرم العائلي لها
فالحيوانات تولد وتكبر مع مبدأ أن هذا الإنسان هو نوعا ما رأس القطيع المسؤول... لا مشكلة!
الدجاجات سوف تنقر وتنقر بعضها حتى تستوعب من الدجاجة الأكبر
لكن أتعرف من الدجاجة الأكبر؟ نحن الدجاجة الأكبر!
الكلاب والقطط: هذا ما يجعلها مختلفة.
الكلاب ستحبك وتدافع عنك وتصيد معك لأنك جزء من القطيع بالنسبة لهم
الكلاب تعيش لتكون مفيدة لنا - وهذا في عالمنا الحديث يعني السقوط للتظاهر بالموت! - لكنهم يحبون ذلك!
"طع! .... كلبة ممتازة! كلبة ممتازة!" [يضحك]
... في حين أن القط هو نمر صغير يعيش في منزلك.
عموما، عودة إلى هؤلاء!
للحمار وحشي، ليس هناك شيء اسمه قطيع أو مجتمع.
يعيشون يومهم في مجموعات لمجرد أنها طريقة ممتازة للنجاة والعيش. لكنهم لا يكترثون بالمجتمعات
اقبض على حمار وحشي وستلاحظ ان عائلته ستتركه، جرب أن تركبه وستكون محظوظ إن نجت أصابعك!
الحمير الوحشية تظهر مشابهة للخيول من الخارج، ولكنها مختلفة من الداخل
لذا تكون المتطلبات:
ودية - قابلة للإطعام - ولودة - أسرية\اجتماعية
انها ليست متطلبات كبيرة، ولكن للصيادين، أي حيوان يريدون تدجينه، فهو يحتاج جميع المتطلبات
... وهذا سبب ان في تاريخ الإنسان القديم، لم يتم تدجين إلا عدد محدد من الحيوانات الكبيرة.
[موسيقى]
الترجمة بواسطة - سليمان العقل
المراجعة بواسطة -
هذا الفيديو برعاية  audible.com.
وإذا كنت معجب بالقوائم مثلي...
فأنا انصحك بكتاب "The Checklist Manifesto" من الكاتب آتول جاواند
نعم فعلا! هناك كتاب كامل عن مدى أهمية القوائم وكم ستغيير حياتك...
... وما أنواع القوائم الجيدة والسيئة
... مع أمثلة من مجال خطوط الطيران إلى أوقات الحرب وحتى في حياتك اليومية
أنا أوصي به بشدة.
الذهاب إلى audible.com/grey لتجربة الموقع وسماع كتاب "The Checklist Manifesto"
Audible يحتوي على 180,000 كتاب بانتظارك لتستمع لهم، وأنا استمع للكتب طوال الوقت لتحسين حياتي
لما لا تجربه اليوم عن طريق الرابط Audible.com/grey ؟
[موسيقى]