Schafe... waren nicht immer so flauschig.
Wir haben sie flauschig gemacht, indem wir in jeder Generation die flauschigsten gezüchtet haben.
Das ist Domestizierung: wilde Tiere für einen besseren menschlichen Gebrauch formen.
Wie wir in Teil 1 gesehen haben, waren Tiere für den frühen Menschen mächtige Werkzeuge
... Nahrung, Kleidung, Transportmittel, Traktoren.
Doch obwohl es überall Tiere gab, wurden in der vormodernen Welt nur eine Handvoll domestiziert.
Was machte diese anders?
Lassen Sie uns eine Domestizierungs-Checkliste erstellen, sollen wir?
Erstens: Fütterbar
Eine Kuh ist eine Maschine, die Gras in Steaks verwandelt,
und ein Tiger eine Maschine, die Steaks in … Tiger verwandelt.
Zehn Pfund Gras ergeben ein Pfund Steak.  Und zehn Pfund Steak ergeben ein Pfund Tiger.
... aber diese haben die gleiche Anzahl an Kalorien - also kannst du auch einfach die Kuh essen und dir viel Arbeit ersparen.
Also reine Fleischfresser: Sie werden nicht domestiziert, nur wegen der Thermodynamik.
Sie suchen Pflanzenfresser, die nicht wählerisch sind.
Sie sollten etwas essen, das überall ist, was man nicht essen kann.
Allesfresser sollten besser glücklich sein, was auch immer zu essen, und es ist besser, es wert zu sein.
Wir setzen hier jedoch die Schweine vor den Pferch, weil wir zuerst etwas fangen müssen, das…
Freundlich
OK, offensichtlich ist es sowieso eine schlechte Idee, einen Fleischfresser zu fangen, weil ihr Hauptberuf Mord ist.
Aber viele Allesfresser wie Grizzleys Moonlight in Mord.
Auch für Vegetarier gibt es keine Sicherheit: Büffel sind aus all den zuvor genannten Gründen schreckliche Panzer ...
... Nilpferde halten den Mord-Highscore in Afrika,
... Giraffen sehen wirklich bekloppt aus, bis man ihre auffällige Reichweite betrachtet - Löwen verlassen meistens  sie allein.
Tiere, die zu zähmen fantastisch wäre, sind nicht zufällig supergefährlich.
Kriegsbären wären ein höllischer Vorteil für deinen Stamm, aber das wird nicht passieren.
Und wenn es groß und ungefährlich ist, ist es ein nervliches Wrack.
Versuchen Sie, sich an eine Gazelle anzuschleichen?  Reimt sich auf „LOL“.
Sicher, Sie und ein Team von Kumpels könnten den ganzen Tag Marathon damit verbringen, es bis zur Erschöpfung herunterzujoggen...
...aber wenn es sich nicht selbst das Genick bricht, während Sie versuchen, es nach Hause zu schleppen,
...dann geht es  um beiläufig aus dem Stift zu springen, den Sie dafür gebaut haben.
Okay, als nächstes: Einige Tiere haben reproduktive -ah- Vorlieben...
...die sie mit Gefangenschaft unvereinbar machen.  Ich sehe dich an, Pandas.
Die Zeit und Energie, die Menschen aufgewendet haben, um Pandas dazu zu bringen, damit weiterzumachen, ist komisch.
Jäger und Sammler brauchen ein Tier, das so eifrig ist, sich fortzupflanzen, dass es manchmal schief geht.
... kein Tier, dessen Paarungszeiten sie genau im Auge behalten müssen.
Also: freundlich, fütterbar und - fruchtbar.
Es muss auch schnell erwachsen werden.
Dies bringt uns zum Kern von Domestizierung versus Zähmung.
Nochmals: Eine Art zu domestizieren bedeutet, sie zu verändern, um sie für uns besser zu machen.
Und nebenbei bemerkt: Wir domestizieren auch Pflanzen.
Wir haben sie zu monströsen Versionen ihres wilden Selbst gezüchtet.
Wenn Hippies davon sprechen, zurück zur Natur zu gehen, vergessen sie, dass diese Pflanzen genauso von Menschen gemacht sind wie diese Pop-Tart.
Wie auch immer, zurück zu den Tieren...
Das Schweinefleisch-Projekt war erfolgreich, weil Schweinegenerationen kürzer sind als menschliche Generationen.
Ein einzelner, kluger Mensch kann in seinem Leben riesige Fortschritte machen.
Vergleichen und gegenüberstellen: Elefanten.
Zwei Jahre, um ein Kalb zu machen, fünf Jahre zwischen den Kälbern, neun Jahre bis zur weiblichen Geschlechtsreife, fünfzehn Jahre für die Männchen?
Du machst wohl Witze, Elefanten.  Dafür ist keine Zeit.
Aber Menschen können Elefanten immer noch zähmen.  Du kannst einen Elefanten fangen und ihm beibringen, nicht in der Nähe von Menschen auszuflippen.  Dann setzen Sie es an die Arbeit.
Aber die Domestizierung von Elefanten würde genaue Aufzeichnungen über mehrere Menschenleben hinweg erfordern...
...abgesehen davon, dass es unglaublich kostspielig ist, einen oder zwei gezähmte Elefanten in der Nähe zu halten
...weshalb Kriegselefanten nur gelegentlich in bereits komplexen Gesellschaften vorkamen.
Zahme Elefanten sind ein Luxus, daher diese Faustregel: Wenn es auf dem Bauernhof ist, ist es domestiziert, wenn es im Zirkus ist, ist es zahm.
Endlich: Familien.
OK: Zebra gegen Pferde.
Pferde verändern die Zivilisation – es ist bemerkenswert zu glauben, dass von Jahrtausenden v. Chr. bis zum Telegrafen...
...ein Typ auf einem Pferd das beste verfügbare Internet war.
Pferde wurden in Eurasien domestiziert, aber die Menschen begannen in Afrika, wo es Zebras gab ...
... warum ritten die ersten Menschen nicht auf dem Rücken von Zebras aus Afrika, um die Welt zu erobern?
Denn Zebras sind Bastarde.  Sie leben, um zu treten und zu beißen: gefährlich in einer Prä-Penicillin-Welt.
... und Zebras haben auch einen Ducking-Reflex, was sie beim Lasso sehr frustrierend macht.
Abgesehen davon, dass es ein echtes Schmerztier ist, fehlt Zebra eine Familienstruktur.
Hierarchie der Pferdeherden – Sie können es sehen, wenn sie in einer Reihe reisen: der Rüde, die oberste Hündin, ihre Fohlen, die zweite Hündin, ihre Fohlen und so weiter.
Menschen werden durch das Fangen und Zähmen des führenden Männchens zum Hauptpferd.
Viele Scheunentiere sind Scheunentiere, weil sie Familienwerte haben, die Menschen ausbeuten --
... sie wachsen einfach mit der Vorstellung auf, dass dieser Mensch eine lustige Art von Übernahmekuh oder was auch immer ist.  Keine große Sache.
Hühner picken, picken, picken, bis sie herausgefunden haben, wer das beste Huhn ist.
Aber weißt du, wessen wirklich Top-Huhn?  Wir sind Top-Huhn.
Hunde und Katzen: Das unterscheidet sie.
Hunde werden dich lieben und dich verteidigen und mit dir jagen, weil du Teil des Rudels bist.
Hunde leben, um uns nützlich zu sein – was in der modernen Welt bedeutet, sich umzudrehen, um sich tot zu stellen – aber sie lieben es
„Bang! …. Braves Mädchen. Braves Mädchen!“  [lacht]
... während eine Katze ein kleiner Tiger ist, der in Ihrem Haus lebt.
Ok, zurück zu diesen Jungs.
Für Zebras gibt es keine Gesellschaft.
Sie hängen in Gruppen herum, weil es eine gute Überlebensstrategie ist, aber es ist ihnen egal.
Fangen Sie ein Zebra und seine Familie wird Ihnen nicht folgen, versuchen Sie, es zu reiten, und Sie werden Glück haben, Ihre Finger zu behalten.
Zebras sehen von außen wie Pferde aus, aber nicht von innen.
Das ist also die Checkliste:
freundlich - fütterbar - fruchtbar - familienfreundlich
Es ist keine lange Checkliste, aber für Jäger und Sammler brauchte jedes Tier, das sie domestizieren wollten, alles,...
...weshalb in der frühen Menschheitsgeschichte nur ein Bäcker war  Dutzende große Tiere wurden auf der ganzen Welt domestiziert.
[Musik]
Dieses Video wurde Ihnen von audible.com zur Verfügung gestellt.
Und wenn Sie Checklisten genauso mögen wie ich,...
empfehle ich Ihnen das Buch „The Checklist Manifesto“ von Atul Gawande.
Ja!  Es gibt ein ganzes Buch darüber, wie wichtig und lebensverändernd Checklisten sein können...
...und was eine gute Checkliste und was eine schlechte Checkliste ausmacht,
... mit Beispielen aus der Luftfahrtindustrie über Kriegszeiten bis hin zu Ihren Stammkunden  Alltag.
Ich empfehle es sehr.
Besuchen Sie audible.com/grey für eine kostenlose Testversion von Audible und hören Sie sich „The Checklist Manifesto“ an.
Audible hat über 180.000 Dinge zu bieten, die Sie sich anhören können, und ich höre ständig Hörbücher, um mein Leben zu verbessern.
Warum fangen Sie nicht gleich heute an, indem Sie zu Audible.com/grey gehen?
[Musik]