Schafe... waren nicht immer so flauschig.
Wir haben sie so flauschig gemacht, weil wir die flauschigsten züchteten.
Das ist Domestizierung: Wilde Tiere so zu formen, dass sie dem Menschen mehr nutzen.
Wie wir in Teil 1 gesehen haben, waren Tiere für den frühen Menschen mächtige Werkzeuge
... für Essen, Kleidung, Transport, Traktoren.
Es gab überall Tiere, jedoch wurde nur eine Handvoll in der prä-modernen Welt domestiziert.
Was unterschied sie von den andern?
Erstellen wir doch einfach eine Domestizierungs-Checkliste, OK?
Erstens: Fütterbar
Eine Kuh ist eine Maschine, die Gras in Steaks verwandelt.
Und ein Tiger eine Maschine, die Steaks in... Tiger verwandelt.
Zehn Pfund Gras ergeben ein Pfund Steak. Zehn Pfund Steak ergeben ein Pfund Tiger.
Aber die haben die gleiche Anzahl an Kalorien - also essen wir einfach die Kuh und sparen uns die Arbeit.
Also Fleischfresser: ihr werdet nicht domestiziert, allein schon wegen der Thermodynamik.
Wir suchen nach Pflanzenfressern, die nicht so wählerisch sind.
Sie sollten etwas essen, das überall ist und das wir nicht essen.
Allesfresser sollten besser mit jeder Nahrung zufrieden sein um den Aufwand wert zu sein.
Aber zuerst brauchen wir einen Stall, bevor wir ein Schwein haben, denn zuerst müssen wir etwas fangen, dass
freundlich ist.
OK, offensichtlich ist es eine schlechte Idee, einen Fleischfresser zu fangen, weil er täglich tötet.
Aber viele Allesfresser, wie Grizzlys töten nachtsüber.
Aber man ist auch nicht vor Vegetariern sicher: Büffel sind beängstigende Panzer, aus eben genannten Gründen,
...Flusspferde sind die tödlichsten Tiere Afrikas,
...Giraffen sehen idiotisch aus bis man ihren Angriffsbreich betrachtet - Löwen lassen diese deswegen meistens in Ruhe.
Tiere, die wunderbar zu domestizieren wären, sind - nicht durch Zufall - sehr gefährlich.
Kriegsbären würden einen riesigen Vorteil für deinen Stamm bedeuten, aber das wird nicht passieren.
Und wenn es groß ist und nicht zu gefährlich, dann ist es ein Nervenbündel.
Schon mal versucht, dich an eine Gazelle zu schleichen? Reimt sich mit "LOL".
Natürlich könntest du und deine Kumpels den ganzen Tag damit verbringen, einen Marathon zu laufen, und versuchen, sie bis zur Erschöpfung zu verfolgen
...aber, wenn sie sich nicht das Genick bricht, wenn du versuchst, sie nach Hause zu ziehen,
dann wird sie ganz einfach aus welchem Gatter du auch immer gebaut hast heraus hüpfen.
OK, als Nächstes: Manche Tiere haben reproduktive -äh- Präferenzen...
...was sich nicht mit der Käfighaltung versteht. Ich schaue euch an, Pandas.
Die Zeit und Energie, die Menschen aufgebracht haben, die Sache ans Laufen zu kriegen, ist lächerlich.
Jäger-Sammler brauchen Tiere, die so willig sind zur Zucht, dass es manchmal schief geht.
...nicht ein Tier, dessen Paarungszeiten man nachhalten muss.
Also: Freundlich, Fütterbar und - fruchtbar.
Es muss des Weiteren schnell aufwachsen.
Das ist der Kernunterschied zwischen Domestizierung und Zähmen.
Zur Erinnerung: die Spezies zu domestizieren heißt, sie besser für uns zu machen.
Als Randnotiz: wir domestizieren auch Pflanzen.
Wir haben monströse Versionen der wildwachsenden Planzen gezüchtet.
Also, wenn Hippies über "Zurück zur Natur" sprechen, vergessen sie, dass diese Pflanzen genau so menschengemacht sind wie Pop-Tarts.
Wie auch immer, zurück zu den Tieren...
Das Schweineverarbeitungs-Projekt war erfolgreich, da die Schweine eine kürzere Generationsdauer haben als wir Menschen.
Ein einziger schlauer Mensch kann schweinischen Fortschritt machen.
Verglichen und im Kontrast dazu: Elefanten.
Zwei Jahre um ein Kalb zu machen,  fünf Jahre zwischen den Kälbern, neun Jahre, bis das Weibchen ausgewachsen ist, fünfzehn Jahre für Männchen?
Ihr wollt mich doch verarschen, Elefanten. Wir haben keine Zeit dafür.
Aber Menschen können Elefanten immer noch zähmen. Man kann einen Elefanten fangen und ihn dazu erziehen, in der Nähe von Menschen nicht auszuflippen und ihn zur Arbeit nutzen.
Aber Elefanten-Domestizierung muss nachgehalten werden, über mehrere Menschenleben hinweg...
...ganz davon abgesehen, dass sich ein oder zwei gezähmte Elefanten halten, sehr teuer ist...
...aus dem Grund gab es nur selten Kriegselefanten, und nur in einer schon komplexen Gesellschaft.
Gezähmte Elefanten sind Luxus. Als Faustregel gilt: wenn es auf einer Farm lebt ist es domestiziert, wenn es in einem Zirkus lebt, ist es gezähmt.
Schlussendlich: Familien.
OK: Zebras vs. Pferde.
Pferde sind zivilisationsverändernd - es ist bemerkenswert, dass von 1000 v.Chr. bis zum Telegraphen..
...ein Typ auf einem Pferd das beste Internet war.
Pferde wurden in Eurasien domestiziert, aber Menschen fingen in Afrika an, wo es Zebras gab...
...warum ritten dann die ersten Menschen nicht aus Afrika auf dem Rücken eines Zebras, um die Weltherrschaft zu übernehmen?
Weil Zebras Bastarde sind. Sie leben zum Treten und zum Beißen: gefährlich in einer Welt ohne Penicillin...
...und Zebras haben einen Duckreflex, was es sehr frustrierend macht, sie mit dem Lasso zu fangen.
Außerdem fehlt diesen absolut schrecklichen Tieren eine Familienstruktur.
Pferde, Herde, Hierarchie -- man kann es sehen, wenn sie in einer Reihe traben: das Männchen, das erste Weibchen, ihre Fohlen, das zweite Weibchen mit Fohlen und so weiter.
Menschen, die das Leitpferd gefangen und gezähmt haben, sind jetzt das Oberpferd.
Viele Stalltiere sind Stalltiere, weil sie familiäre Werte haben, die Menschen ausnutzen --
...sie wachsen mit der Idee auf, dass dieser Mensch eine Art Leitkuh ist oder so was. Kein Problem.
Hühner hacken, hacken, hacken bis sie herausgefunden haben, wer das Überhuhn ist.
Aber weißt du wer wirklich das  Überhuhn ist?
Wir sind das Überhuhn.
Hunde und Katzen: das ist der Unterschied zwischen ihnen.
Hunde werden dich lieben und beschützen und mit dir jagen gehen, weil du ein Teil des Rudels bist.
Hunde leben, um uns zu helfen - was in der modernen Welt heißt, umfallen und tot spielen - aber sie lieben es.
"Peng... Braves Mädchen. Braves Mädchen!" [lacht]
Wohingegen Katzen kleine Tiger sind, die in unseren Häusern leben.
OK, zurück zu den Anderen.
Für Zebras gibt es so etwas wie Gesellschaft nicht.
Sie finden sich zusammen, weil es eine gute Überlebensstrategie ist, aber sie sorgen sich nicht darüber.
Fange ein Zebra und seine Familie wird ihm nicht folgen, versuche es zu reiten und sei froh, wenn du dann noch deine Finger hast.
Zebras sehen von außen aus, wie Pferde, aber sie sind es innerlich nicht.
Das war die Checkliste: Freundlich - Fütterbar - Fruchtbar und Familientauglich.
Es ist keine lange Checkliste, aber für Jäger-Sammler brauchte jedes Tier, das sie domestizieren wollten, alles.
Das ist auch der Grund warum in der frühen Menschheitsgeschichte nur eine Handvoll großer Tiere weltweit domestiziert wurden.
[Musik]
Dieses Video wurde unterstützt von audible.com.
Und wenn du Checklisten genau so gerne wie ich magst,
werde ich ein Buch empfehlen: "The Checklist Manifesto" von Atul Gawande.
Ja! Das ganze Buch handelt von der Wichtigkeit von Checklisten und wie sie Leben verändern können.
...und was eine gute bzw. schlechte Checkliste ausmacht.
...mit Beispielen von der Flugzeugindustrie zur Kriegszeit bis hin zum alltäglichen Leben.
Ich empfehle es sehr.
Geht auf audible.com/grey für einen kostenlosen Testzeitraum und hört euch "The Checklist Manifesto" an.
Audible hat über 180.000 Dinge, die man sich anhören kann und ich höre selber die ganze Zeit Hörbücher, um mein Leben zu verbessern.
Warum nicht heute damit anfangen? Geht auf: Audible.com/grey
[Musik]
[Translated by mamazu2010]