Las ovejas... no siempre fueron tan esponjosas.
Los hicimos esponjosos criando los más esponjosos de cada generación.
Esto es domesticación: esculpir animales salvajes para un mejor uso humano.
Como vimos en la Parte 1, para el hombre primitivo, los animales eran herramientas poderosas
... comida, ropa, transporte, tractores.
Sin embargo, aunque había animales por todas partes, solo unos pocos fueron domesticados en el mundo premoderno.
¿Qué hizo que estos fueran diferentes?
Hagamos una lista de verificación de domesticación, ¿de acuerdo?
Primero: Feedable
Una vaca es una máquina que convierte la hierba en bistecs
Y un tigre es una máquina que convierte los bistecs en… tigre.
Diez libras de hierba hacen una libra de bistec.  Y diez libras de bistec hacen una libra de tigre.
... pero estos tienen la misma cantidad de calorías, por lo que es mejor que te comas la vaca y te ahorres mucho trabajo.
Entonces, carnívoros puros: no los van a domesticar, solo por la termodinámica.
Estás buscando herbívoros que no sean quisquillosos.
Deberían comer algo que esté en todas partes y que tú no puedas comer.
Es mejor que cualquier omnívoro sea feliz comiendo lo que sea y mejor que valga la pena.
Sin embargo, estamos poniendo el cerdo antes que el corral aquí porque primero necesitamos atrapar algo que es...
Amistoso
Está bien, obviamente atrapar un carnívoro es una mala idea de todos modos porque su trabajo diario es asesinar.
Pero un montón de omnívoros como la luz de la luna grizzleys en el asesinato.
Tampoco hay seguridad en los vegetarianos: los búfalos son tanques aterradores por todas las razones mencionadas antes...
...los hipopótamos tienen la puntuación más alta en asesinatos en África,
...las jirafas se ven realmente tontas hasta que consideras su sorprendente rango: los leones en su mayoría se van  ellos solos
Los animales que sería increíble domesticar son, no por casualidad, súper peligrosos.
Los osos de guerra serían una gran ventaja para tu tribu, pero eso no va a suceder.
Y si es grande y no es peligroso, es un manojo de nervios.
¿Intentar acercarte sigilosamente a una gacela?  Rima con "LOL".
Claro, usted y un equipo de amigos podrían pasar todo el día corriendo hasta el agotamiento...
...pero si no se rompe el cuello mientras intenta arrastrarlo de regreso a casa,
...entonces se va.  para saltar casualmente de cualquier corral que hayas construido para ello.
Bien, a continuación: algunos animales tienen -ah- preferencias reproductivas...
...que los hacen incompatibles con el cautiverio.  Mirándote, Pandas.
El tiempo y la energía que los humanos han gastado para que los pandas se pongan manos a la obra es cómico.
Los cazadores-recolectores necesitan un animal tan ansioso por reproducirse que a veces se equivoca.
... no un animal cuyas temporadas de apareamiento tienen que seguir cuidadosamente.
Entonces: amigable, alimentable y -- fecunda.
También necesita crecer rápido.
Esto nos lleva al corazón de la domesticación frente a la domesticación.
De nuevo: domesticar una especie es cambiarla para que sea mejor para nosotros.
Y nota al margen aquí: también domesticamos plantas.
Los hemos criado para que sean versiones monstruosas de sí mismos.
Entonces, cuando los hippies hablan de volver a la naturaleza, se olvidan de que estas plantas son tan hechas por el hombre como esta tarta pop.
De todos modos, volviendo a los animales...
El proyecto de porkificación de cerdos tuvo éxito porque las generaciones de cerdos son más cortas que las generaciones humanas.
Un solo ser humano inteligente puede hacer grandes progresos en su vida.
Compara y contrasta: Elefantes.
¿Dos años para tener un ternero, cinco años entre terneros, nueve años hasta la madurez de la hembra, quince años para los machos?
Tienes que estar bromeando, elefantes.  No hay tiempo para esto.
Pero los humanos todavía pueden domesticar a los elefantes.  Puedes atrapar un elefante y entrenarlo para que no se asuste con los humanos.  Luego, ponlo a trabajar.
Pero la domesticación de elefantes requeriría registros precisos de varias vidas humanas...
...no importa que mantener uno o dos elefantes domesticados es increíblemente costoso
... razón por la cual los elefantes de guerra solo ocurrieron ocasionalmente en sociedades ya complejas.
Los elefantes domesticados son un lujo, de ahí esta regla general: si está en una granja, está domesticado, si está en un circo, está domesticado.
Finalmente: familias.
OK: cebra contra caballos.
Los caballos cambian las reglas del juego de la civilización. Es notable pensar que desde el siglo AC hasta el telégrafo...
...un tipo a caballo era el mejor Internet disponible.
Los caballos fueron domesticados en Eurasia, pero los humanos comenzaron en África, que tiene cebras...
...¿por qué los primeros humanos no salieron de África a lomos de cebras para conquistar el mundo?
Porque las cebras son unos bastardos.  Viven para patear y morder: peligrosos en un mundo anterior a la penicilina.
...y la cebra también tiene un reflejo de agacharse, lo que los hace muy frustrantes para enlazar.
Además de ser un verdadero dolor de cabeza animal, Zebra carece de una estructura familiar.
Jerarquía de rebaños de caballos: puede verlo cuando viajan en línea: el macho, la hembra superior, sus potros, la segunda hembra, sus potros, etc.
Los humanos, al capturar y domesticar al macho líder, se convierten en el caballo principal.
Muchos animales de corral son animales de corral porque tienen valores familiares que los humanos explotan
... simplemente crecen con la idea de que este humano es una especie divertida de vaca que se hace cargo o lo que sea.  No es gran cosa.
Los pollos picotean, picotean, picotean hasta que saben quién es el pollo superior.
¿Pero sabes de quién es realmente el mejor pollo?  Somos pollo superior.
Perros y gatos: esto es lo que los hace diferentes.
Los perros te amarán y te defenderán y cazarán contigo porque eres parte de la manada.
Los perros viven para sernos útiles, lo que en el mundo moderno significa caer y hacerse el muerto, pero les encanta
"¡Bang! ... ¡Buena chica, buena chica!"  [risas]
... mientras que un gato es un pequeño tigre que vive en tu casa.
Ok, volvamos a estos chicos.
Para la cebra, no existe tal cosa como la sociedad.
Pasan el rato en grupos porque es una buena estrategia de supervivencia, pero en realidad no les importa.
Atrapa una cebra y su familia no te seguirá, trata de montarla y tendrás suerte si conservas tus dedos.
Las cebras parecen caballos por fuera, pero no por dentro.
Así que esa es la lista de verificación:
Amigable - Alimentable - Fecundo - Amigable con la familia
No es una lista larga, pero para los cazadores-recolectores, cualquier animal que quisieran domesticar necesitaba todo,...
...es por eso que en la historia humana temprana solo un panadero  docenas de grandes animales fueron domesticados en todo el mundo.
[música]
Este video ha sido creado por audible.com.
Y si te gustan tanto las listas de control como a mí...
te voy a recomendar el libro "El manifiesto de las listas de control" de Atul Gawande.
¡Sí!  Hay un libro completo sobre cuán importantes y transformadoras pueden ser las listas de verificación...
...y qué hace que una lista de verificación sea buena y qué hace que sea una lista
de verificación mala...  vida diaria.
Lo recomiendo altamente.
Vaya a audible.com/grey para obtener una prueba gratuita en Audible y escuche "The Checklist Manifesto".
Audible tiene más de 180 000 cosas para que escuches y yo escucho audiolibros todo el tiempo para mejorar mi vida.
¿Por qué no comenzar hoy visitando Audible.com/grey?
[música]