Las ovejas no siempre fueron así de mullidas.
Las hemos "mullificado" al criar las más mullidas de cada generación.
Esto es la domesticación: esculpir a los animales salvajes para uso humano.
Como vimos en la primera parte, para el hombre primitivo, los animales eran herramientas potentes:
comida, ropa, transporte, tractores.
Pero aunque había animales por todas partes, solo unos pocos fueron domesticados en tiempos pre-modernos.
¿Por qué estos fueron diferentes?
Hagamos una lista de domesticación, ¿vale?
En primer lugar: alimentable.
Una vaca es una máquina que transforma hierba en filetes
Y un tigre es una máquina que transforma filetes en... tigre.
Diez kilos de hierba dan un quilo de filetes. Y diez kilos de filete dan un kilo de tigre.
pero ambos tienen el mismo número de calorías, o sea que es mejor simplemente comerse la vaca y ahorrarse un montón de trabajo.
Así que no vas a domesticar a los carnívoros puros, en razón de la termodinámica.
Buscas herbívoros que no sean muy quisquillosos.
Deberían comer algo que haya por todas partes y que tú no puedas comer.
Los omnívoros deberán conformarse con comer cualquier cosa, y esperar que valgan mucho la pena.
Pero estamos poniendo el cerdo antes de la cerca, porque primero necesitamos atrapar algo que sea...
Amistoso
Vale, es obvio que atrapar a un carnívoro es una mala idea porque su trabajo diario es el asesinato.
Pero muchos omnívoros, como los osos pardos, también asesinan a ratos.
Tampoco los vegetarianos son seguros: los búfalos son tanques terribles, por todas las razones antes mencionadas...
... los hipopótamos tienen el récord de asesinatos en África,
las jirafas parecen muy tontas hasta que consideras el alcance de sus golpes; los leones las suelen dejar en paz.
Los animales a los que sería genial domesticar son, y no es coincidencia, súper peligrosos.
Tener osos de guerra sería una ventaja tremenda para tu tribu, pero no va a ocurrir.
Y si es grande y no es peligroso, es un manojo de nervios.
Intenta atrapar una gacela. Rima con "ahí vuela".
Claro que tú y tus colegas podríais pasaros el día haciendo que se agote de correr...
...pero si no se rompe el cuello cuando la intentas arrastrar a casa,
... simplemente saltará por encima de cualquier cerca que construyas.
Vale, siguiente. Algunos animales tienen... preferencias reproductivas...
que les hace incompatibles con la cautividad. Va por vosotros, pandas.
El tiempo y energía que los humanos hemos gastado para hacer que los pandas se lo monten es de risa.
Los cazadores recolectores necesitan un animal con tantas ganas de procrear que a veces se equivoca,
y no un animal al que haya que vigilar cuidadosamente los periodos de celo.
En fin: Amigable, Alimentable y F... Fecundo.
También necesita crecer rápido.
Lo cual nos lleva al punto clave de domesticar frente a domar.
Repetimos: domesticar una especie es cambiarla para hacerla mejor para nosotros.
Y una nota al margen: también domesticamos plantas.
Las hemos criado para que sean versiones monstruosas de sus parientes silvestres.
Así que cuando los hippies hablan de volver a la naturaleza, olvidan que estas plantas son tan artificiales como este bollo industrial.
En fin, volvamos a los animales.
El proyecto de cría del cerdo tuvo éxito porque las generaciones porcinas son más cortas que las generaciones humanas.
Un solo hombre espabilado puede hacer progresar sus cerdos a lo largo de su vida.
Por comparar: los elefantes.
Dos años para tener una cría, 5 años entre crías, 9 años hasta que la hembra alcanza la madurez, 15 años para los machos.
Tiene que ser una broma, elefantes. No hay tiempo para esto.
Pero los humanos podemos domar elefantes. Puedes atrapar a un elefante y entrenarle para que no se espante de los humanos. Y luego ponerle a trabajar.
Pero la domesticación del elefante requeriría de registros detallados a lo largo de varias vidas humanas
además de que tener uno o dos elefantes domados cuesta una barbaridad
y por eso los elefantes de guerra solo aparecieron ocasionalmente en sociedades ya complejas.
Los elefantes domados son un lujo, así que esta es una regla de oro: si está en una granja, está domesticado; si está en un circo, está domado.
Finalmente: familias.
Vale: cebras contra caballos.
Los caballos cambiaron la civilización. Es impresionante pensar que desde miles de años antes de Cristo hasta el telégrafo,
un tío en un caballo era la mejor internet disponible.
Los caballos fueron domesticados en Eurasia, pero los humanos surgieron en África, que tiene cebras...
...¿por qué los humanos no salieron de África montando cebras para conquistar el mundo?
Porque las cebras son unas cabronas. Viven para patear y morder: mucho peligro en los tiempos antes de la penicilina.
Y las cebras también tienen reflejo de agacharse, lo que hace muy frustrante intentar atraparlas con lazo.
Además de ser un auténtico animal toca-narices, las cebras carecen de estructura familiar.
Jerarquía de la manada de caballos: se ve cuando viajan en fila: el macho, la primera hembra, sus potros, la segunda hembra, sus potros, etc.
Los humanos, al capturar y domar al macho delantero, se convierten en el caballo jefe.
Muchos animales de granja son animales de granja porque tienen valores familiares que los humanos aprovechamos:
crecen con la idea de que este humano es una especie de vaca en jefe o lo que sea. Qué más da.
Los pollos pican, pican, pican hasta ver quién es el pollo jefe.
¿Pero sabes quién es de verdad el pollo jefe? Nosotros somos el pollo jefe.
Perros y gatos: esta es la diferencia.
Los perros te quieren y te defienden y cazan contigo porque eres parte de la manada.
Los perros viven para sernos útiles (que en tiempos modernos quiere decir caerse y hacer el muerto) pero les encanta
"Bang! Buena chica. Buena chica!" [Risas]
mientras que un gato es un tigre pequeño que vive en tu casa.
Vale, volvamos a estos.
Para las cebras, no existe la sociedad.
Se mueven en grupos porque es una buena estrategia de supervivencia, pero en verdad les da igual.
Si atrapas a una cebra, su familia no la seguirá. Si intentas montarla, con suerte no perderás los dedos.
Las cebras parecen caballos por fuera, pero no por dentro.
Así que esta es la lista: Amistoso, alimentable, fecundo, familiar.
No es una lista larga, pero para los cazadores-recolectores, todo animal que quisieran domesticar necesitaba tenerlo todo
y por eso, en la historia antigua de la humanidad, solo se domesticaron poco más de una docena de animales grandes.
[Subtítulos: Rafa Ribas]
Este vídeo es cortesía de audible.com.
Y si os gustan las listas tanto como a mí,
os recomiendo el libro "The Checklist Manifesto" de Atul Gawande.
Sí, es un libro entero sobre lo importantes y vitales que pueden ser las listas...
y qué hace que una lista sea buena o mala,
con ejemplos desde la industria aeronáutica a los tiempos de guerra, pasando por la vida diaria.
Lo recomiendo fervientemente.
Visita audible.com/grey para obtener una prueba gratis en Audible y escucha "The Checklist Manifesto".
Audible tiene más de 180.000 títulos para escuchar, y yo escucho audiolibros todo el tiempo para mejorar mi vida.
¿Por qué no empezar hoy visitando Audible.com/grey?