Les moutons... n'ont pas toujours été aussi moelleux.
Nous les avons duveteux en élevant les plus duveteux de chaque génération.
C'est ça la domestication : sculpter des animaux sauvages pour un meilleur usage humain.
Comme nous l'avons vu dans la première partie, pour les premiers hommes, les animaux étaient des outils puissants
... nourriture, vêtements, transport, tracteurs.
Pourtant, bien qu'il y ait eu des animaux partout, seule une poignée a été domestiquée dans le monde pré-moderne.
Qu'est-ce qui les rendait différents ?
Faisons une liste de contrôle de domestication, d'accord ?
Tout d'abord : Feedable
Une vache est une machine qui transforme l'herbe en steaks
Et un tigre une machine qui transforme les steaks en… tigre.
Dix livres d'herbe font une livre de steak.  Et dix livres de steak font une livre de tigre.
... mais ceux-ci ont le même nombre de calories - vous pouvez donc tout aussi bien manger la vache et vous épargner beaucoup de travail.
Donc purs carnivores : vous n'allez pas domestiquer, juste à cause de la thermodynamique.
Vous recherchez des herbivores qui ne sont pas difficiles.
Ils devraient manger quelque chose qui est partout que vous ne pouvez pas manger.
Tous les omnivores feraient mieux d'être heureux de manger n'importe quoi et d'en valoir la peine.
Cependant, nous mettons le cochon avant l'enclos ici parce que nous devons d'abord attraper quelque chose qui est…
Amical
OK, évidemment attraper un carnivore est une mauvaise idée de toute façon parce que leur travail quotidien est un meurtre.
Mais beaucoup d'omnivores comme les grizzleys au clair de lune dans le meurtre.
Pas de sécurité non plus chez les végétariens : les buffles sont des chars terrifiants pour toutes les raisons mentionnées précédemment...
... les hippopotames détiennent le meilleur score du meurtre en Afrique,
... les girafes ont l'air vraiment idiotes jusqu'à ce que vous considériez leur portée de frappe -- les lions partent pour la plupart  eux seuls.
Les animaux qu'il serait génial de domestiquer sont, ce n'est pas un hasard, super dangereux.
Les ours de guerre seraient un sacré avantage pour votre tribu, mais cela n'arrivera pas.
Et si c'est gros et pas dangereux, c'est une crise de nerfs.
Essayez de vous faufiler sur une gazelle ?  Rimes avec "LOL".
Bien sûr, vous et une équipe de copains pourriez passer toute la journée à courir jusqu'à l'épuisement
... mais s'il ne se casse pas le cou pendant que vous essayez de le ramener à la maison,
... alors ça va  sauter avec désinvolture de n'importe quel enclos que vous avez construit pour cela.
Ok, ensuite : certains animaux ont des préférences reproductrices...
... qui les rendent incompatibles avec la captivité.  En vous regardant, Pandas.
Le temps et l'énergie que les humains ont dépensés pour faire avancer les pandas sont comiques.
Les chasseurs-cueilleurs ont besoin d'un animal si désireux de se reproduire qu'il se trompe parfois.
... pas un animal dont ils doivent surveiller attentivement les saisons de reproduction.
Donc : Amical, Nourrissant et -- Fécond.
Il doit également grandir rapidement.
Cela nous amène au cœur de la domestication par rapport à l'apprivoisement.
Encore une fois : domestiquer une espèce, c'est la changer pour la rendre meilleure pour nous.
Et remarque ici : nous domestiquons également les plantes.
Nous les avons élevés pour qu'ils soient des versions monstrueuses d'eux-mêmes sauvages.
Ainsi, lorsque les hippies parlent de retour à la nature, ils oublient que ces plantes sont tout aussi artificielles que cette pop-tart.
Bref, revenons aux animaux...
Le projet de porcification a réussi car les générations porcines sont plus courtes que les générations humaines.
Un seul humain intelligent peut faire de gros progrès au cours de sa vie.
Comparez et contrastez : Éléphants.
Deux ans pour faire un veau, cinq ans entre deux vêlages, neuf ans jusqu'à la maturité des femelles, quinze ans pour les mâles ?
Vous plaisantez, les éléphants.  Il n'y a pas de temps pour ça.
Mais les humains peuvent encore apprivoiser les éléphants.  Vous pouvez attraper un éléphant et l'entraîner à ne pas paniquer autour des humains.  Ensuite, mettez-le au travail.
Mais la domestication des éléphants nécessiterait des enregistrements précis sur plusieurs vies humaines...
...peu importe que garder un ou deux éléphants apprivoisés coûte incroyablement cher
... c'est pourquoi les éléphants de guerre n'apparaissent qu'occasionnellement dans des sociétés déjà complexes.
Les éléphants apprivoisés sont un luxe, d'où cette règle de base : si c'est à la ferme, c'est domestiqué, si c'est dans un cirque, c'est apprivoisé.
Enfin : les familles.
OK : zèbre contre chevaux.
Les chevaux changent la donne de la civilisation -- c'est remarquable de penser que depuis des milliers avant JC jusqu'au télégraphe...
...un mec sur un cheval était le meilleur internet disponible.
Les chevaux ont été domestiqués en Eurasie, mais les humains ont commencé en Afrique qui a des zèbres ...
... pourquoi les premiers humains n'ont-ils pas quitté l'Afrique à dos de zèbre pour conquérir le monde ?
Parce que les zèbres sont des [ __ ].  Ils vivent pour donner des coups de pied et mordre : dangereux dans un monde pré-pénicilline.
... et les zèbres ont aussi un réflexe d'esquive qui les rend très frustrants au lasso.
En plus d'être un véritable casse-pieds, Zebra manque de structure familiale.
Hiérarchie des troupeaux de chevaux - vous pouvez le voir lorsqu'ils voyagent en ligne : le mâle, la meilleure femelle, ses poulains, la deuxième femelle, ses poulains, etc.
Les humains, en capturant et en apprivoisant le mâle de tête, deviennent des chevaux de tête.
Beaucoup d'animaux de basse-cour sont des animaux de basse-cour parce qu'ils ont des valeurs familiales que les humains exploitent -
... ils grandissent simplement avec l'idée que cet humain est une drôle de sorte de vache à prendre en charge ou autre.  Pas grave.
Les poulets vont picorer, picorer, picorer jusqu'à ce qu'ils aient déterminé qui est le meilleur poulet.
Mais vous savez qui est vraiment le meilleur poulet ?  Nous sommes le meilleur poulet.
Chiens et chats : c'est ce qui les différencie.
Les chiens vous aimeront, vous défendront et chasseront avec vous parce que vous faites partie de la meute.
Les chiens vivent pour nous être utiles - ce qui dans le monde moderne signifie tomber pour faire le mort - mais ils adorent ça
"Bang ! .... Bonne fille. Bonne fille !"  [rires]
... alors qu'un chat est un petit tigre qui vit dans votre maison.
Ok, revenons à ces gars.
Pour le zèbre, il n'y a pas de société.
Ils traînent en groupe parce que c'est une bonne stratégie de survie mais ils s'en fichent.
Attrapez un zèbre et sa famille ne suivra pas, essayez de le monter et vous aurez de la chance de garder vos doigts.
Les zèbres ressemblent à des chevaux à l'extérieur, mais pas à l'intérieur.  Voici
donc la liste de contrôle :
Amical - Nourrissant - Fécond - Convivial pour la famille
Ce n'est pas une longue liste de contrôle, mais pour les chasseurs-cueilleurs, tout animal qu'ils voulaient domestiquer avait besoin de tout,...
... c'est pourquoi au début de l'histoire humaine, seul un boulanger  douzaine de grands animaux ont été domestiqués dans le monde entier.
[musique]
Cette vidéo vous a été présentée par audible.com.
Et si vous aimez les checklists autant que moi,...
je vais vous recommander le livre "The Checklist Manifesto" d'Atul Gawande.
Oui!  Il y a un livre entier sur l'importance et la transformation des listes de contrôle...
... et ce qui fait une bonne liste de contrôle et ce qui fait une mauvaise liste de contrôle,
... avec des exemples de l'industrie du transport aérien jusqu'en temps de guerre, à vos habitués  la vie quotidienne.
Je le recommande fortement.
Rendez-vous sur audible.com/grey pour un essai gratuit dans Audible et écoutez "The Checklist Manifesto".
Audible a plus de 180 000 choses à écouter et j'écoute des livres audio tout le temps pour améliorer ma vie.
Pourquoi ne pas commencer dès aujourd'hui en vous rendant sur Audible.com/grey ?
[musique]