Les moutons... n'ont pas toujours été aussi duveteux.
L'humain les a rendus ainsi en croisant les individus les plus duveteux de chaque génération.
C'est la domestication : modeler les animaux sauvages afin qu'ils soient plus utiles aux humains.
Comme vu dans la 1ère partie, pour les premiers hommes, les animaux étaient de puissants outils.
Nourriture, vêtement, moyen de transport, bête de somme.
Pourtant, bien qu'il y avait des animaux partout, seule une poignée ont pu être domestiqués durant l'époque pré-moderne.
Quelles étaient leurs particularités ?
Faisons une liste de critères favorables à la domestication :
De un : être nourrissable
Une vache est une machine qui transforme l'herbe en steaks.
Et un tigre une machine qui transforme les steaks en ... tigre.
Dix kilos d'herbe font une kilo de viande. Et dix kilos de viande font un kilo de tigre.
Mais ils ont le même nombre de calories - donc vous feriez mieux de manger de la vache, vous épargnant ainsi beaucoup de travail.
On ne va donc pas domestiquer les carnivores. Question de thermodynamique.
On est à la recherche d'herbivores faciles à satisfaire.
Ils doivent manger quelque chose qui est partout et que vous ne pouvez pas manger.
Les omnivores doivent aimer manger n'importe quoi et vraiment valoir le coup.
On est toutefois en train de mettre le cochon avant l'enclos, parce qu'il faut en premier lieu capturer quelque chose...
...d'amical
OK, évidemment attraper un carnivore est une mauvaise idée de toute façon, car leur occupation principale est le meurtre.
Mais beaucoup d'omnivores, comme les grizzlys, excellent dans le meurtre
Il en va de même pour certains herbivores : les bisons sont de terrifiants chars vivants pour toutes les raisons mentionnées précédemment ...
... les hippopotames détiennent le record de meurtres en Afrique,
... les girafes ont l'air adorables jusqu'à ce que vous considériez leur rayon d'action - les lions les laissent le plus souvent tranquilles.
Les animaux qui seraient géniaux à domestiquer sont super dangereux, et ce n'est pas par hasard.
Des ours de guerre seraient un sacré avantage pour votre tribu, mais ça n'existera jamais.
Et si c'est grand et pas dangereux, cela ne tient pas en place.
Essayer de monter sur une gazelle ? Ca rime avec "L.O.L.".
Bien sûr qu'en équipe vous pouvez passer la journée à la poursuivre jusqu'à l'épuisement ...
... mais, si vous ne la tuez pas par accident en la ramenant,
alors elle va tout simplement s'échapper de tout enclos qu'on lui aura construit.
OK, ensuite : en matière de reproduction certains animaux ont des -euh- habitudes
... qui les rendent incompatibles avec la captivité. C'est de vous qu'on parle, les pandas.
Les humains ont dépensé tant de temps et d'énergie pour que les pandas s'y mettent que ça en devient drôle.
Les chasseurs-cueilleurs ont besoin d'un animal si désireux de se reproduire qu'il peut parfois se tromper,
pas d'un animal dont il faut suivre soigneusement les périodes de reproduction.
Donc: Amical, Nourrissable et - Fécond.
Il doit aussi grandir vite.
Cela nous amène à la différence entre domestication et apprivoisement.
Rappel : domestiquer une espèce, c'est la changer pour la rendre meilleure pour nous.
Et au passage : nous domestiquons les plantes aussi.
Nous les avons croisées pour les rendre gigantesques comparées à l'espèce sauvage.
Alors, quand les hippies parlent de retour à la nature, ils oublient que ces plantes ont été autant façonnées par l'homme que cette tarte.
Revenons-en aux animaux.
La porcification des cochons fut possible parce qu'une génération de cochon dure moins longtemps qu'une génération humaine.
Un homme seul habile peut faire bien des progrès dans l'élevage de porcs au cours sa seule existence.
En comparaison: les éléphants.
Deux ans pour faire un éléphanteau, puis cinq ans avant le suivant. Les femelles sont fertiles à neuf ans, les mâles à quinze.
Sérieusement, les éléphants ? On n'a pas le temps pour ça.
Mais les humains peuvent quand même dresser les éléphants. On peut attraper un éléphant, l'habituer à l'humain, puis le mettre au travail.
Mais la domestication d'éléphants nécessiterait un traçage précis sur plusieurs vies humaines ...
... sans oublier que rien que garder un ou deux éléphant dressés est très coûteux
... ce qui explique pourquoi les éléphants de guerre ne sont apparus que dans des sociétés déjà bien établies.
Les éléphants dressés sont un luxe, d'où cette règle de base : si c'est à la ferme, c'est domestiqué, si c'est au cirque, c'est dressé.
Enfin : la structure familiale.
OK : les zèbres contre les chevaux.
Les chevaux peuvent complètement changer la donne pour une civilisation. Il est utile de rappeler que jusqu'au télégraphe ...
... un homme à cheval était ce qui se faisait de mieux en matière d'internet !
Les chevaux ont été domestiqués en Eurasie, mais les humains sont apparus en Afrique, où il y a des zèbres ...
Pourquoi les premiers hommes ne sont-ils pas partis d'Afrique à dos de zèbre pour conquérir le monde ?
Parce que les zèbres sont des sales bêtes. Ils ne vivent que pour botter, ruer et mordre : dangereux dans un monde qui ne connaît pas encore la pénicilline.
Et le zèbre a aussi un réflexe d'esquive, ce qui les rend très frustrant à attraper au lasso.
En plus d'être une vraie plaie d'animal, les zèbres manquent de structure familiale.
Les chevaux suivent une hiérarchie - ça se voit quand ils voyagent en ligne : le mâle, la femelle alpha, ses poulains, la deuxième femelle, ses poulains, etc.
En capturant et apprivoisant le mâle dominant, l'humain devient le cheval dominant.
Beaucoup d'animaux de basse-cour le sont parce qu'ils ont des structures familiales, que l'homme a exploitées.
Ils grandissent juste en pensant que l'humain est une sorte de vache en chef. Rien d'anormal.
Les poulets se battront encore et encore jusqu'à savoir qui est le poulet dominant.
Mais vous savez qui est vraiment le poulet dominant ? Nous sommes le poulet dominant.
Chiens et chats : voici ce qui les rend différents.
Les chiens vont vous aimer, et vous défendre, et chasser avec vous parce que vous faites partie de la meute.
Les chiens vivent pour nous être utiles - ce qui, dans le monde moderne, signifie tomber et faire le mort - mais ils adorent ça.
"Bang ! .... Bon chien, bon chien !" [en riant]
Alors qu'un chat est un tout petit tigre qui vit dans votre maison.
Ok, revenons à ces gars-ci.
Pour le zèbre, le concept de société n'existe pas.
Ils se baladent en groupes, car c'est une bonne stratégie pour survivre, mais en réalité ça leur est égal.
Attrapez un zèbre et sa famille ne le suivra pas, essayez de le monter et vous aurez de la chance de garder vos doigts.
Les zèbres ressemblent aux chevaux de l'extérieur, mais pas à l'intérieur.
Voilà donc la liste des critères :
Amical - Nourrissable - Fécond - Structure familiale.
Ce n'est pas une longue liste, mais pour les chasseurs-cueilleurs, tout animal qu'ils voulaient domestiquer devait respecter tous ces critères,
ce qui explique pourquoi, aux débuts de l'humanité, seule une douzaine d'espèces de grands animaux au monde furent domestiqués.
[musique]
Cette vidéo a été présentée par audible.com.
Et si vous aimez les listes de contrôle autant que moi, ...
je vais vous recommander le livre «The Checklist Manifesto» par Atul Gawande.
Oui! Il y existe un livre tout entier sur les listes de contrôle, leur importance et comment elles peuvent changer la vie,
... et sur ce qui fait une bonne ou une mauvaise liste de contrôle,
... avec des exemples allant de l'industrie du transport aérien à la guerre et à votre vie quotidienne .
Je le recommande fortement.
Allez sur audible.com/grey pour un essai gratuit de Audible, par exemple en écoutant "The Checklist Manifesto".
Audible a plus de 180.000 choses à écouter, et j'écoute des livres audio tout le temps pour améliorer ma vie.
Pourquoi ne pas commencer dès aujourd'hui en surfant sur Audible.com/grey ?
[musique]