Le pecore... non sono sempre state così morbide.
Li abbiamo trasformati in soffici allevando i più soffici di ogni generazione.
Questa è l'addomesticamento: scolpire animali selvatici per un migliore uso umano.
Come abbiamo visto nella prima parte, per l'uomo primitivo, gli animali erano strumenti potenti
... cibo, vestiti, mezzi di trasporto, trattori.
Eppure, sebbene ci fossero animali dappertutto, solo una manciata era addomesticata nel mondo premoderno.
Cosa li ha resi diversi?
Facciamo una lista di controllo per l'addomesticamento, vero?
Primo: Feedable
Una mucca è una macchina che trasforma l'erba in bistecche
E una tigre una macchina che trasforma le bistecche in... tigre.
Dieci libbre di erba fanno una libbra di bistecca.  E dieci libbre di bistecca fanno una libbra di tigre.
... ma hanno lo stesso numero di calorie, quindi potresti anche mangiare la mucca e risparmiare un sacco di lavoro.
Quindi carnivori puri: non hai intenzione di addomesticarti, solo per termodinamica.
Stai cercando erbivori che non siano schizzinosi.
Dovrebbero mangiare qualcosa che è ovunque che non puoi mangiare.
Qualsiasi onnivoro è meglio che sia felice di mangiare qualunque cosa e sia meglio che ne valga la pena.
Tuttavia, stiamo mettendo il maiale prima del recinto qui perché prima dobbiamo catturare qualcosa che sia...
Amichevole
OK, ovviamente catturare un carnivoro è comunque una cattiva idea perché il loro lavoro quotidiano è l'omicidio.
Ma un sacco di onnivori come i grizzly al chiaro di luna negli omicidi.
Nessuna sicurezza nemmeno per i vegetariani: i bufali sono carri armati terrificanti per tutti i motivi menzionati prima...
...gli ippopotami hanno il punteggio più alto per l'omicidio in Africa,
...le giraffe sembrano davvero stupide finché non consideri la loro gamma di colpi -- i leoni per lo più se ne vanno  loro da soli.
Gli animali che sarebbe fantastico addomesticare sono, non a caso, super pericolosi.
Gli orsi da guerra sarebbero un vantaggio infernale per la tua tribù, ma non accadrà.
E se è grande e non pericoloso, è un relitto nervoso.
Provare a intrufolarsi su una gazzella?  Fa rima con "LOL".
Certo, tu e un gruppo di amici potreste passare l'intera giornata a fare una maratona fino allo sfinimento...
...ma se non si rompe il collo mentre cercate di trascinarlo a casa,
...allora va tutto bene  per saltare fuori con disinvoltura da qualunque penna tu abbia costruito per questo.
Ok, il prossimo passo: alcuni animali hanno preferenze riproduttive -ah-...
...che li rendono incompatibili con la cattività.  Guardandoti, Panda.
Il tempo e l'energia che gli umani hanno speso per convincere i panda ad andare avanti sono comici.
I cacciatori-raccoglitori hanno bisogno di un animale così desideroso di riprodursi, che a volte sbaglia.
... non un animale di cui devono tenere traccia delle stagioni degli amori.
Quindi: amichevole, nutribile e -- fecondo.
Ha anche bisogno di crescere velocemente.
Questo ci porta al cuore dell'addomesticamento contro l'addomesticamento.
Ancora: addomesticare una specie è cambiarla per renderla migliore per noi.
E una nota a margine qui: addomesticiamo anche le piante.
Li abbiamo allevati per essere versioni mostruose del loro io selvaggio.
Quindi, quando gli hippy parlano di tornare alla natura, dimenticano che queste piante sono fatte dall'uomo proprio come questa torta pop.
Comunque, torniamo agli animali...
Il progetto di porkificazione del maiale è riuscito perché le generazioni di maiali sono più brevi di quelle umane.
Un solo essere umano intelligente può fare progressi da maiale nel corso della sua vita.
Confronta e contrasta: Elefanti.
Due anni per fare un vitello, cinque anni tra i vitelli, nove anni fino alla maturità femminile, quindici anni per i maschi?
Stai scherzando, elefanti.  Non c'è tempo per questo.
Ma gli esseri umani possono ancora domare gli elefanti.  Puoi catturare un elefante e addestrarlo a non impazzire con gli umani.  Quindi, mettilo al lavoro.
Ma l'addomesticamento degli elefanti richiederebbe registrazioni accurate di diverse vite umane...
...non importa che tenere in giro uno o due elefanti addomesticati sia incredibilmente costoso
...ecco perché gli elefanti da guerra si sono verificati solo occasionalmente in società già complesse.
Gli elefanti addomesticati sono un lusso, da qui questa regola pratica: se è in fattoria, è addomesticato, se è in un circo, è addomesticato.
Infine: le famiglie.
OK: zebre contro cavalli.
I cavalli cambiano le regole del gioco della civiltà -- è straordinario pensare che dal millennio aC fino al telegrafo...
...un tizio a cavallo era la migliore connessione internet disponibile.
I cavalli sono stati addomesticati in Eurasia, ma gli umani sono nati in Africa che ha Zebra...
...perché i primi umani non sono usciti dall'Africa sul dorso di una zebra per conquistare il mondo?
Perché le zebre sono bastardi.  Vivono per calciare e mordere: pericolosi in un mondo pre-penicillino.
...e le zebre hanno anche un riflesso di abbassamento che li rende molto frustranti da lazo.
Oltre ad essere un vero rompiscatole, Zebra manca di una struttura familiare.
Gerarchia delle mandrie di cavalli: puoi vederlo quando viaggiano in linea: il maschio, la femmina superiore, i suoi puledri, la seconda femmina, i suoi puledri e così via.
Gli esseri umani, catturando e domando il maschio principale, diventano capocavallo.
Molti animali da cortile sono animali da cortile perché hanno valori familiari che gli umani sfruttano --
...crescono semplicemente con l'idea che questo essere umano sia una specie di vacca divertente o altro.  Nessun grosso problema.
I polli beccheranno, beccheranno, beccheranno finché non avranno capito chi è il miglior pollo.
Ma sai di chi è davvero il miglior pollo?  Siamo il miglior pollo.
Cani e gatti: ecco cosa li differenzia.
I cani ti ameranno, ti difenderanno e cacceranno con te perché fai parte del branco.
I cani vivono per essere utili a noi -- che nel mondo moderno significa cadere per fingere di essere morti -- ma lo adorano
"Bang! ... Brava ragazza. Brava ragazza!"  [ridendo]
... mentre un gatto è una piccola tigre che vive in casa tua.
Ok, torniamo a questi ragazzi.
Per la zebra, non esiste la società.
Si frequentano in gruppo perché è una buona strategia di sopravvivenza, ma a loro non importa.
Cattura una zebra e la sua famiglia non la seguirà, prova a cavalcarlo e sarai fortunato a tenere le dita.
Le zebre sembrano cavalli all'esterno, ma non all'interno.
Quindi questa è la lista di controllo:
Amichevole - Nutribile - Feconda - Adatto alle famiglie
Non è una lunga lista di controllo, ma per i cacciatori-raccoglitori, qualsiasi animale che volessero addomesticare aveva bisogno di tutto,...
...ecco perché nella prima storia umana solo un fornaio  dozzine di grandi animali sono stati addomesticati in tutto il mondo.
[musica]
Questo video ti è stato offerto da audible.com.
E se ti piacciono le checklist tanto quanto me,
... ti consiglio il libro "The Checklist Manifesto" di Atul Gawande.
Sì!  C'è un intero libro su quanto possono essere importanti e che cambiano la vita le liste di controllo...
...e cosa rende una buona lista di controllo e cosa rende una cattiva lista di controllo,
... con esempi dall'industria aerea al tempo di guerra, solo ai tuoi regolari  vita quotidiana.
Lo consiglio vivamente.
Vai su audible.com/grey per una prova gratuita in Audible e ascolta "The Checklist Manifesto".
Audible ha oltre 180.000 cose da ascoltare e io ascolto sempre audiolibri per migliorare la mia vita.
Perché non iniziare oggi andando su Audible.com/grey?
[musica]