Pecore... non sono sempre state così soffici.
Le abbiamo sofficifate facendole accoppiare con le più soffici in ogni generazione.
Questo è addomesticamento: scolpire animali selvatici per un uso migliore per gli umani.
Come abbiamo visto nella Parte 1, per gli uomini primitivi gli animali erano strumenti potenti
...cibo, vestiario, mezzi di trasporto, trattori.
Però, anche se c'erano animali ovunque, solo una manciata furono addomesticati nel mondo pre-moderno.
Cosa li rendeva differenti?
Perché non facciamo una lista di caratteristiche necessarie per l'addomesticamento?
Prima di tutto: Sfamabile
Una mucca è una macchina che trasforma l'erba in bistecche
E una tigre è una macchina che trasforma bistecche in... tigre.
Dieci libbre di erba fanno una libbra di bistecche. E dieci libbre di bistecche fanno una libbra di tigre.
... ma queste hanno lo stesso numero di calorie -- quindi tanto vale mangiare la mucca e risparmiarti molto lavoro.
Quindi i carnivori puri: non li addomesticherai, solo per via della termodinamica.
Stai cercando erbivori che non sono schizzinosi.
Devono mangiare qualcosa che è ovunque e che tu non puoi mangiare.
E gli onnivori sarà meglio che mangino qualsiasi cosa e che ne valga la pena.
Stiamo, però, mettendo il maiale prima del recinto perché innanzitutto dobbiamo catturare qualcosa che è...
Amichevole
OK, ovviamente catturare un carnivoro è una cattiva idea comunque perché il loro lavoro a tempo pieno è uccidere.
Ma molti onnivori come i Grizzly uccidono come secondo lavoro.
Nessuna sicurezza neanche nei vegetariani: i bufali sono carri armati terrificanti per tutte le ragioni menzionate prima...
...gli ippopotami hanno il numero più alto di uccisioni in Africa,
...le giraffe hanno un aspetto veramente buffo fino a quando non prendi in considerazione il loro raggio di attacco -- i leoni le lasciano in pace il più delle volte.
Gli animali che sarebbe fantastico addomesticare sono, non per coincidenza, super pericolosi.
Degli orsi da guerra sarebbero un enorme vantaggio per la tua tribù, ma non succederà mai.
E se è grande e non pericoloso, è un fascio di nervi.
Provare a fare un agguato a una gazzella? Fa rima con "questa è bella".
Certo, tu e una squadra di amici potreste spendere tutta la giornata a inseguirla fino all'esaustione...
...ma se non si rompe il collo da sola mentre provi a trascinarla a casa,
...allora salterà fuori da qualunque recinto le avrai costruito.
Ok, prossimo sulla lista: alcuni animali hanno alcune -ah- preferenze riproduttive...
...che potrebbero renderli incompatibili con la cattività. Sto guardando voi, panda.
Il tempo e l'energia che gli umani hanno speso affinché i panda lo facciano sono ridicoli.
I Cacciatori-Raccoglitori hanno bisogno di un animale così desideroso di accoppiarsi che a volte si sbaglia.
... non di un animale le cui stagioni degli amori devono essere tenute traccia con cautela.
Quindi: Amichevole, Sfamabile e -- Fecondo.
Deve anche crescere velocemente.
Tutto ciò ci porta al cuore della questione addomesticare vs domare.
Di nuovo: addomesticare una specie significa cambiarla per renderla migliore per noi.
Una nota: addomestichiamo anche le piante.
Le abbiamo incrociate fino a renderle versioni mostruose delle loro versioni selvatiche.
Quindi quando gli hippy dicono di tornare alla natura, si dimenticano che quelle piante sono artificiali tanto quanto questa tartina.
Comunque, torniamo agli animali...
Il progetto di porchifizzazione del maiale ha avuto successo perché le generazioni di maiali sono più brevi di quelle umane.
Un singolo, brillante uomo può fare progresso porchifero nella sua vita.
Compara in contrasto: Gli elefanti.
Due anni per fare un cucciolo, cinque anni tra un cucciolo e l'altro, nove anni fino alla maturità femminile, quindici anni per i maschi?
State scherzando, elefanti. Non c'è tempo per queste cose.
Ma gli umani possono comunque domare gli elefanti, e insegnargli a non andare fuori di testa attorno agi umani. E poi, metterli a lavorare.
Ma l'addomesticamento degli elefanti richiederebbe documentazione accurata nel corso di parecchie vite umane...
...senza contare che tenere uno o due elefanti domati in giro è incredibilmente costoso
...che è il motivo per cui gli elefanti da guerra apparivano solo di rado in società già complesse.
Gli elefanti domati sono un lusso, da qui questa regola generale: se è in una fattoria è addomesticato, se è in un circo è domato.
In fine: famiglie.
OK: zebre contro cavalli.
I cavalli sono rivoluzionari per le civiltà -- È incredibile pensare che da migliaia di anni prima di Cristo fino al telegrafo...
...un tizio su un cavallo sia stato il miglior internet disponibile.
I cavalli furono addomesticati in Eurasia, ma gli umani cominciarono in Africa che ha le zebre...
...perché i primi umani non cavalcarono fuori dall'Africa sul dorso di zebre per conquistare il mondo?
Perché le zebre sono bastarde. Vivono per scalciare e mordere: pericolose in un mondo pre-penicillina.
...e le zebre hanno anche un riflesso per abbassarsi che rende il prenderle al lazzo molto frustrante.
Oltre ad essere vere spine nel fianco come animali, le zebre non hanno una struttura della famiglia.
Gerarchia delle mandrie di cavalli -- la puoi vedere quando viaggiano in linea: il maschio, femmina alfa, i suoi puledri, femmina beta, i suoi puledri, e così via.
Gli umani, catturando e domando il cavallo in testa, diventano il cavallo al comando.
Molti animali da fattoria sono animali da fattoria perché hanno valori familiari che gli umani sfruttano --
...crescono con l'idea che questo umano sia qualche strano tipo di mucca-capo o qualcosa del genere. Niente di strano.
I polli beccano, beccano, beccano finché non capiscono chi è il pollo capo.
Ma sai chi è davvero il pollo capo?
Noi siamo il pollo capo.
Cani e gatti: questo è quello che li rende differenti.
I cani ti ameranno e ti difenderanno e cacceranno con te perché fai parte del gruppo.
I cani vivono per esserci utili -- che nel mondo moderno significa ribaltarsi per fare il morto -- ma a loro piace
"Bang! .... Brava cagnolina. Brava cagnolina!" [risate]
... mentre un gatto è una piccola tigre che vive in casa tua.
Ok, torniamo alle zebre.
Per le zebre non esiste una società.
Passano il tempo in gruppo perché è una buona strategia di sopravvivenza ma a loro non importa veramente.
Cattura una zebra e la sua famiglia non la seguirà, prova a cavalcarla e sarai fortunato se non ti stacca le dita.
Le zebre sembrano cavalli da fuori, ma non da dentro.
Quindi quella è la lista: Amichevole - Sfamabile - Fecondo - Per tutta la famiglia
Non è una lista lunga, ma per i Cacciatori-Raccoglitori, ogni animale che volevano addomesticare aveva bisogno di tutto,...
...ed è per questo che nella storia umana solo una dozzina di grandi animali furono addomesticati in tutto il mondo.
[musica]
Questo video è stato presentato da audible.com.
E se ti piacciono le liste tanto quanto piacciono a me,...
ti consiglio il libro "Checklist - Come fare andare meglio le cose" di Atul Gawande.
Sì! C'è un intero libro su quanto importanti siano le liste e di come possono cambiarti la vita...
...e cosa rende una lista buona e cosa la rende scadente,
... con esempi dall'industria delle linee aeree ai tempi di guerra, alla semplice vita di tutti i giorni.
Lo raccomando veramente.
Vai su audible.com/grey per una prova gratis su audible e dai un'ascoltata a  "Checklist".
Audible ha più di 180'000 cose a cui puoi ascoltare e io ascolto audiolibri di continuo per migliorare la mia vita.
Perché non cominciare oggi andando su Audible.com/grey?
[musica]