羊...いつもこんなにふわふわだったわけではありません。
私たちは、各世代で最もふわふわしたものを繁殖させることによって、それらをふわふわと戦いました。
これは家畜化です：より良い人間の使用のために野生動物を彫刻します。
パート1で見たように、初期の人間にとって、動物は強力な道具でした
...食べ物、衣類、輸送、トラクター。
それでも、至る所に動物がいましたが、前近代の世界ではほんの一握りしか家畜化されていませんでした。
これらの違いは何ですか？
家畜化チェックリストを作りましょう。
最初に：給餌可能
牛は草をステーキに変える機械であり
、虎はステーキを…虎に変える機械です。
10ポンドの草が1ポンドのステーキを作ります。 そして、10ポンドのステーキは1ポンドのトラになります。
...しかし、これらは同じカロリー数を持っているので、牛を食べて多くの仕事を節約したほうがよいでしょう。
とても純粋な肉食動物：熱力学のためだけに、家畜化するつもりはありません。
うるさくない草食動物を探しています。
彼らはあなたが食べることができないどこにでもある何かを食べるべきです。
雑食動物は何でも食べて幸せになり、それだけの価値があります。
ただし、ここでは豚をペンの前に置いています。最初に何かを捕まえる必要があるからです…
友好的
です。肉食動物を捕まえるのは、彼らの日常の仕事が殺人であるため、とにかく悪い考えです。
しかし、殺人事件のグリズリーの月明かりのような雑食動物はたくさんいます。
菜食主義者にも安全はありません：バッファローは前述のすべての理由で恐ろしい戦車です
......カバはアフリカで殺人のハイスコアを保持してい
ます...キリンは彼らの印象的な範囲を考えるまで本当にドーキーに見えます-ライオンはほとんど去ります それらだけで。
家畜化するのが素晴らしい動物は、偶然ではありませんが、非常に危険です。
戦争のクマはあなたの部族にとって地獄の利点になるでしょう、しかしそれは起こらないでしょう。
そして、それが大きくて危険でなければ、それは神経質な大破です。
ガゼルに忍び寄ってみませんか？  「LOL」と韻を踏む。
確かに、あなたと仲間のチームは、一日中マラソンをジョギングして疲れ果ててしまう可能性があります
... ...しかし、それが壊れない場合は、家にドラッグしようとして自分の首を壊さないでください
...それからそれは行きます あなたがそれのために作ったどんなペンからでもさりげなく飛び出すために。
わかりました、次は：いくつかの動物は生殖-ああ-好みを持っています
......それは彼らを飼育下と両立させません。 あなたを見て、パンダ。
人間がパンダを飼うために費やした時間とエネルギーはコミカルです。
狩猟採集民は繁殖に熱心な動物を必要とします、それは時々それを間違えます。
...交配期を注意深く追跡しなければならない動物ではありません。
だから：フレンドリーで、餌を与えられ、そして-Fecund。
また、急速に成長する必要があります。
これは私たちを家畜化対飼いならしの中心に連れて行きます。
繰り返しますが、種を家畜化することは、私たちにとってより良いものにするためにそれを変えることです。
そしてここでの補足：私達は植物も家畜化します。
私たちは彼らを彼らの野生の自分の巨大なバージョンになるように育てました。
したがって、ヒッピーが自然に戻ることについて話すとき、彼らはこれらの植物がこのポップタルトと同じように人工であるということを忘れます。
とにかく、動物に
話を戻しましょう...豚の世代は人間の世代よりも短いため、豚の豚肉化プロジェクトは成功しました。
一人の賢い人間は、生涯でポーキーな進歩を遂げることができます。
比較対照：象。
子牛を作るのに2年、子牛の間に5年、女性が成熟するまで9年、男性は15年？
冗談でしょ、象。 これには時間がありません。
しかし、人間はまだ象を飼いならすことができます。 あなたは象を捕まえて、人間の周りでびっくりしないようにそれを訓練することができます。 次に、それを機能させます。
しかし、ゾウの家畜化には、いくつかの人間の生活に関する正確な記録が必要です...
... 1頭または2頭の飼いならされたゾウを飼いならすのは非常にコストがかかることを気にしないでください
...そのため、戦象はすでに複雑な社会でたまにしか発生しませんでした。
飼いならされた象は贅沢であるため、この経験則です。農場にいる場合は飼いならされており、サーカスにいる場合は飼いならされています。
最後に：家族。
OK：シマウマvs馬。
馬は文明のゲームチェンジャーです-紀元前数千年から電報まで
......馬の男が利用可能な最高のインターネットであったと考えるのは注目に値します。
馬はユーラシア大陸で飼いならされましたが、人間はシマウマを持っているアフリカで始まりました...
...なぜ最初の人間は世界を征服するためにシマウマの後ろでアフリカから乗り出さなかったのですか？
シマウマはろくでなしだからです。 彼らは蹴ったり噛んだりするために生きています：ペニシリン以前の世界では危険です。
...そしてシマウマはまた、投げ縄に非常にイライラするダッキング反射を持っています。
シマウマはお尻の動物の本当の痛みであることに加えて、家族構成を欠いています。
馬の群れの階層-オス、トップメス、子馬、セカンドメス、子馬など、一列に並んでいるときに見ることができます。
人間は、主人公のオスを捕まえて飼いならすことにより、頭の馬になります。
多くの納屋の動物は、人間が利用する家族の価値観を持っているので、納屋の動物です-...彼らは
、この人間が面白い種類の担当牛か何かであるという考えで育ちます。 大きな問題ではない。
鶏は、誰が一番上の鶏であるかがわかるまで、つつく、つつく、つつくでしょう。
しかし、あなたは誰が本当に最高の鶏か知っていますか？ 私たちはトップチキンです。
犬と猫：これが彼らの違いです。
あなたがパックの一部であるため、犬はあなたを愛し、あなたを守り、あなたと一緒に狩りをします。
犬は私たちに役立つように生きています-現代の世界では死んで遊ぶために倒れることを意味します-しかし彼らはそれを愛しています
「バン！....いい子。いい子！」  [笑い]
...猫はあなたの家に住む小さなトラです。
さて、これらの人に戻ってください。
シマウマにとって、社会のようなものはありません。
それは良い生存戦略であるため、彼らはグループでたむろしますが、彼らは本当に気にしません。
シマウマを捕まえると、彼の家族はついてこないでしょう。彼に乗ってみてください。そうすれば、あなたは幸運にも指を離さないでしょう。
シマウマは外側は馬のように見えますが、内側は馬のようには見えません。
これがチェックリストです：
フレンドリー-餌付け可能-フェクンド-家族
向けこれは長いチェックリストではありませんが、狩猟採集民にとって、飼いならしたい動物にはすべてが必要でした...
...これが、初期の人類の歴史ではパン屋だけだった理由です 世界中で数十頭の大きな動物が飼いならされました。
[音楽]
このビデオはaudible.comによって提供されました。
そして、私と同じくらいチェックリストが好きなら、...
アトゥール・ガワンデの「チェックリストマニフェスト」という本をお勧めします。
はい！ 人生を変えるチェックリストがどれほど重要であるかについての本全体があります
......そして何が良いチェックリストを作り、何が悪いチェックリストを作るか
...航空業界から戦時まで、あなたの常連までの例で 日常生活。
私はそれを強くお勧めします。
audible.com/greyにアクセスして、Audibleの無料トライアルを行い、「チェックリストマニフェスト」を聞いてください。
Audibleには18万を超えるものがあり、私はオーディオブックを常に聴いて生活を向上させています。
Audible.com/greyにアクセスして、今日から始めてみませんか？
[音楽]