양은... 항상 이렇게 푹신하지 않았습니다.
우리는 각 세대에서 가장 푹신한 품종을 사육하여 푹신 푹신 시켰습니다.
이것은 가축화입니다. 더 나은 인간 사용을 위해 야생 동물을 조각하는 것입니다.
1부에서 보았듯이 초기 인간에게 동물은
음식, 의복, 교통수단, 트랙터 등 강력한 도구였습니다.
그러나 동물은 도처에 있었지만 전근대 세계에서는 소수만이 길들여졌습니다.
무엇이 이들을 다르게 만들었을까?
가축화 체크리스트를 만들어 볼까요?
먼저:
Feedable 소는 풀을 스테이크로 바꾸는
기계이고 호랑이는 스테이크를... 호랑이로 바꾸는 기계입니다.
10파운드의 풀은 1파운드의 스테이크를 만듭니다.  그리고 10파운드의 스테이크는 1파운드의 호랑이를 만듭니다.
... 하지만 칼로리는 동일합니다. 따라서 그냥 소를 먹고 많은 일을 절약할 수 있습니다.
순수한 육식 동물: 열역학 때문에 길들일 수 없습니다.
당신은 까다롭지 않은 초식 동물을 찾고 있습니다.
그들은 당신이 먹을 수없는 모든 곳에서 먹어야합니다.
모든 잡식성 동물은 무엇을 먹든 행복하고 그 이상의 가치가 있습니다.
그러나 우리는 먼저 다음과 같은 것을 잡아야 하기 때문에 여기 우리 앞에 돼지를 두는 것입니다.
우호적입니다.
좋아, 분명히 육식 동물을 잡는 것은 그들의 주업이 살인이기 때문에 어쨌든 나쁜 생각입니다.
그러나 살인의 그리즐리 달빛과 같은 잡식 동물이 많이 있습니다.
채식주의자에게도 안전은 없습니다. 앞에서 언급한 모든 이유로 버팔로는 무서운 탱크입니다...
...하마는 아프리카에서 살인을 저질렀고,
...기린은 공격 범위를 고려할 때까지 정말 멍청해 보입니다. 사자는 대부분 떠납니다.  그들 혼자.
길들여지면 좋을 동물은 우연이 아니라 매우 위험합니다.
전쟁 곰은 당신의 부족에게 엄청난 이점이 될 것이지만 그런 일은 일어나지 않을 것입니다.
그리고 그것이 크고 위험하지 않다면 그것은 신경 난파선입니다.
가젤에게 몰래 다가가볼까?  "LOL"과 운율.
물론, 당신과 친구 팀은 피곤할 때까지 조깅을 하며 하루 종일 마라톤을 보낼 수 있습니다...
...하지만 그것을 집으로 끌고 가려고 할 때 목이 부러지지 않으면
...그렇게 될 것입니다.  당신이 그것을 위해 만든 어떤 펜이든 자연스럽게 뛰어내릴 수 있습니다.
자, 다음으로: 일부 동물은 번식을 선호하는 -아- 선호도를 가지고 있습니다
.  당신을보고 팬더.
인간이 판다를 키우는 데 들인 시간과 에너지는 우스꽝스럽습니다.
수렵 채집인에게는 번식을 열망하는 동물이 필요하기 때문에 때때로 잘못됩니다.
... 짝짓기를 조심해야 하는 동물이 아닙니다.
그래서: 친절하고 먹이를 줄 수 있고 -- 번식력이 있습니다.
또한 빠르게 성장해야 합니다.
이것은 우리를 길들이기 대 길들이기의 핵심으로 인도합니다.
다시 말하지만, 종을 길들인다는 것은 그것을 우리에게 더 좋게 만들기 위해 변화시키는 것입니다.
참고로 우리는 식물도 길들입니다.
우리는 그들을 야생의 괴물 같은 버전으로 사육했습니다.
그래서 히피들이 자연으로 돌아가는 것에 대해 이야기할 때, 그들은 이 식물이 이 팝타르트처럼 사람이 만든 것이라는 사실을 잊어버립니다.
어쨋든 동물로 돌아가서
.. 돼지의 세대가 인간의 세대보다 짧기 때문에 돼지돼지화 프로젝트는 성공했다.
똑똑하고 똑똑한 인간은 평생 동안 엄청난 발전을 이룰 수 있습니다.
비교 및 대조: 코끼리.
송아지를 만드는 데 2년, 송아지 사이에 5년, 암컷이 성충할 때까지 9년, 수컷은 15년?
농담이시군요, 코끼리들.  시간이 없습니다.
그러나 인간은 여전히 코끼리를 길들일 수 있습니다.  코끼리를 잡아서 인간 주위에서 놀라지 않도록 훈련시킬 수 있습니다.  그런 다음 작동시키십시오.
그러나 코끼리를 길들이기 위해서는 여러 사람의 삶에 대한 정확한 기록이 필요합니다...
...길들인 코끼리 한두 마리를 주변에 두는 데 엄청난 비용이 든다는 사실은 신경 쓰지 마세요
...이러한 이유로 전쟁 코끼리는 이미 복잡한 사회에서 가끔씩만 발생했습니다.
길들인 코끼리는 사치품이므로 이 경험 법칙이 있습니다. 농장에 있으면 길들여지고 서커스에 있으면 길들여집니다.
마지막으로: 가족.
확인: 얼룩말 대 말.
말은 문명의 판도를 바꾸는 역할을 합니다. 기원전 수천 년부터 전신까지...
...말을 탄 친구가 사용 가능한 최고의 인터넷이었다는 것은 놀라운 일입니다.
말은 유라시아에서 길들여졌지만 인간은 얼룩말이 있는 아프리카에서 시작되었습니다...
...최초의 인간은 얼룩말을 타고 아프리카를 떠나 세계를 정복하지 못한 이유는 무엇입니까?
얼룩말은 놈들이기 때문입니다.  그들은 발로 차고 물어뜯기 위해 산다: 페니실린 이전의 세계에서 위험하다.
...얼룩말은 더킹 반사를 가지고 있어 올가미에게 매우 실망스럽습니다.
얼룩말은 당나귀 동물에게 진정한 고통을 주는 것 외에도 가족 구조가 없습니다.
말 무리의 계층 구조 -- 수컷, 최상위 암컷, 망아지, 두 번째 암컷, 망아지 등 일렬로 이동할 때 볼 수 있습니다.
인간은 주인공 수컷을 포획하고 길들이면 우두머리가 된다.
많은 앞마당 동물들이 앞마당 동물입니다. 왜냐하면 그들은 인간이 착취하는 가족 가치를 가지고 있기 때문입니다.
...그들은 이 인간이 일종의 우스꽝스러운 책임을 지는 소 또는 무엇이든이라는 생각으로 자라납니다.  별거 아니야.
닭들은 누가 최고의 닭인지 알아낼 때까지 쪼고, 쪼고, 쪼고 있을 것입니다.
하지만 정말 최고의 치킨이 누구인지 아십니까?  우리는 최고의 치킨입니다.
개와 고양이: 이것이 그들을 다르게 만드는 것입니다.
당신이 무리의 일부이기 때문에 개는 당신을 사랑하고 당신을 방어하고 사냥할 것입니다.
개는 우리에게 유용하기 위해 살고 있습니다. 현대 세계에서는 넘어져 죽은 척하는 것을 의미합니다. 하지만 개는 그것을 좋아합니다.
"뱅! .... 착해. 착해. 착해!"  [웃음]
... 고양이는 집에 사는 작은 호랑이입니다.
좋아, 이 사람들에게 돌아가.
얼룩말에게 사회란 존재하지 않습니다.
그들은 좋은 생존 전략이기 때문에 그룹으로 어울리지만 별로 개의치
니다.  얼룩말을 잡으면 그의 가족이 따라오지 않습니다. 그를 타려고 하면 운이 좋게도 당신의 손가락을 지킬 수 있습니다.
얼룩말은 겉으로 보기에는 말처럼 보이지만 속은 그렇지 않습니다.
이것이 체크리스트입니다:
우호적 - 먹이 가능 - 번식력 - 가족
친화적 긴 체크리스트는 아니지만 수렵 채집인의 경우 가축화하고 싶은 모든 동물은 모든 것이 필요했습니다...
...초기 인류 역사에서 빵 굽는 사람만 있었던 이유입니다.  수십 마리의 큰 동물이 전 세계적으로 길들여졌습니다.
[음악]
이 영상은 audible.com에서 제공받았습니다.
그리고 저처럼 체크리스트를 좋아하신다면
... Atul Gawande의 "The Checklist Manifesto" 책을 추천합니다.
예!  체크리스트가 얼마나 중요하고 삶을 변화시킬 수 있는지에 대한 전체 책이 있습니다.
...좋은 체크리스트는 무엇이고 무엇이 나쁜 체크리스트
를 만드는지...  기와.
나는 그것을 매우 추천합니다.
Audible의 무료 평가판을 보려면 audible.com/grey로 이동하여 "The Checklist Manifesto"를 들어보십시오.
Audible은 당신이 들을 수 있는 180,000개 이상의 것들을 가지고 있으며 저는 제 삶을 개선하기 위해 항상 오디오북을 듣습니다.
Audible.com/grey로 이동하여 오늘 시작하지 않으시겠습니까?
[음악]