양... 은 사실 이렇게 항상
털로 뒤덮혀 있지는 않았습니다.
우리는 각 세대에서 가장 푹신한 양을 골라
서로 교배시키면서 더욱 더 푹신하게 만들었죠.
이것을 가축화라고 합니다.
야생 동물들을 인간이 더 잘 쓸 수 있도록 만드는 것이죠.
Part 1에서 보셨다시피,
(역자 주 : Americapox: The Missing Plague)
초기 인류에게는 동물들은 매우 강력한 도구였습니다.
음식이라던지, 옷이라던지,
운송이나 농업에 있어서 말이죠.
동물들이 어디에나 있기는 하지만, 현대시대 이전에서는 가축화 시킨 동물들이 손에 꼽을만큼 적었습니다.
무엇이 이런 차이를 만들었을까요?
가축화에 필요한 체크리스트를 만들어 봅시다.
첫 번째: 먹일 수 있을 것
소는 풀을 고기로 만드는 기계입니다.
그리고 호랑이는 고기를... 호랑이로 만드는 기계입니다.
10파운드의 풀로 1파운드의 고기를 만들 수 있습니다.
그리고 10파운드의 고기로
1파운드의 호랑이 고기를 만들 수 있습니다.
하지만 소고기와 호랑이 고기는 칼로리가 같습니다.
그럼 호랑이 고기 대신 소고기를 먹고
당신의 일을 줄이는 게 여러모로 이득이겠죠.
그러니 육식동물들아, 너희는 가축화하지 않을 거야.
이건 그냥 열역학적 이유지.
그러므로 까다롭지 않은 초식동물들을 골라야 합니다.
초식동물들은 당신이 먹을 수 없지만
어디에나 있는 풀을 먹기 때문이죠.
잡식동물들은 더 좋습니다. 왜냐면 모든 걸 먹을 수 있고,
더욱 더 가치가 있기 마련입니다.
돼지를 우리에 집어넣기 전에
우리가 한편으로 봐야할 것이 있습니다.
왜냐면 우리가 어떤 동물을 잡아서 넣으려면 그 동물은...
온순해야죠.
네. 알다시피 육식동물을 잡아넣는 건 나쁜 생각입니다.
왜냐면 그들의 직업은 살인이기 때문이죠.
하지만 흑곰 같은 일부 잡식 동물들도
어둠 속에서 살인을 합니다.
채식주의자들도 그렇게 안전하지는 않습니다.
버펄로들은 알려줬듯이 여러모로 무서운 탱크입니다.
하마는 아프리카에서 가장 많이 사람을 죽이고,
기린은 이상하게 생겼지만
그들의 사정거리를 고려해야만 합니다.
사자들은 일반적으로 기린들을 그냥 내비둡니다.
동물들은 가축화하기 아주 좋지만,
필연적으로 아주 위험합니다.
전쟁 곰들은 당신의 부족에게 엄청난 이득을 주겠지만,
그건 일어날 수 없을 겁니다.
그리고 만약 크지만 위험하지 않자면,
그 동물은 신경과민일겁니다.
가젤에게 다가가볼까요?
가젤 : "웃기고 있네"
당신과 동료들이 하루종일 뛰어다녀서
가젤을 지치게 만들어 잡았다 하더라도,
집으로 끌고 오는데 반항하다 목이 부러져 죽거나,
당신이 어떻게 울타리를 만들든
가젤이 울타리를 간단히 넘어갈 겁니다.
네, 다음으로 가면, 어떤 동물들은 생식적으로...
으음... 선호도가 있습니다.
감금 상태에서는 양립할 수 없죠.
널 말하는 겁니다, 판다들아.
인간이 판다들을 교배시키는데 걸린 시간과 노력은
웃기는 수준입니다.
사냥해서 가둬놓은 사람들은 정말로 동물들이
교배하기를 바라겠지만, 때때로 잘못되기도 합니다.
아니면 짝짓기 철에 대해
지속적으로 조심히 파악하고 있어야 할 수도 있죠.
그리하여, 온순하고, 먹일 수 있고, 또...
다산성이어야 되겠네요.
또한 빠르게 자라나야 합니다.
이것이 길들이는 것과 가축화의 핵심적인 차이입니다.
다시 말해서, 종을 가축화 시킨다는 것은
종을 인간이 더 잘 쓸 수 있도록 만드는 것이죠.
덧붙여서, 우리는 농작물들을 잘 가축화시켰습니다.
우리는 그들의 야생 상태보다
가공할 만큼 농작물을 크게 만들었죠.
그래서 히피들이 자연으로 돌아가자 얘기하지만,
그들은 사실 이런 식물들 또한 이 팝타르트 같이
인간이 개량했다는 사실을 잊어먹고 있는 겁니다.
어쨌든, 동물로 돌아와서...
돼지를 돼지답게 만드는 프로젝트는 돼지의 세대가
인간의 세대보다 짧기 때문에 성공할 수 있었습니다.
한 명의 똑똑한 인간이 평생 동안
돼지들을 뚱뚱하게 개량할 수 있다는 것이죠.
코끼리와 비교해봅시다:
태내에서 2년, 5년에 한 번 임신,
여자 코끼리가 성숙하는 데 9년, 남자는 15년?
코끼리야, 지금 장난하는 거니? 그럴 시간은 없어.
하지만 인간들은 여전히 코끼리를 길들일 수 있습니다.
코끼리를 잡아와서, 인간 주변에서
흥분하지 않게 훈련시킨 다음, 일을 시키는 것이죠.
하지만 코끼리의 가축화는 수 세대에 걸친
정확한 기록들이 필요합니다.
한둘 길들인 코끼리 기르는 것도
엄청나게 비싸다는 사실 또한 잊지 마세요.
그래서 전투 코끼리는 이미 복잡화된 사회에서만
가끔 쓰였답니다.
길들인 코끼리는 사치입니다. 그런 이유로 어림 잡으면,
농장에 있으면 가축이고, 서커스면 길들인 겁니다.
마지막으로, 가족들.
네, 얼룩말 vs. 말 입니다.
말들은 문명의 판을 흔들어놓습니다.
수천년 전부터 전신이 발명되기 전까지는
말 타고 있는 녀석이 가능한 가장 좋은 인터넷이었죠.
말들은 유라시아에서 가축화되었습니다만,
인간은 얼룩말이 있는 아프리카에서 시작했습니다.
왜 초기 인류는 세상을 정복할 때
얼룩말 등에 타고 있지 않았을까요?
왜냐면 얼룩말은 멍청하기 때문이죠. 그들은 발차고
물어 뜯습니다. 항생제 없던 시절에서는 꽤 위험하죠.
그리고 얼룩말은 올가미를 던질 때 반사적으로
머리를 숙입니다. 올가미질 하기 힘들어지죠.
멍청한 동물들에게 정말 못살게 굴뿐만 아니라,
얼룩말은 가족 사회가 아닙니다.
말들은 서열에 맞춰 움직입니다.
말들이 움직이고 있으면 대열이 보일겁니다.
남자, 여자1, 그녀의 자식, 여자2, 그녀의 자식, 등등
인간들은 남자를 잡고 길들이면서 우두머리 말이 되었죠.
많은 농장 동물들 또한 가족들입니다.
왜냐하면 그들은 인간의 가족관을 이용하기 때문이죠.
그들은 그저 인간을 관리하는데 능력있는 소로 인식하면서 자라납니다. 별 일 아닙니다.
닭들은 쪼고, 쪼고, 쪼면서
누가 가장 힘센 닭인지 가려냅니다.
그런데 누가 가장 힘센 닭이냐고요?
우리가 가장 힘센 닭입니다.
강아지와 고양이들은 좀 다릅니다.
개들은 당신을 사랑하고 보호하며 같이 사냥을
나가줄 겁니다.  왜냐면 당신은 무리의 하나니까요.
개들은 우리에게 쓸모있기 위해 살아갑니다.
현대 사회에서 이건 죽은 척하려
넘어지는 것 까지도 의미하죠. 그래도 좋아합니다!
"빵야! ... 잘 했어, 잘 했어!" [웃음]
반면 고양이는 당신 집에 사는 작은 호랑이입니다.
네, 이 녀석들로 돌아가서,
얼룩말들에게 사회 같은 건 딱히 없습니다.
좋은 생존 전략이기 때문에 뭉쳐서 놀러다니긴 합니다.
하지만 진짜로 보호하지는 않습니다.
얼룩말을 잡는다 해서 딱히 가족까지 따라오지는 않고,
얼룩말을 탄다면 손가락을 지킨게 행운일 겁니다.
얼룩말은 겉으로 보기에 말 같이 생겼지만,
그의 뇌는 그렇지 않습니다.
그리하여 여기 완성된 체크리스트는,
온순하고, 먹일 수 있으며, 다산성의, 가족 친화적인 동물
그렇게 긴 체크리스트는 아니지만,
사냥하고 기르는 사람들에게는 기르고 싶은 어떤
동물이든 모두 이 체크리스트를 만족시켜야 했을 겁니다.
이게 바로 초기 인류 역사에서 세계를 통틀어
딱 13개의 큰 동물들만 가축화될 수 있었던 이유입니다.
[음악]
이 비디오는 audible.com 에서 제공되었습니다.
그리고 저만큼 이런 체크리스트를 좋아하신다면...
당신에게 Atul Gawande의
"The Checklist Manifesto" 라는 책을 추천드립니다.
네! 이 책은 체크리스트가 얼마나 중요한 지,
또한 어떻게 삶을 바꾸는 지를 말합니다.
그리고 또한 무엇이 좋은 체크리스트를 만들고
무엇이 나쁜 체크리스트를 만드는 지에 대하여
전쟁기의 항공산업을 예를 들어
당신의 일상생활에 대입합니다.
저는 이 책을 매우 추천합니다.
audible.com/grey 에 가셔서
"The Checklist Manifesto" 체험판을 무료로 들어보세요.
Audible은 18만개 이상의 들을 거리가 있고 저는
제 삶을 향상시키기 위해 항상 오디오북을 듣습니다.
왜 Audible.com/grey 에 가서
오늘부터 시작해보지 않나요?
[음악]