Schapen... waren niet altijd zo pluizig.
We hebben ze pluizig gemaakt door de meest pluizige in elke generatie te kweken.
Dit is domesticatie: het beeldhouwen van wilde dieren voor beter menselijk gebruik.
Zoals we in deel 1 zagen, waren dieren voor de vroege mens krachtige werktuigen
... voedsel, kleding, transport, tractoren.
Maar hoewel er overal dieren waren, werden er in de premoderne wereld maar een handvol gedomesticeerd.
Wat maakte deze anders?
Laten we een checklist voor domesticatie maken, oké?
Ten eerste: Voerbaar
Een koe is een machine die gras in steaks verandert
En een tijger een machine die steaks verandert in… tijger.
Tien pond gras maakt een pond biefstuk.  En tien pond biefstuk is een pond tijger.
... maar deze bevatten hetzelfde aantal calorieën -- dus je kunt net zo goed de koe eten en jezelf een hoop werk besparen.
Dus pure carnivoren: je gaat niet domesticeren, alleen vanwege de thermodynamica.
Je bent op zoek naar herbivoren die niet kieskeurig zijn.
Ze zouden iets moeten eten dat overal is wat je niet kunt eten.
Alle alleseters kunnen maar beter blij zijn met het eten van wat dan ook en beter super de moeite waard zijn.
We plaatsen hier echter het varken voor de kooi omdat we eerst iets moeten vangen dat...
Vriendelijk
OK, het is duidelijk dat het vangen van een carnivoor sowieso een slecht idee is, want hun dagelijkse taak is moord.
Maar veel alleseters houden van grizzley's maanlicht in moord.
Ook geen veiligheid voor vegetariërs: buffels zijn angstaanjagende tanks om alle eerder genoemde redenen...
...nijlpaarden hebben de hoogste moordscore in Afrika,
...giraffen zien er echt sullig uit totdat je hun opvallende bereik bekijkt -- leeuwen vertrekken meestal  ze alleen.
Dieren die het geweldig zou zijn om te domesticeren, zijn, niet toevallig, supergevaarlijk.
Oorlogsberen zouden een geweldig voordeel zijn voor je stam, maar het gaat niet gebeuren.
En als het groot en niet gevaarlijk is, is het een zenuwslopend wrak.
Probeer eens een gazelle te besluipen?  Rijmt op "LOL".
Natuurlijk kunnen jij en een team van vrienden de hele dag marathon joggen tot ze uitgeput zijn...
...maar als het zijn eigen nek niet breekt als je het naar huis probeert te slepen,
...dan gaat het  om nonchalant uit de pen te springen die je ervoor hebt gebouwd.
Ok, de volgende: sommige dieren hebben reproductieve -ah- voorkeuren...
...waardoor ze onverenigbaar zijn met gevangenschap.  Ik kijk naar jou, Panda's.
De tijd en energie die mensen hebben besteed om panda's aan de gang te krijgen, is komisch.
Jagers-verzamelaars hebben een dier nodig dat zo graag wil fokken, dat het soms mis gaat.
... geen dier waarvan ze de paarseizoenen zorgvuldig in de gaten moeten houden.
Dus: vriendelijk, voedzaam en -- vruchtbaar.
Het moet ook snel volwassen worden.
Dit brengt ons bij de kern van domesticatie versus temmen.
Nogmaals: een soort domesticeren is hem veranderen om hem beter voor ons te maken.
En kanttekening hierbij: we domesticeren ook planten.
We hebben ze gefokt om monsterlijke versies van hun wilde zelf te zijn.
Dus als hippies praten over teruggaan naar de natuur, vergeten ze dat deze planten net zo door de mens gemaakt zijn als deze poptaart.
Maar goed, terug naar de dieren...
Het varkensvarkensvleesproject is geslaagd omdat de generaties van varkens korter zijn dan de menselijke generaties.
Een enkele, slimme mens kan in zijn leven enorme vooruitgang boeken.
Vergelijk en contrasteer: olifanten.
Twee jaar om een kalf te maken, vijf jaar tussen de kalveren, negen jaar tot vrouwelijke volwassenheid, vijftien jaar voor manne
?  Je maakt een grapje, olifanten.  Hier is geen tijd voor.
Maar mensen kunnen olifanten nog steeds temmen.  Je kunt een olifant vangen en hem trainen om niet in paniek te raken bij mensen.  Zet het dan aan het werk.
Maar de domesticatie van olifanten zou nauwkeurige gegevens over meerdere mensenlevens vereisen...
...laat staan dat het houden van een of twee getemde olifanten ongelooflijk kostbaar is ..
daarom kwamen oorlogsolifanten slechts af en toe voor in toch al complexe samen
evingen.  Tamme olifanten zijn een luxe, vandaar deze vuistregel: als het op de boerderij is, is het gedomesticeerd, als het in een circus is, is het tam.
Tot slot: gezinnen.
OK: zebra versus paarden.
Paarden veranderen het spel van de beschaving -- het is opmerkelijk om te bedenken dat van duizenden voor Christus tot de telegraaf...
...een kerel op een paard het beste internet was dat er was.
Paarden werden gedomesticeerd in Eurazië, maar de mens begon in Afrika met zebra's ...
...waarom reden de eerste mensen niet uit Afrika op de ruggen van zebra's om de wereld te veroveren?
Omdat zebra's [ __ ] zijn.  Ze leven om te schoppen en te bijten: gevaarlijk in een pre-penicillinewereld.
...en zebra's hebben ook een duikreflex waardoor ze erg frustrerend zijn voor lasso's.
Naast het feit dat ze een echte pijn in de ezel zijn, missen Zebra een familiestructuur.
Hiërarchie van paardenkuddes -- je kunt het zien als ze in een rij reizen: het mannetje, het beste vrouwtje, haar veulens, het tweede vrouwtje, haar veulens, enzovoort.
Door het leidende mannetje te vangen en te temmen, worden mensen hoofdpaard.
Veel boerenerfdieren zijn boerenerfdieren omdat ze familiewaarden hebben die mensen uitbuiten --
... ze groeien gewoon op met het idee dat deze mens een grappig soort koe is of wat dan ook.  Geen probleem.
Kippen pikken, pikken, pikken totdat ze hebben uitgezocht wie de beste kip is.
Maar weet je wiens echt top kip?  We zijn de beste kip.
Honden en katten: dit is wat hen anders maakt.
Honden zullen van je houden en je verdedigen en met je jagen omdat je deel uitmaakt van de roedel.
Honden leven om nuttig voor ons te zijn -- wat in de moderne wereld betekent omvallen om dood te spelen -- maar ze vinden het geweldig
"Bang! .... Goed meisje. Goed meisje!"  [lacht]
... terwijl een kat een kleine tijger is die in je huis leeft.
Oké, terug naar deze jongens.
Voor zebra's bestaat er niet zoiets als de samenleving.
Ze hangen in groepen rond omdat het een goede overlevingsstrategie is, maar het kan ze niet schelen.
Vang een zebra en zijn familie zal hem niet volgen, probeer hem te berijden en je hebt geluk als je je vingers houdt.
Zebra's lijken van buiten op paarden, maar niet van binnen.
Dus dat is de checklist:
Vriendelijk - Voedzaam - Vruchtbaar - Gezinsvriendelijk
Het is geen lange checklist, maar voor jagers-verzamelaars had elk dier dat ze wilden domesticeren alles nodig,...
...daarom was er in de vroege menselijke geschiedenis alleen een bakker  tientallen grote dieren werden over de hele wereld gedomesticeerd.
[muziek]
Deze video is u aangeboden door audible.com.
En als je net zoveel van checklists houdt als ik,...
ga ik je het boek "The Checklist Manifesto" van Atul Gawande aanbevelen.
Ja!  Er is een heel boek over hoe belangrijk en levensveranderende checklists kunnen zijn...
...en wat een goede checklist is en wat een slechte checklist is,
... met voorbeelden uit de luchtvaartindustrie tot oorlogstijd, tot gewoon je normale  dagelijks leven.
Ik raad het ten sterkste aan.
Ga naar audible.com/grey voor een gratis proefversie in Audible en luister naar "The Checklist Manifesto".
Audible heeft meer dan 180.000 dingen om naar te luisteren en ik luister de hele tijd naar audioboeken om mijn leven te verbeteren.
Waarom begin je vandaag niet door naar Audible.com/grey te gaan?
[muziek]