Schapen.. Waren niet altijd zo fluffy.
We hebben deze gefluffificeerd door de meest fluffieste van elke generatie door te fokken.
Dit is domesticatie: het 'kneden' van wilde dieren zodat de mens er meer profijt van heeft.
Zoals we in Deel 1 zagen, voor de oermens, waren dieren handig gereedschap
...eten, kleding, transportatie, traktoren.
Alhoewel er overal dieren waren, konden maar een paar gedomesticeerd worden in de pre-moderne wereld.
Wat maakte deze anders?
Laten we een domesticatie checklist maken:
Ten eerste: voedbaar
Een koe is een machine die van gras vlees maakt
En een tijger maakt van vlees... een tijger.
Tien pond gras levert een pond vlees op. En tien pond vlees levert een tijger op.
...maar deze hebben hetzelfde aantal calorieën - dus zou je beter de koe kunnen eten en jezelf veel werk besparen.
Dus pure carnivoren: die ga je niet domesticeren, gewoonweg vanwege thermodynamica.
Je zoekt naar herbivoren die niet kieskeurig zijn.
Ze zouden iets moeten eten dat overal is maar jij niet kan eten.
Welke omnivoor ook, eet beter wat-dan-ook en beter zijn ze het super waard.
We verkopen hier eigenlijk  eerst de huid voordat we de beer  gevangen hebben, want eerst moeten we eerst iets vangen dat...
Vriendelijk is
OK, vanzelfsprekend is het vangen van een carnivoor een slecht idee want hun taak is moord.
Maar veel omnivoren zoals grizzly beren hebben een neventaak aan moord.
Ook geen veiligheid bij vegetariërs: Buffels zijn angstaanjagende tanks vanwege alle eerder vermeldde redenen...
...nijlpaarden houden het record aantal moorden in Afrika,
...giraffen zien er dom uit, totdat je nadenkt van hoever zij jou kunnen trappen -- leeuwen laten ze voornamelijk links liggen.
Dieren die cool zijn om te domesticeren zijn, niet per toeval, super gevaarlijk.
Strijdberen zouden een heel groot voordeel zijn voor jouw stam, maar dat gaat niet geburen.
En als het groot is en niet gevaarlijk, dan is het een zenuwpees.
Besluip je een gazelle? Dat rijmt met LOL'en.
Ongetwijfeld kunnen jij een team makkers de hele dag een marathon joggen om het beest af te matten...
...maar als het al niet zijn eigen nek breekt terwijl je het terug naar huis sleept,
...dan springt het nonchalant uit welk hok je het ook voor het bouwt.
Ok, volgende: sommige dieren hebben voortplantings.. eeh.. voorkeuren...
...die hen onverenigbaar maken met gevangenschap. Ik kijk naar jullie, panda's.
De tijd en energy die mensen uitgegeven hebben om panda's voort te laten planten is komisch.
Jager-verzamelaars hebben een dier nodig dat zich zo lustig voortplant, dat het zich wel eens vergist.
...niet een dier wiens paartijd zij zorgvuldig in de gaten moeten houden.
Dus: Vriendelijk, Voedbaar en -- Vruchtbaar.
Het moet ook snel opgroeien.
Dit is de kern van domesticatie versus temmen.
Nogmaals: een soort domesticeren is het veranderen zodat het beter voor ons is.
En een kanttekening: planten domesticeren we ook.
We hebben planten zo geteeld dat zij monstreuze variaties van hun wilde zelf zijn.
Dus wanneer hippies praten over teruggaan naar de natuur, vergeten zij dat deze planten eveneens zo door de mens geschapen zijn als dit vruchtentaartje.
Hoe dan ook, terug naar de dieren...
Het varkens hammificatie project is geslaagd omdat varkensgeneraties korter zijn dan mensengeneraties.
Een enkel, slim mens kan spekkige voortgang boeken in zijn leven.
Ter vergelijking: olifanten.
Twee jaar om een kalf te krijgen, vijf jaar tussen kalveren, negen jaar totdat vrouwtjes rijp zijn, vijftien voor mannetjes?
Hou me niet voor de gek, olifanten. Hier is geen tijd voor.
Mensen kunnen echter wel olifanten temmen. Je kunt een olifant vangen en het leren niet in paniek te raken van mensen. Daarna zet je het aan het werk.
Maar de domesticatie van olifanten zou vereisen dat we nauwkeurige notulen bijhouden over de tijdspanne van verscheidene mensenlevens...
...laat staan dat het houden van een paar olifanten ongelofelijk duur is
...om die reden gebeurde het af en toe dat strijdolifanten hebben bestaan in reeds complexe samenlevingen.
Het temmen van een olifant is een luxe, vandaar deze vuistregel: als het op een boerderij is, dan is het gedomesticeerd, als het in een circus is, dan is het getemd.
Ten slotte: families.
OK: zebra's versus paarden.
Paarden hebben beschavingen veranderd: het is opmerkelijk om te bedenken dat vanaf duizenden jaren voor Christus tot aan de telegraaf...
..een vent op een paard het best beschikbare internet was.
Paarden werden gedomesticeerd in Eurazië, maar mensen ontstonden in Africa, welke zebra's heeft...
...waarom reden de eerste mensen uit Africa niet op de ruggen van zebra's om de wereld te veroveren?
Omdat zebra's klojo's zijn. Zij leven om te schoppen en te bijten: gevaarlijk in een wereld zonder penicilline.
...en zebras hebben ook een duikreflex, wat het frusterend maakt om hen met een lasso te vangen.
Naast dat zebra's etters zijn, hebben zij ook geen familiestructuur.
Paarden drijven samen in hiërarchie -- je kunt het zien wanneer zij in een rijtje reizen: het mannetje, alfa-vrouwtje, haar veulens, beta-vrouwje, haar veulens, etcetera.
Door het leidende mannetje te vangen en te temmen, worden mensen het hoofd van de paarden.
Vele boerderijdieren zijn boerderijdieren omdat zij familiewaarden hebben die mensen uitbuiten --
..zij groeien gewoon op met het idee dat dit mens een grappig soort van leidingnemende koe is of zo. Geen probleem.
Kippen zullen pikken, pikken en pikken totdat zij de pikorde kronen met een top-kip.
Maar weet je wie werkelijk de top-kip is?
Wij zijn de top-kip.
Honden en katten: dit maakt ze verschillend.
Honden hebben je lief en verdedigen je en jagen met je omdat je deel uitmaakt van de roedel.
Honden leven om nuttig voor ons te zijn -- wat in de moderne wereld betekend dat ze omvallen om dood te spelen- maar zij vinden het fantastisch
"Pang! .... Brave meid. Brave meid!" [gelach]
... terwijl daarentegen katten een tijgertje is dat in je huis woont.
Ok, terug naar deze jongens.
Een samenleving bestaat niet voor een zebra.
Zij leven in kuddes omdat het een goede overlevingsstrategie is, maar zij zitten er niet echt mee.
Vang een zebra en zijn familie zal niet volgen, probeer hem te berijden en je hebt geluk als je je vingers behoud.
Zebras zien er uit als paarden van de buitenkant, maar niet aan de binnenkant.
Dus dat is de cheklist: Vriendelijk - Voedbaar - Vruchtbaar - Familie vriendelijk
Het is geen lange checklist, maar voor jager-verzamelaars was alles nodig om een dier te domesticeren,...
...wat de reden is dat in de vroege menselijke geschiedenis slechts een bakkersdozijn grote dieren gedomesticeerd werden over de gehele wereld.
[muziek]
Deze video wordt u aangeboden door audible.com.
En als je checklists even leuk vind als ik,..
dan ga ik je het boek "The Checklist Manifesto" door Atul Gawande aanraden.
Ja! Er is een heel boek over hoe belangrijk en levensveranderend checklists kunnen zijn...
...en wat iets een goede checklist maakt en wat iets een slechte checklist maakt,
... met voorbeelden van de luchtvaart tot aan oorlogstijden, tot aan je gewone dagelijks leven.
Ik raad het sterk aan.
Ga naar audible.com/grey voor gratis proeftijd van Audible en luister eens naar "The Checklist Manifesto".
Audible heeft meer dan 180,000 dingen om naar te luisten en ik luister de hele tijd naar audioboeken om mijn leven te verbeteren.
Waarom begin je niet vandaag door naar Audible.com/grey te gaan?
[muziek]