Owce... nie zawsze były takie puszyste.
Puszyliśmy je, hodując najbardziej puszyste w każdym pokoleniu.
To jest udomowienie: rzeźbienie dzikich zwierząt dla lepszego wykorzystania przez ludzi.
Jak widzieliśmy w części 1, dla wczesnego człowieka zwierzęta były potężnymi narzędziami
... jedzeniem, odzieżą, transportem, traktorami.
Jednak, chociaż wszędzie były zwierzęta, tylko garstka została udomowiona w przednowoczesnym świecie.
Co je wyróżnia?
Zróbmy listę kontrolną udomowienia, dobrze?
Po pierwsze: nadające się do karmienia
Krowa to maszyna, która zamienia trawę w steki,
a tygrys to maszyna, która zamienia steki w… tygrysa.
Dziesięć funtów trawy to funt steku.  A dziesięć funtów steku to funt tygrysa.
... ale mają taką samą liczbę kalorii - więc równie dobrze możesz po prostu zjeść krowę i zaoszczędzić sobie dużo pracy.
Czyli mięsożercy: nie udomowicie się tylko z powodu termodynamiki.
Szukasz roślinożerców, którzy nie są wybredni.
Powinni zjeść coś, co jest wszędzie, czego ty nie możesz zjeść.
Lepiej, żeby wszystkożercy byli zadowoleni, jedząc cokolwiek i lepiej, żeby byli tego warti.
Jednak kładziemy tutaj świnię przed kojcem, bo najpierw musimy złapać coś, co jest…
Przyjazne
OK, oczywiście łapanie mięsożercy i tak jest złym pomysłem, bo ich codzienna praca to morderstwo.
Ale wielu wszystkożernych, takich jak grizzleys w morderstwie.
Wegetarianie też nie są bezpieczni: bawoły to przerażające czołgi ze wszystkich wymienionych wcześniej powodów...
...hipopotamy mają najwyższy wynik morderstwa w Afryce,
...żyrafy wyglądają naprawdę dziwacznie, dopóki nie weźmie się pod uwagę ich zasięgu rażenia - lwy w większości odchodzą  ich samych.
Zwierzęta, które byłoby wspaniale udomowić, są nieprzypadkowo bardzo niebezpieczne.
Niedźwiedzie wojenne byłyby piekielną zaletą dla twojego plemienia, ale tak się nie stanie.
A jeśli jest duży i niegroźny, to nerwowy wrak.
Spróbuj podkraść się do gazeli?  Rymy z "LOL".
Jasne, ty i zespół kumpli moglibyście spędzić cały dzień w maratonie biegając do wyczerpania...
...ale jeśli nie złamie sobie karku, gdy spróbujesz go zaciągnąć z powrotem do domu,
...to pójdzie  by swobodnie wyskoczyć z dowolnego pióra, które dla niego zbudowałeś.
Ok, dalej: niektóre zwierzęta mają preferencje reprodukcyjne...
...które czynią je niekompatybilnymi z niewolą.  Patrzę na ciebie, Pandy.
Czas i energia, które ludzie poświęcili, aby skłonić pandy do radzenia sobie z tym, są komiczne.
Łowcy-zbieracze potrzebują zwierzęcia tak chętnego do rozmnażania, że czasami się myli.  ...
nie zwierzę, którego okresy godowe muszą uważnie śledzić.
A więc: przyjazny, dający się nakarmić i -- płodny.
Musi też szybko dorosnąć.
To prowadzi nas do sedna udomowienia kontra oswajania.
Ponownie: oswajanie gatunku to zmiana go na lepsze dla nas.
Na marginesie: udomowiliśmy również rośliny.
Wyhodowaliśmy je, by były potwornymi wersjami ich dzikich postaci.
Kiedy więc hipisi mówią o powrocie do natury, zapominają, że te rośliny są tak samo stworzone przez człowieka jak ta pop-tarta.
W każdym razie wracając do zwierząt...
Projekt wieprzowiny odniósł sukces, ponieważ pokolenia świń są krótsze niż pokolenia ludzi.
Pojedynczy, sprytny człowiek może zrobić postęp w swoim życiu.
Porównaj i kontrast: Słonie.
Dwa lata na spłodzenie cielęcia, pięć lat między cielętami, dziewięć lat do dojrzałości samicy, piętnaście lat dla samców?
Chyba żartujesz, Słonie.  Nie ma na to czasu.
Ale ludzie wciąż potrafią oswajać słonie.  Możesz złapać słonia i wytresować go, aby nie wariował wokół ludzi.  Następnie włóż to do pracy.
Ale udomowienie słoni wymagałoby dokładnych danych z kilku istnień ludzkich...
...nieważne, że trzymanie jednego lub dwóch oswojonych słoni w pobliżu jest niewiarygodnie kosztowne
... dlatego słonie wojenne zdarzają się tylko od czasu do czasu w i tak już złożonych społeczeństwach.
Oswojone słonie to luksus, stąd ta praktyczna zasada: jeśli jest na farmie, to jest udomowione, jeśli jest w cyrku, jest oswojona.
Wreszcie: rodziny.
OK: zebra kontra konie.
Konie zmieniają cywilizacyjne zasady gry - to niezwykłe, że od tysięcy lat pne do telegrafu...
...gość na koniu był najlepszym dostępnym internetem.
Konie zostały udomowione w Eurazji, ale ludzie zaczęli w Afryce, która ma Zebrę...
...dlaczego pierwsi ludzie nie wyjechali z Afryki na grzbietach zebr, by podbić świat?
Ponieważ zebry to dranie.  Żyją po to, by kopać i gryźć: niebezpieczne w świecie sprzed penicyliny.
...a zebra również mają odruch schylania się, co sprawia, że są bardzo frustrujące dla lasso
Oprócz tego, że jest prawdziwym wrzodem na tyłku, Zebra nie ma struktury rodzinnej.
Hierarchia stad koni - widać to, gdy poruszają się w linii: samiec, górna samica, jej źrebięta, druga samica, jej źrebięta i tak dalej.
Ludzie, chwytając i oswajając prowadzącego samca, stają się głową konia.
Wiele zwierząt podwórzowych to zwierzęta podwórkowe, ponieważ mają wartości rodzinne, które ludzie wykorzystują -
... po prostu dorastają z myślą, że ten człowiek jest zabawnym rodzajem krowy-przejmowania lub cokolwiek.  Nie ma sprawy.
Kurczaki będą dziobać, dziobać, dziobać, dopóki nie zorientują się, kto jest najlepszym kurczakiem.
Ale wiesz, czyj naprawdę najlepszy kurczak?  Jesteśmy najlepszym kurczakiem.
Psy i koty: to ich wyróżnia.
Psy będą cię kochać, bronić i polować z tobą, ponieważ jesteś częścią stada.
Psy żyją po to, by nam się przydać — co we współczesnym świecie oznacza przewracanie się, by udawać martwego — ale kochają to
„Bang! .... Dobra dziewczynka. Dobra dziewczynka!”  [śmiech]
... podczas gdy kot to mały tygrysek, który mieszka w twoim domu.
OK, wracając do tych facetów.
Dla zebry nie ma czegoś takiego jak społeczeństwo.
Spotykają się w grupach, ponieważ to dobra strategia przetrwania, ale tak naprawdę ich to nie obchodzi.
Złap zebrę, a jego rodzina nie podąży za nim, spróbuj na niej jeździć, a będziesz miał szczęście trzymać palce.
Zebra wyglądają jak konie na zewnątrz, ale nie w środku.  Oto
lista kontrolna:
Przyjazny - Żywialny - Płodny - Przyjazny rodzinie
To nie jest długa lista kontrolna, ale dla Łowców-Zbieraczy każde zwierzę, które chcieli udomowić, potrzebowało wszystkiego,...
...dlatego we wczesnej historii ludzkości tylko piekarz  na całym świecie udomowiono tuzin dużych zwierząt.
[muzyka]
Ten film został dostarczony przez audible.com.
A jeśli tak samo jak ja lubisz checklisty...
mam zamiar polecić Ci książkę "The Checklist Manifesto" autorstwa Atula Gawande.
Tak!  Istnieje cała książka o tym, jak ważne i zmieniające życie mogą być listy kontrolne...
...i co składa się na dobrą listę kontrolną, a co na złą listę kontrolną
... z przykładami z branży lotniczej do czasów wojny, po zwykłe  życie codzienne.
Gorąco polecam.
Wejdź na audible.com/grey, aby uzyskać bezpłatną wersję próbną w Audible i posłuchaj „The Checklist Manifesto”.
Audible ma do słuchania ponad 180 000 rzeczy, a ja cały czas słucham audiobooków, aby poprawić swoje życie.
Dlaczego nie zacząć już dziś, przechodząc na stronę Audible.com/grey?
[muzyka]