Owce... nie zawsze były takie puchate.
To my z każdego pokolenia
wybieraliśmy najbardziej puchate.
To jest udomowienie. Kształtowanie dzikich zwierząt do lepszego użytku dla ludzi.
Jak widzieliśmy w części pierwszej, dla ludzi pierwotnych zwierzęta były potężnymi narzędziami,
...jedzeniem, ubraniem, transportem, maszynami rolniczymi.
Jednak mimo tego, że zwierzęta są wszędzie, tylko niektóre z nich zostały udomowione w nowoczesnym świecie.
Co je wyróżnia?
Zróbmy listę cech pozwalających na udomowienie.
Po pierwsze: wykarmialne.
Krowy to maszyny zmieniające trawę w steki.
A tygrysy to maszyny zmieniające steki w... tygrysa.
10 kg trawy to 1 kg steku. 10 kg steku to 1 kg tygrysa.
Oba mają tyle samo kalorii, więc można po prostu jeść krowy i zaoszczędzić sobie mnóstwo roboty.
Tak więc mięsożerców nie opłaca się udomawiać ze względu na termodynamikę.
Szukamy roślinożerców, którzy nie są wybredni.
Powinny jeść coś co jest wszędzie i jest niejadalne dla ludzi.
Wszystkożercy powinni żyć na byle czym
i być tego super warci
Ale zanim umieścimy coś w zagrodzie, to coś musi być łatwe do złapania, a zatem...
Przyjazne.
Łapanie mięsożerców to znowu kiepski pomysł, bo ich codzienną pracą jest zabijanie.
Ale niektórzy wszystkożercy, jak np. grizli, też czasem mordują.
Nie wszyscy roślinożercy są bezpieczni. Bawoły to przerażające czołgi, o czym była mowa poprzednio.
Hipopotamy są rekordzistami morderstw w Afryce.
Żyrafy wyglądają ślamazarnie, zanim nie poznasz zasięgu ich ataku - lwy ich zwykle nie tykają.
Zwierzęta, które byłoby niesamowite po udomowieniu, nie przypadkiem są super niebezpieczne.
Niedźwiedzie wojenne dały by twojemu plemieniu ogromną przewagę, ale to się nie stanie
A jeśli coś jest duże i łagodne - jest też kłębkiem nerwów.
Próbujesz podkraść się do gazeli?
Chyba żartujesz.
Oczywiście, możesz mieć zespół kolegów i spędzić cały dzień biegając aż do wycieńczenia,
ale twoja zdobycz jak nie złamie sobie karku, gdy ją będziesz ciągnął do domu,
to wyskoczy z zagrody, w której ją umieścisz.
Idziemy dalej.
Niektóre zwierzęta mają swoje rozrodcze... preferencje...
przez co nie nadają się na udomowienie.
Mówię o was, Pandy.
Ilość czasu i energii zużytych na namawianie pand do 'tego' jest komiczna.
Myśliwi-zbieracze potrzebują zwierząt, które rozmnażają się aż za chętnie.
Nie potrzebują zwierząt, których cykl rozrodczy musi być dokładnie monitorowany.
Tak więc: Przyjazne, Wykarmialne i Płodne.
Zwierzę musi też szybko rosnąć.
To sprowadza nas do sedna udomowienia i oswajania.
Jeszcze raz: udomowienie gatunku to zmiana go dla naszego pożytku.
I taka dygresja: udomawiamy również rośliny.
Hodujemy je, żeby były monstrualnymi wersjami ich dzikich odmian.
Więc gdy hipisi mówią o powrocie do natury, zapominają, że te rośliny wytworem tak samo ludzkim, jak ten batonik
Wracając do zwierząt...
Projekt udomawiania świń się powiódł, ponieważ pokolenie świń jest krótsze od ludzkiego.
Pojedynczy, bystry człowiek może zrobić wieprzowy postęp w ciągu swojego życia.
Porównajmy to do słoni.
Dwa lata na jedno młode, pięć lat odstępu między młodymi. Samica jest dorosła po 9 latach, samiec - po 15!
Słonie, chyba żartujecie.
Nie mamy na to czasu.
Ale ludzie nadal tresują słonie. Można złapać słonia, przyzwyczaić go do ludzi i zaprząc do roboty.
Ale udomowienie słonia będzie wymagało bacznej obserwacji przez wiele ludzkich pokoleń.
Nie mówiąc o tym, że utrzymanie jednego czy dwóch słoni jest bardzo kosztowne.
Przez co słonie wojenne były rzadkością i dopiero wśród złożonych społeczności.
Wytresowane słonie to luksus. Zasada jest taka: to co jest na farmie - to udomowienie. To co w cyrku - wytresowane.
I na koniec: rodzinne.
Zebry kontra konie.
Konie zmieniły losy cywilizacji.
Zdumiewające jest to, że przez tysiące lat przed wynalezieniem telegrafu
koleś na koniu był najlepszym dostępnym internetem.
Konie zostały udomowione w Eurazji, ale ludzie pochodzą z Afryki. A tam - są zebry.
Dlaczego pierwsi ludzie nie podbili reszty świata najeżdżając go na grzbietach zebr?
Bo zebry to dranie: żyją by kopać i gryźć.
Niebezpieczne w świecie bez antybiotyków.
Mają też odruch uniku i bardzo trudno je złapać lassem.
Poza tym, że są jak wrzód na dupie,
zebry nie mają struktur rodzinnych.
Konie mają hierarchię. Widać to, gdy galopują w linii. Samiec, za nim samica, jej młode, druga samica, jej młode i tak dalej.
Ludzie, łapiąc i tresując głównego samca, stają się głównym koniem.
Wiele zwierząt udało nam się umieścić w zagrodach właśnie dlatego, że wykorzystujemy ich rodzinne struktury.
Dorastają w przekonaniu, że ten człowiek jest swego rodzaju główną krową albo czymś takim.
Kurczaki będą, dziobać, dziobać, dziobać aż wyłonią głównego kurczaka.
Ale wiecie kto na prawdę jest głównym kurczakiem? My jesteśmy głównym kurczakiem.
Tu właśnie tkwi różnica między psami i kotami.
Pies będzie cię kochał, bronił i polował z tobą bo jesteś częścią jego paczki.
Psy żyją by nam służyć, nawet jeśli dzisiaj oznacza to padanie i udawanie martwego, ale one to kochają!
Pif-paf!
Dobry pies!
A kot to taki mały domowy tygrys.
Wracając do zebr.
Dla zebry społeczeństwo nie istnieje.
Trzymają się w grupach, bo to dobra strategia przetrwania, ale nie za bardzo je to obchodzi.
Rodzina nie pobiegnie za schwytaną zebrą. A gdy jej dosiądziesz, najprawdopodobniej odgryzie ci palce.
Zebra przypomina konia od zewnątrz,
ale nie od wewnątrz.
I to koniec listy. Przyjazne, Wykarmialne, Płodne, Rodzinne.
Nie jest długa, ale zwierzę, które ma być udomowione musi spełniać wszystkie te warunki.
Stąd też na początkach historii ludzkiej tylko garstka wielkich zwierząt została udomowiona.
Sponsorem tego wideo jest audible.com.
I jeśli lubisz listy tak bardzo jak ja
Polecam książkę "The Checklist Manifesto" autorstwa Atul Gawande.
Tak! Istnieje cała książka o tym, jak listy zadań mogą zmienić twoje życie
i co czyni listę dobrą albo złą,
z przykładami od wojennego przemysłu lotniczego po życie codzienne.
Polecam ją z całych sił.
Odwiedź audible.com/grey - dostaniesz darmowy okres próbny - i posłuchaj "The Checklist Manifesto".
Audible ma ponad 180.000 pozycji do odsłuchania. Jak dla mnie, książki audio usprawniają życie.
Czemu nie zacząć od dzisiaj?
Odwiedź audible.com/grey