Ovelhas... nem sempre foram tão fofas.
Nós os afofamos criando os mais fofos de cada geração.
Isso é domesticação: esculpir animais selvagens para melhor uso humano.
Como vimos na Parte 1, para o homem primitivo, os animais eram ferramentas poderosas
... comida, roupas, transporte, tratores.
No entanto, embora houvesse animais por toda parte, apenas alguns foram domesticados no mundo pré-moderno.
O que os tornou diferentes?
Vamos fazer uma lista de verificação de domesticação, sim?
Primeiro: Alimentar
Uma vaca é uma máquina que transforma grama em bifes
E um tigre uma máquina que transforma bifes em... tigre.
Dez quilos de grama fazem um quilo de bife.  E dez quilos de bife fazem um quilo de tigre.
... mas estes têm o mesmo número de calorias - então você pode comer a vaca e economizar muito trabalho.
Então carnívoros puros: você não vai domesticar, só por causa da termodinâmica.
Você está procurando por herbívoros que não sejam exigentes.
Eles deveriam comer algo que está em todos os lugares que você não pode comer.
Qualquer onívoro é melhor ser feliz comendo o que for e melhor valer a pena.
Estamos, no entanto, colocando o porco na frente do cercado aqui porque primeiro precisamos pegar algo que é...
Amigável
OK, obviamente pegar um carnívoro é uma má ideia de qualquer maneira porque o trabalho diário deles é assassinato.
Mas muitos onívoros como grizzleys moonlight no assassinato.
Também não há segurança em vegetarianos: búfalos são tanques aterrorizantes por todas as razões mencionadas antes...
...hipopótamos mantêm o recorde de assassinatos na África,
...girafas parecem muito idiotas até você considerar seu alcance impressionante - os leões geralmente saem  eles sozinhos.
Animais que seria incrível domesticar são, não por coincidência, super perigosos.
Ursos de guerra seriam uma grande vantagem para sua tribo, mas isso não vai acontecer.
E se for grande e não perigoso, é uma pilha de nervos.
Tente se aproximar de uma gazela?  Rima com "LOL".
Claro, você e uma equipe de amigos poderiam passar o dia inteiro maratonando até a exaustão...
...mas se não quebrar o próprio pescoço enquanto você tenta arrastá-lo para casa,
...  para saltar casualmente de qualquer caneta que você construiu para ele.
Ok, a seguir: alguns animais têm preferências reprodutivas...
...que os tornam incompatíveis com o cativeiro.  Olhando para você, Pandas.
O tempo e a energia que os humanos gastaram para fazer os pandas continuarem com isso são cômicos.
Os caçadores-coletores precisam de um animal tão ansioso para se reproduzir que às vezes erra.
... não um animal cujas estações de acasalamento eles precisam acompanhar cuidadosamente.
Então: Amigável, Alimentar e -- Fecund.
Ele também precisa crescer rápido.
Isso nos leva ao cerne da domesticação versus domesticação.
Mais uma vez: domesticar uma espécie é mudá-la para torná-la melhor para nós.
E nota lateral aqui: nós domesticamos plantas também.
Nós os criamos para serem versões monstruosas de seus eus selvagens.
Então, quando os hippies falam em voltar para a natureza, eles esquecem que essas plantas são tão feitas pelo homem quanto essa torta.
Enfim, voltando aos animais...
O projeto de porkificação de porcos deu certo porque as gerações de porcos são mais curtas que as gerações humanas.
Um único e inteligente humano pode fazer progressos suculentos em sua vida.
Compare e contraste: Elefantes.
Dois anos para fazer um bezerro, cinco anos entre os bezerros, nove anos até a maturidade feminina, quinze anos para os machos?
Você deve estar brincando, Elefantes.  Não há tempo para isso.
Mas os humanos ainda podem domar elefantes.  Você pode pegar um elefante e treiná-lo para não surtar perto de humanos.  Então, coloque para funcionar.
Mas a domesticação de elefantes exigiria registros precisos de várias vidas humanas...
...não importa que manter um ou dois elefantes domesticados por perto seja incrivelmente caro
...e é por isso que elefantes de guerra só aconteciam ocasionalmente em sociedades já complexas.
Elefantes domesticados são um luxo, daí esta regra prática: se for na fazenda, é domesticado, se estiver em um circo, é domesticado.
Finalmente: as famílias.
OK: zebra vs cavalos.
Os cavalos mudam o jogo da civilização -- é notável pensar que desde milhares aC até o telégrafo...
...um cara em um cavalo era a melhor internet disponível.
Os cavalos foram domesticados na Eurásia, mas os humanos começaram na África que tem Zebra...
...por que os primeiros humanos não saíram da África nas costas da zebra para conquistar o mundo?
Porque zebras são bastardas.  Eles vivem para chutar e morder: perigosos em um mundo pré-penicilina.
...e a zebra também tem um reflexo de abaixamento, tornando-as muito frustrantes para laça
.  Além de ser um verdadeiro pé no saco, a Zebra carece de uma estrutura familiar.
Hierarquia dos rebanhos de cavalos - você pode ver quando eles viajam em linha: o macho, a fêmea superior, seus potros, a segunda fêmea, seus potros e assim por diante.
Os humanos, ao capturar e domar o macho líder, tornam-se o cavalo principal.
Muitos animais de curral são animais de curral porque eles têm valores familiares que os humanos exploram --
... eles apenas crescem com a ideia de que esse humano é um tipo engraçado de vaca responsável ou qualquer outra coisa.  Nada demais.
As galinhas vão bicar, bicar, bicar até descobrir quem é o melhor frango.
Mas você sabe de quem é o frango realmente top?  Somos o melhor frango.
Cães e gatos: é isso que os diferencia.
Os cães vão te amar e te defender e caçar com você porque você faz parte da matilha.
Os cães vivem para nos serem úteis - o que no mundo moderno significa cair para se fingir de mortos - mas eles adoram
"Bang! .... Boa menina. Boa menina!"  [rindo]
... enquanto um gato é um pequeno tigre que vive em sua casa.
Ok, de volta a esses caras.
Para a zebra, não existe sociedade.
Eles saem em grupos porque é uma boa estratégia de sobrevivência, mas eles realmente não se importam.
Pegue uma zebra e sua família não a seguirá, tente montá-la e você terá sorte de manter seus dedos.
As zebras parecem cavalos por fora, mas não por dentro.
Então essa é a lista de verificação:
Amigável - Alimentado - Fecund - Familiar
Não é uma lista longa, mas para caçadores-coletores, qualquer animal que eles quisessem domesticar precisava de tudo,...
...e é por isso que no início da história humana apenas um padeiro  dezenas de grandes animais foram domesticados em todo o mundo.
[música]
Este vídeo foi trazido a você por audible.com.
E se você gosta de checklists tanto quanto eu,...
Vou te recomendar o livro "The Checklist Manifesto" de Atul Gawande.
Sim!  Há um livro inteiro sobre como as listas de verificação podem ser importantes e transformadoras...
...e o que faz uma lista de verificação boa e o que faz uma lista de verificação ruim,
... com exemplos da indústria aérea ao tempo de guerra, para apenas o seu regular  vida cotidiana.
Eu recomendo.
Acesse audible.com/grey para uma avaliação gratuita do Audible e ouça "The Checklist Manifesto".
Audible tem mais de 180.000 coisas para você ouvir e eu escuto audiolivros o tempo todo para melhorar minha vida.
Por que não começar hoje acessando Audible.com/grey?
[música]