Ovelhas não foram sempre tão fofas
Nós as tornamos assim
selecionando as mais fofas
de cada geração
Isso é domesticação,
manipular animais selvagens
para melhor uso humano
Como vimos na primeira parte,
para os primeiros homens
animais eram ferramentas poderosas.
Comida, vestimenta, transporte, tração.
Mesmo havendo animais em todo lugar,
só alguns foram domesticados
no mundo pré-moderno
O que tornou esses diferentes ?
Vamos fazer uma lista de domesticação, não ?
Primeiro, alimentável:
Uma vaca é uma máquina que converte grama em carne,
e um tigre uma máquina que converte carne em mais tigre
4,5 kg de capim se tornam 450 gramas de carne
e 4,5 kg de carne se tornam 450 gramas de tigre.
Mas os dois tem a mesma quantidade de calorias,
então é melhor comer a vaca
e se poupar de muito trabalho.
Então carnívoros plenos não vamos domesticar
simplesmente por causa da termodinâmica.
O que você está procurando são herbívoros
que não sejam frescos com comida
eles devem comer algo que esteja em todo lugar
e que você não pode comer
qualquer onívoro que se contente em comer qualquer coisa
e  melhor que valha o esforço
No entanto, nós estamos colocando o carro na frente dos bois
por que primeiro precisamos pegar algo que seja...
Amigável:
Ok,
claro que pegar um carnívoro aqui é uma péssima idéia
porque o trabalho deles é...
MATAR
Mas vários onívoros como, ursos pardos,
tem como hobby matar
Não há muito sucesso em vegetarianos também.
Búfalos são incríveis brutamontes
por todas as razões citadas anteriormente,
Hipopótamos são os maiores assassinos na África
Girafas tem cara de pastel,
até você prestar atenção no alcance do seu coice,
(Até os leões pensam duas vezes antes de mexer com elas).
animais que seriam sensacionais de domesticar são
não coincidentemente, super perigosos.
Ursos de batalhas seriam uma ótima vantagem para sua tribo mas...
não vai acontecer.
E se for grande, e não perigoso, dá muito trabalho.
Tentar se esgueirar para pegar uma gazela ?
Ela vai rir de sua cara.
Claro, você e seus amigos poderia passar um dia todo correndo atras de uma até ela cansar,
mas se ela não quebrar o pescoço enquanto vocês a tentam puxar para casa,
ela vai simplesmente saltar de dentro de qualquer cercado que vocês construíram para ela.
Ok, próximo item.
Alguns animais tem ...
preferências reprodutivas,
o que os tornam irreproduzíveis em cativeiro.
Estou de olho em vocês, pandas.
O tempo e energia que humanos gastaram
tentando fazer pandas se reproduzirem é cômico.
Caçadores-coletores precisavam de animais tão loucos para se reproduzir
que as vezes eles faziam coisa errada,
e não de animais que tem épocas de acasalamento extremamente específicas.
Então,
amigável,
alimentável e
fo...
fértil.
Ele também precisa crescer rápido.
Isso nos leva à maior diferença entre domesticar e domar.
De novo, domesticar espécies é muda-las para nos servirem melhor.
Comentário, nós domesticamos plantas também,
nós as selecionamos para serem versões maiores das suas versões naturais.
Então quando hippies falam em voltar para a natureza,
eles esquecem que essas plantas são tão feitas pelo homem quanto esses doces.
Enfim,
de volta aos animais.
A domesticação do porco obteve sucesso porque gerações de porcos são mais curtas que gerações de humanos.
Um simples humanos mais sabido pode obter sucesso nesse processo durante sua vida.
Em comparação temos
os elefantes.
Dois anos de gestação,
cinco anos entre partos,
nove para chegar à idade fértil da fêmea,
quinze até a idade fértil do macho.
Vocês só podem estar me zoando, elefantes
Eu não tenho tempo para isso.
Mas humanos ainda podem domar elefantes,
você pode capturar e treinar um elefante para que ele não fique nervoso perto de humanos
e então fazer com que ele trabalhe
Mas domesticar elefantes necessitaria a manutenção de registros precisos ao decorrer de várias gerações de humanos
Sem falar que manter alguns elefantes domesticados por perto tem um alto custo,
o que é justamente a razão porque elefantes de guerra só apareceram por acaso em sociedades complexas.
Elefantes domados "são um luxo". Por isso temos esta regra simples:
Se está em uma fazenda, é porque é domesticado.
Se está em um circo, é porque é domado.
Finalmente, Familias:
Ok, Zebras vs Cavalos.
Cavalos são revolucionários para civilizações.
É incrível pensar que milhares de anos antes de cristo até a invenção do telégrafo,
um cara montado num cavalo era a melhor internet disponível.
Os cavalos foram domesticados na Eurásia, mas os humanos surgiram na África, que possui zebras.
Por que os primeiros humanos não saíram da África montados em zebras para dominar o mundo?
Porque zebras são uma desgraça.
Elas vivem para dar coices e morder (algo perigoso em um mundo pré-penicilina),
e elas também tem um reflexo de se abaixar, o que faz a tarefa de laçá-las bem frustrante.
Somado a serem verdadeiros "Animais Pés No Saco",
zebras não tem uma estrutura familiar.
Cavalos tem uma hierarquia de manada;
dá para perceber quando eles andam em fila:
Macho, Fêmea-líder, seus filhotes; segunda fêmea, seus filhotes, e assim vai...
Os humanos, ao capturar e domar o macho, se tornam o "cavalo-chefe"
Vários animais de celeiro são animais de celeiro porque eles tem valores familiares que os humanos se aproveitam.
Eles simplesmente crescem com a ideia de que esse humano é um tipo de "vaca no controle", ou algo do tipo.
As galinhas vão bicar, bicar e bicar até decidirem entre si quem é a galinha-líder,
Mas sabe quem é de fato a "galinha-líder"?
Nós somos a galinha-líder.
Cães e gatos: o que os fazem diferentes é isso:
Cães vão te amar, e te defender,
e caçar com você porque você faz parte da matilha
Cães vivem para serem úteis para nós
o que no mundo moderno significa fingir-se de morto
mas eles adoram isso!
Boa menina, boa menina.
Enquanto um gato é um pequeno tigre que mora na sua casa.
Ok, de volta pra estes caras.
Para zebras não existe sociedade.
Elas andam em grupos porque é uma boa estratégia de sobrevivência,
Mas elas realmente não se importam.
Capture uma zebra e sua familia não vai te seguir.
Tente cavalgar uma e você terá sorte de não perder um dedo.
Zebras parecem cavalos por fora,
Mas não por dentro.
Então esta é a lista:
Amigável, alimentável, fértil e familiar.
Não é uma lista longa,
mas para caçadores-coletores qualquer animal que eles quisessem domesticar precisaria de tudo isso.
e é por isso que na história da humanidade apenas alguns poucos animais de grande porte foram domesticados
mundo afora.