Овцы... не всегда были такими пушистыми.
Мы сделали их пушистыми, разводя самых пушистых в каждом поколении.
Это одомашнивание: лепка диких животных для лучшего использования человеком.
Как мы видели в части 1, для древнего человека животные были мощными орудиями
... пища, одежда, транспорт, тракторы.
Тем не менее, хотя животные были повсюду, в досовременном мире были одомашнены лишь немногие.
Чем они отличались?
Давайте составим контрольный список приручения, хорошо?
Во-первых:
Корова Корова — это машина, которая превращает траву в стейки,
а тигр — машина, которая превращает стейки в… тигра.
Из десяти фунтов травы получается фунт стейка.  А из десяти фунтов стейка получается фунт тигра.
... но они имеют такое же количество калорий, так что вы можете просто съесть корову и сэкономить себе много работы.
Итак, чистые хищники: вы не собираетесь приручать их только из-за термодинамики.
Вы ищете непривередливых травоядных.
Они должны есть то, что есть везде, чего нельзя есть вам.
Любым всеядным лучше быть счастливыми, съедая что угодно, и лучше быть супер достойными.
Мы, однако, ставим свинью перед загоном, потому что сначала нам нужно поймать что-то, что…
Дружелюбный
Хорошо, очевидно, ловить хищника в любом случае — плохая идея, потому что их основная работа — убийство.
Но множество всеядных, таких как гризли, подрабатывает убийствами.
Вегетарианцы также небезопасны: буйволы - ужасные танки по всем причинам, упомянутым ранее...
...бегемоты держат рекорд по убийствам в Африке,
...жирафы выглядят очень глупо, пока вы не учтете их дальность поражения - львы в основном уходят  они одни.
Животные, которых было бы здорово приручить, не случайно очень опасны.
Боевые медведи были бы огромным преимуществом для вашего племени, но этого не произойдет.
А если он большой и не опасный, то это нервный срыв.
Попробуйте подкрасться к газели?  Рифмуется со словом «ЛОЛ».
Конечно, вы с командой приятелей могли бы провести марафон целый день, гоняя его до изнеможения...
...но если он не сломает себе шею, пока вы пытаетесь затащить его домой,
...тогда он  небрежно выскочить из любого загона, который вы построили для этого.
Хорошо, далее: у некоторых животных есть репродуктивные -ах- предпочтения...
...которые делают их несовместимыми с неволей.  Глядя на вас, Панды.
Время и энергия, которые люди потратили на то, чтобы панды справились с этим, комичны.
Охотникам-собирателям нужно животное, настолько стремящееся к размножению, что иногда оно ошибается.
... не животное, за брачным периодом которого они должны тщательно следить.
Итак: Дружелюбный, Питательный и -- Плодородный.
К тому же нужно быстро подрасти.
Это подводит нас к сути приручения против приручения.
Еще раз: одомашнить вид — значит изменить его, чтобы он стал лучше для нас.
И еще одно замечание: мы также одомашниваем растения.
Мы вырастили их чудовищными версиями самих себя.
Поэтому, когда хиппи говорят о возвращении к природе, они забывают, что эти растения созданы руками человека, как и этот пирог.
В любом случае, вернемся к животным...
Проект свиноводства удался, потому что поколения свиней короче поколений людей.
Одинокий умный человек может за свою жизнь добиться огромных успехов.
Сравните и сопоставьте: Слоны.
Два года, чтобы сделать теленка, пять лет между телятами, девять лет до зрелости самок, пятнадцать лет для самцов?
Вы, должно быть, шутите, Слоны.  На это нет времени.
Но люди все еще могут приручить слонов.  Вы можете поймать слона и научить его не волноваться рядом с людьми.  Затем включите его в работу.
Но одомашнивание слонов потребует точных записей о нескольких человеческих жизнях...
...не важно, что содержание одного или двух прирученных слонов обходится невероятно дорого
... вот почему боевые слоны лишь изредка появлялись в и без того сложных обществах.
Прирученные слоны — это роскошь, отсюда и правило: если они на ферме, они одомашнены, если в цирке — они ручные.
Наконец: семьи.
ОК: зебра против лошадей.
Лошади изменили правила игры в цивилизации. Удивительно, что с тысячелетий до нашей эры до появления телеграфа...
...чувак на лошади был лучшим доступным интернетом.
Лошади были одомашнены в Евразии, а люди появились в Африке, где есть зебры...
...почему первые люди не выехали из Африки верхом на зебрах, чтобы завоевать мир?
Потому что зебры - [ __ ].  Они живут, чтобы пинать и кусать: опасно в допенициллиновом мире.
... и у зебр также есть рефлекс пригибания, что делает их очень неприятными для лассо.
В дополнение к тому, что у зебры настоящая заноза в заднице, у зебры отсутствует семейная структура.
Иерархия табунов лошадей — это видно, когда они идут в шеренгу: самец, старшая самка, ее жеребята, вторая самка, ее жеребята и так далее.
Люди, поймав и приручив главного самца, становятся главной лошадью.
Многие животные со скотного двора являются животными со скотного двора, потому что у них есть семейные ценности, которые эксплуатируют люди -
... они просто растут с мыслью, что этот человек - забавная корова, которая берет на себя ответственность, или что-то в этом роде.  Ничего страшного.
Куры будут клевать, клевать, клевать, пока не выяснят, кто лучший курица.
Но знаете, чья действительно лучшая курица?  Мы лучшие цыплята.
Собаки и кошки: вот что их отличает.
Собаки будут любить вас, защищать и охотиться вместе с вами, потому что вы часть стаи.
Собаки живут, чтобы быть полезными для нас — что в современном мире означает падать, чтобы притвориться мертвыми, — но им
это нравится.  [смеется]
... тогда как кошка - это крошечный тигр, который живет в вашем доме.
Ладно, вернемся к этим парням.
Для зебры нет такого понятия, как общество.
Они тусуются группами, потому что это хорошая стратегия выживания, но им все равно.
Поймайте зебру, и его семья не пойдет за вами, попробуйте оседлать ее, и вам повезет, если вы сохраните пальцы.
Зебры внешне похожи на лошадей, но не внутри.
Итак, вот контрольный список:
Дружелюбный - Кормимый - Плодовитый - Подходит для семьи
Это не длинный контрольный список, но для охотников-собирателей любое животное, которое они хотели приручить, нуждалось во всем,...
...поэтому в ранней истории человечества только пекари  десятки крупных животных были одомашнены по всему миру.
[музыка]
Это видео было предоставлено вам audible.com.
И если вы любите чек-листы так же сильно, как и я,...
Я собираюсь порекомендовать вам книгу «Манифест чек-листа» Атула Гаванде.
Да!  Есть целая книга о том, насколько важными и меняющими жизнь могут быть контрольные списки...
...и что делает контрольный список хорошим, а что плохим
... с примерами из авиационной отрасли и военного времени, и просто из ваших обычных  повседневная жизнь.
Я очень рекомендую это.
Перейдите на страницу audible.com/grey, чтобы получить бесплатную пробную версию Audible, и прослушайте «The Checklist Manifesto».
У Audible есть более 180 000 вещей, которые вы можете послушать, и я постоянно слушаю аудиокниги, чтобы улучшить свою жизнь.
Почему бы не начать сегодня, зайдя на Audible.com/grey?
[Музыка]