Овцы не всегда были пушистыми
Мы сделали их пушистыми, скрещивая
самых пушистых каждое поколение.
Это - одомашнивание, улучшение нужных нам качеств диких животных.
Как мы увидели в первом выпуске, для древних людей животные были неплохим подспорьем —
еда, одежда, средства передвижения и обработки земли.
Животных огромное множество, однако лишь малая часть была одомашнена до эпохи индустриализации.
Что же делает их особенными?
Давайте составим список характеристик для одомашнивания
Первое: легко кормить.
Корова - это машина, которая превращает траву в мясо,
а тигр - это машина, которая превращает мясо в... тигриное мясо.
Десять килограммов травы превращаются
в килограмм мяса. Десять килограмм мяса
превращаются в килограмм тигриного мяса.
Но мясо и тигриное мясо одинаково питательны,
так что вы можете просто съесть корову
и не делать кучу лишней работы.
Так что вы не будете приручать плотоядных просто из-за законов термодинамики.
Вы будете искать травоядных, которые не слишком разборчивы в еде.
Они должны есть что-то, что есть везде, но мы есть не можем.
Всеядные должны есть что угодно и быть очень полезными, чтобы быть одомашненными.
Мы, однако, бежим впереди паровоза, потому что сначала надо поймать кого-то...
дружелюбного.
Очевидно, что ловить хищников это плохая идея, потому что убивать - их профессия.
Большинство всеядных охотятся ночью, например медведи гризли.
Не всех травоядных легко приручить. Буйволы не самый лучший выбор, мы говорили о них в прошлом выпуске...
...гиппопотамы одни из лидеров по убийствам в Африке.
Жирафы выглядят глуповатыми, пока вы не примете во внимание их радиус атаки... их даже львы в основном сторонятся.
Животные, которых было бы очень выгодно приручить, очень опасны, и это не случайность.
Боевые медведи дали бы огромное преимущество вашему племени, но этого не произойдёт.
А если животное большое и не опасное, то оно - комок нервов.
Пробовали подкрасться к газели? Это нереально.
Конечно, вы с приятелями можете целый день гнаться за ней, пока та не устанет...
...и если вы не сломаете ей шею, когда будете пытаться притащить её домой...
...то она с лёгкостью перепрыгнет любое ограждение, которое вы для нее построили.
Хорошо, поехали дальше: у некоторых животных есть определённые предпочтения для спаривания...
...которые делают их несовместимыми с неволей. Панды, это я о вас.
Время и силы, которые люди потратили, заставляя панд сделать ЭТО, просто огромное.
Охотникам-собирателям нужно животное, которое так хочет размножаться, что иногда промахивается.
...а не животное, за брачным сезоном которого нужно тщательно следить.
И так: Дружелюбие, неразборчивость в пище и — плодовитость.
Животные также должны быстро расти.
Это подводит нас к основному различию одомашнивания и приручения.
Ещё раз: одомашнить животное — изменить его в лучшую для нас сторону.
И, : мы точно так же одомашниваем растения.
Мы вывели чудовищные версии их диких оригиналов.
Так что, когда хиппи говорят о возвращении к природе, они забывают о том, что эти растения  так же далеки от природы, как это пирожное.
Как бы то ни было, вернёмся к животным...
Проект освининивания был успешен потому что поколения свиней короче, чем поколения людей.
Один умный человек может сделать прорыв в одомашнивании свиней за свою жизнь.
Сравните и сопоставьте: Слоны.
Два года беременности, пять лет между беременностями, девять лет для созревания самки, пятнадцать для самца?
Вы издеваетесь, слоны. На это нет времени.
Но люди всё ещё могут приручать слонов. Вы можете поймать слона и научить его не бояться  людей, а потом заставить его работать.
Но для приручения слонов требуются точные записи в течении нескольких человеческих жизней...
...не говоря о том, что содержание одного или двух ручных слонов влетит вам в копеечку.
Поэтому боевые слоны бывали только изредка и в развитых обществах.
Приручить слона — это роскошь, отсюда правило: если животное на ферме - оно одомашненное, если в цирке - ручное.
И наконец: Семейства.
Зебры против лошадей.
Лошади сыграли ключевую роль в развитии цивилизации. Только вдумайтесь, от тысяч лет до н.э. до изобретения телеграфа
...парень на лошади был лучшим "интернетом".
Лошади были одомашнены в Евразии, но люди зародились в Африке, в которой имеются зебры...
...так почему первые люди не выскакали из Африки на спинах зебр, чтобы завоевать мир?
Потому что зебры - сволочи. Они лягаются и кусаются - опасно в мире, где ещё не изобретён пенициллин...
...и у зебр рефлекс пригибаться, из-за чего их почти невозможно поймать лассо.
Вдобавок ко всему этому геморрою
у зебр нет структуры стада.
У лошадей есть чёткая иерархия -это видно, когда они путешествуют стадом: самец первый, за ним ведущая самка, её жеребята, вторая самка, её жеребята и т.д.
Люди,захватывая и укрощая ведущего самца, становятся главной лошадью.
Множество скотных животных одомашнены, потому что они имеют структуру семейства, которой пользуются люди...
...они просто растут с мыслью, что человек это такая странная главная корова или типа того. Ничего страшного.
Курицы будут клеваться, пока они не разберутся кто из них ведущая курица.
Но знаете, кто на самом деле ведущая курица? Мы ведущая курица.
Собаки и коты: вот в чем их различие.
Собаки будут любить и защищать вас, охотиться с вами, потому что вы — часть стаи.
Собаки живут, чтобы быть полезными для нас — что в современном мире означает притвориться мертвым — но они любят это
*Бам! .... Хорошая девочка, хорошая девочка!* [Смех]
... а кот - небольшой тигр, который живёт у вас дома.
Ладно, вернёмся к этим парням.
Для зебр не существует такой вещи, как общество.
Они путешествуют в группах, потому что
это хорошая стратегия для выживания,
но в остальном им плевать.
Поймаете зебру и остальное стадо не будет
следовать за ней, попробуете оседлать её
и радуйтесь, если у вас останутся пальцы.
Зебры выглядят как лошади снаружи, но они совершенно другие внутри.
И так, вот наш список: Дружелюбие - Неразборчивость в пище - Плодовитость - Семейство.
Он небольшой, но для охотников-собирателей любое животное, которое они хотели одомашнить, должно было соответствовать всем пунктам...
...и именно поэтому всего с дюжину видов крупных животных были одомашнены за всю историю древних людей.
[Музыка]
Спонсор этого видео -- audible.com
И если вы любите списки так же как я...
...то я могу посоветовать вам аудиокнигу "The Checklist Manifesto" которую написал Атул Гаванде
Да! Целая книга о том какую важную роль может сыграть в вашей жизни составление списков...
...что делает список плохим и что делает список хорошим...
...с примерами от авиационной отрасли  и времён войны до повседневной жизни
Я очень рекомендую её
Переходите на audible.com/grey чтобы получить пробную версию на Audible и прослушать "The Checklist Manifesto"
У Audible более 180.000 разных вещей для прослушивания и я слушаю аудиокниги каждый день, чтобы улучшить свою жизнь
Почему бы не начать сегодня и не перейти на Audible.com/grey?
[музыка]