แกะ...ก็ไม่ได้ขนฟูขนาดนี้เสมอไป
เราเลี้ยงลูกด้วยการเพาะพันธุ์ที่นุ่มที่สุดในแต่ละรุ่น
นี่คือการเลี้ยงดู: การแกะสลักสัตว์ป่าเพื่อการใช้งานของมนุษย์ที่ดีขึ้น
ดังที่เราเห็นในตอนที่ 1 สำหรับผู้ชายยุคแรก สัตว์เป็นเครื่องมือที่ทรงพลัง
...อาหาร, เสื้อผ้า, การคมนาคมขนส่ง, รถแทรกเตอร์
กระนั้น แม้ว่าจะมีสัตว์อยู่ทุกหนทุกแห่ง แต่มีเพียงไม่กี่ตัวเท่านั้นที่เลี้ยงไว้ในโลกก่อนสมัยใหม่
อะไรทำให้สิ่งเหล่านี้แตกต่าง
มาทำรายการตรวจสอบบ้านกันเถอะ
อันดับแรก:
Feedable วัวเป็นเครื่องจักรที่เปลี่ยนหญ้าเป็นสเต็ก
และเสือเป็นเครื่องจักรที่เปลี่ยนสเต็กเป็น... เสือ
หญ้าสิบปอนด์ทำสเต็กหนึ่งปอนด์  และสเต็กสิบปอนด์ก็ทำเสือหนึ่งปอนด์
... แต่สิ่งเหล่านี้มีจำนวนแคลอรีเท่ากัน ดังนั้นคุณอาจแค่กินวัวและช่วยตัวเองทำงานมาก
สัตว์กินเนื้อที่บริสุทธิ์: คุณจะไม่เลี้ยงสัตว์เพียงเพราะอุณหพลศาสตร์
คุณกำลังมองหาสัตว์กินพืชที่ไม่จู้จี้จุกจิก
พวกเขาควรกินของที่คุณไม่สามารถกินได้ทุกที่
สัตว์กินเนื้อทุกชนิดควรมีความสุขในการกินอะไรก็ได้และควรค่าแก่การรับประทานอย่างยิ่ง
อย่างไรก็ตาม เรากำลังวางหมูไว้หน้าคอกเพราะก่อนอื่นเราต้องจับบางอย่างที่... เป็น
มิตร
ตกลง การจับสัตว์กินเนื้อเป็นความคิดที่ไม่ดีอยู่แล้วเพราะงานประจำวันของพวกมันคือการฆาตกรรม
แต่มีสัตว์กินเนื้อมากมายเช่น แสงจันทร์ กริซลี่ย์ ในการฆาตกรรม
ไม่มีความปลอดภัยในมังสวิรัติเช่นกัน: ควายเป็นรถถังที่น่ากลัวด้วยเหตุผลทั้งหมดที่กล่าวไว้ก่อนหน้านี้...
...ฮิปโปถือการฆาตกรรมได้คะแนนสูงในแอฟริกา
...ยีราฟดูงี่เง่าจริง ๆ จนกว่าคุณจะพิจารณาระยะที่โดดเด่นของพวกมัน - สิงโตส่วนใหญ่ออกไป  พวกเขาคนเดียว
สัตว์ที่น่าจะเลี้ยงไว้ได้จะดีมาก ไม่ใช่เรื่องบังเอิญ ที่อันตรายอย่างยิ่ง
หมีสงครามจะเป็นประโยชน์อย่างมากสำหรับชนเผ่าของคุณ แต่มันจะไม่เกิดขึ้น
และถ้ามันใหญ่และไม่อันตรายก็เป็นเรื่องประหม่า
ลองแอบขึ้นไปบนเนื้อทราย?  คล้องจองกับ "LOL"
แน่นอนว่าคุณและเพื่อนทีมอาจใช้เวลาทั้งวันวิ่งมาราธอนจนหมดแรง...
...แต่ถ้ามันไม่หักคอของมันเองเมื่อคุณพยายามลากมันกลับบ้าน
...มันก็ไป  เพื่อกระโจนออกจากปากกาที่คุณสร้างขึ้นมาโดยไม่ได้ตั้งใจ
โอเค ต่อไป สัตว์บางชนิดมีความชอบในการสืบพันธุ์ -อ่า-
...ซึ่งทำให้พวกมันเข้ากันไม่ได้กับการถูกจองจำ  มองดูคุณแพนด้า
เวลาและพลังงานที่มนุษย์ใช้เพื่อให้ได้แพนด้ามาเล่นต่อเป็นเรื่องตลก
Hunter-Gatherers ต้องการสัตว์ที่กระตือรือร้นที่จะผสมพันธุ์ บางครั้งมันก็ผิดพลาด
... ไม่ใช่สัตว์ที่มีฤดูผสมพันธุ์ที่ต้องคอยระวัง
ดังนั้น: เป็นมิตร กินได้ และ -- Fecund
นอกจากนี้ยังต้องเติบโตอย่างรวดเร็ว
สิ่งนี้ทำให้เราเป็นหัวใจของการทำให้เชื่องเมื่อเทียบกับการฝึกฝน
อีกครั้ง: การเลี้ยงสายพันธุ์คือการเปลี่ยนแปลงเพื่อให้ดีขึ้นสำหรับเรา
และหมายเหตุข้างเคียงที่นี่: เราปลูกพืชเช่นกัน
เราได้เพาะพันธุ์พวกมันให้เป็นตัวร้ายในเวอร์ชันมหึมา
เมื่อพวกฮิปปี้พูดถึงการกลับคืนสู่ธรรมชาติ พวกเขาลืมไปว่าต้นไม้เหล่านี้ก็เหมือนกับที่มนุษย์สร้างขึ้นเหมือนกับป๊อป-ทาร์ตนี้
ยังไงก็ตาม กลับไปที่สัตว์...
โครงการทำหมูให้เป็นหมูสำเร็จเพราะรุ่นหมูนั้นสั้นกว่ารุ่นมนุษย์
มนุษย์คนเดียวที่ฉลาดสามารถก้าวหน้าแบบหมูๆ ได้ตลอดชีวิต
เปรียบเทียบและเปรียบเทียบ: ช้าง
สองปีในการสร้างลูกวัว ห้าปีระหว่างลูกวัว เก้าปีจนกระทั่งสุกงอมเพศหญิง สิบห้าปีสำหรับผู้ชาย?
ล้อเล่นนะช้าง  ไม่มีเวลาสำหรับสิ่งนี้
แต่มนุษย์ยังสามารถเชื่องช้างได้  คุณสามารถจับช้างและฝึกมันให้ไม่ตื่นตระหนกเมื่ออยู่ท่ามกลางมนุษย์  จากนั้นนำไปใช้งานได้
แต่การเลี้ยงช้างจะต้องมีการบันทึกที่ถูกต้องเกี่ยวกับชีวิตมนุษย์หลายๆ คน...
...ไม่ต้องห่วงว่าการเลี้ยงช้างเลี้ยงหนึ่งหรือสองตัวไว้รอบๆ นั้นมีค่าใช้จ่ายสูงอย่างไม่น่าเชื่อ
...ซึ่งเป็นสาเหตุที่ช้างศึกเกิดขึ้นเป็นครั้งคราวในสังคมที่ซับซ้อนอยู่แล้ว
ช้างเชื่องเป็นสิ่งฟุ่มเฟือย ดังนั้นกฎทั่วไปนี้: ถ้ามันอยู่ในฟาร์ม ก็เลี้ยงไว้ ถ้าอยู่ในคณะละครสัตว์ ก็เชื่องได้
สุดท้าย: ครอบครัว
ตกลง: ม้าลายกับม้า
ม้าเป็นตัวเปลี่ยนเกมอารยธรรม - เป็นเรื่องน่าทึ่งที่คิดว่าตั้งแต่หลายพันปีก่อนคริสต์ศักราชจนถึงโทรเลข...
...เพื่อนบนหลังม้าเป็นอินเทอร์เน็ตที่ดีที่สุด
ม้าถูกเลี้ยงในยูเรเซีย แต่มนุษย์เริ่มต้นในแอฟริกาซึ่งมีม้าลาย ...
...ทำไมมนุษย์กลุ่มแรกไม่ขี่หลังม้าลายออกจากแอฟริกาเพื่อพิชิตโลก
เพราะม้าลายเป็นลูกครึ่ง  พวกมันมีชีวิตอยู่เพื่อเตะและกัด: อันตรายในโลกของพรีเพนิซิลลิน
...และม้าลายก็มีส่วนสะท้อนกลับทำให้พวกมันน่าหงุดหงิดมากเมื่อต้องบ่วงบาศ
นอกจากจะเป็นสัตว์ที่เจ็บตูดแล้ว ม้าลายยังขาดโครงสร้างครอบครัว
ลำดับชั้นของฝูงม้า -- คุณสามารถดูได้เมื่อพวกเขาเดินทางเป็นแถว: ตัวผู้ ผู้หญิงตัวสูง ลูกของเธอ ผู้หญิงคนที่สอง ลูกของเธอ และอื่นๆ
มนุษย์โดยการจับและทำให้เชื่องตัวผู้ตัวผู้ กลายเป็นหัวม้า
สัตว์ในยุ้งฉางจำนวนมากเป็นสัตว์ในโรงนาเพราะมันมีค่านิยมของครอบครัวที่มนุษย์หาประโยชน์ได้ --
...พวกมันเพิ่งโตมากับความคิดที่ว่ามนุษย์นี้เป็นวัวที่ตลกขบขันหรืออะไรก็ตาม  ไม่ใช่เรื่องใหญ่.
ไก่จะจิก จิก จิก จนกว่าพวกเขาจะรู้ว่าใครเก่งกว่าไก่
แต่คุณรู้ไหมว่าไก่ตัวไหนตัวท็อปจริงๆ?  พวกเราคือไก่ตัวท็อป
สุนัขและแมว: นี่คือสิ่งที่ทำให้พวกเขาแตกต่าง
สุนัขจะรักคุณและปกป้องคุณและล่าสัตว์กับคุณเพราะคุณเป็นส่วนหนึ่งของฝูง
สุนัขอยู่เพื่อเป็นประโยชน์กับเรา - ซึ่งในโลกสมัยใหม่หมายถึงการล้มตาย - แต่พวกเขารักมัน
"ปัง! .... เด็กดี เด็กดี!"  [หัวเราะ]
... ในขณะที่แมวเป็นเสือตัวเล็ก ๆ ที่อาศัยอยู่ในบ้านของคุณ
ตกลงกลับไปที่คนเหล่านี้
สำหรับม้าลายไม่มีสังคมแบบนั้น
พวกเขาออกไปเที่ยวเป็นกลุ่มเพราะเป็นกลยุทธ์การเอาตัวรอดที่ดี แต่พวกเขาไม่สนใจจริงๆ
จับม้าลายแล้วครอบครัวไม่ตาม พยายามขี่แล้วจะโชคดี
ม้าลายดูภายนอกเหมือนม้า แต่ภายในไม่เหมือนกับม้าลาย
นั่นคือรายการตรวจสอบ:
Friendly - Feedable - Fecund - Family Friendly
มันไม่ใช่รายการตรวจสอบที่ยาว แต่สำหรับ Hunter-Gatherers สัตว์ใด ๆ ที่พวกเขาต้องการเลี้ยงต้องการทุกอย่าง...
...ซึ่งเป็นเหตุผลว่าทำไมในประวัติศาสตร์ของมนุษย์ยุคแรกจึงมีเพียงคนทำขนมปัง  สัตว์ใหญ่หลายสิบตัวถูกเลี้ยงไว้ทั่วโลก
[ดนตรี]
วิดีโอนี้นำเสนอโดย audible.com
และถ้าคุณชอบรายการตรวจสอบมากพอๆ กับที่ฉันทำ...
ฉันจะแนะนำหนังสือ "The Checklist Manifesto" ของ Atul Gawande ให้คุณ
ใช่!  มีหนังสือทั้งเล่มเกี่ยวกับความสำคัญของรายการตรวจสอบที่เปลี่ยนแปลงชีวิตได้...
...และอะไรเป็นรายการตรวจสอบที่ดีและรายการตรวจสอบที่ไม่ดี
... พร้อมตัวอย่างจากอุตสาหกรรมสายการบินไปจนถึงช่วงสงคราม ไปจนถึงแบบปกติของคุณ  ชีวิตประจำวัน.
ฉันขอแนะนำอย่างยิ่ง
ไปที่ audible.com/grey เพื่อทดลองใช้ฟรีใน Audible และฟัง "The Checklist Manifesto"
Audible มีรายการให้คุณฟังมากกว่า 180,000 รายการ และฉันฟังหนังสือเสียงตลอดเวลาเพื่อพัฒนาชีวิตของฉัน
ทำไมไม่เริ่มต้นวันนี้โดยไปที่ Audible.com/grey?
[ดนตรี]