Koyunlar... her zaman bu kadar kabarık değildi.
Her neslin en tüylülerini yetiştirerek onları yumuşattık.
Bu evcilleştirmedir: daha iyi insan kullanımı için vahşi hayvanları yontmak.
Bölüm 1'de gördüğümüz gibi, ilk insan için hayvanlar güçlü araçlardı
...yiyecek, giyecek, ulaşım, traktörler.
Yine de, her yerde hayvanlar olmasına rağmen, modern öncesi dünyada sadece bir avuç evcilleştirildi.
Bunları farklı kılan neydi?
Evcilleştirme kontrol listesi yapalım, olur mu?
Birincisi: Beslenebilir
Bir inek, otları bifteğe
çeviren bir makinedir ve bir kaplan bifteği... kaplana dönüştüren bir makinedir.
On kilo ot, bir kilo biftek yapar.  Ve on kilo biftek bir kilo kaplan yapar.
... ama bunlar aynı sayıda kaloriye sahiptir - bu yüzden ineği yiyip kendinize çok fazla iş tasarrufu sağlayabilirsiniz.
Çok saf etoburlar: sadece termodinamik yüzünden evcilleştirmeyeceksiniz.
Seçici olmayan otoburları arıyorsunuz.
Her yerde sizin yiyemediğiniz bir şeyi yemeliler.
Herhangi bir omnivor, ne olursa olsun yemekten mutlu olsa iyi olur ve buna değer olsa iyi olur.
Ancak burada domuzu kalemin önüne koyuyoruz çünkü önce bir şeyi yakalamamız gerekiyor…
Dostça
tamam, belli ki bir etobur yakalamak zaten kötü bir fikir çünkü onların günlük işi cinayet.
Ama bir sürü omnivor, cinayette boz ayı ay ışığı gibi.
Vejetaryenler için de güvenlik yok: Bufalolar, daha önce bahsedilen tüm nedenlerden dolayı korkunç tanklardır...
...su aygırları Afrika'da cinayeti yüksek puanlara sahipler,
...zürafalar, çarpıcı menzillerini düşününceye kadar gerçekten salak görünüyorlar -- aslanlar çoğunlukla terk eder  onları yalnız.
Evcilleştirilmesi harika olurdu hayvanlar, tesadüfen değil, süper tehlikelidir.
Savaş ayıları, kabileniz için çok büyük bir avantaj olurdu, ama bu olmayacak.
Ve eğer büyükse ve tehlikeli değilse, sinir krizidir.
Bir ceylana gizlice yaklaşmayı dener misin?  "LOL" ile tekerlemeler.
Elbette, sen ve bir grup arkadaş bütün gün maratonu yorgunluktan aşağı koşarak geçirebilirsiniz...
...ama eve geri sürüklemeye çalışırken kendi boynunu kırmazsa,
...o zaman gidiyor demektir.  onun için inşa ettiğiniz kalemden gelişigüzel atlamak için.
Tamam, sıradaki: bazı hayvanların üreme -ah- tercihleri var... ...bu
da onları esaretle bağdaşmaz hale getiriyor.  Sana bakıyorum, Pandalar.
İnsanların pandalarla geçinmek için harcadıkları zaman ve enerji komik.
Avcı-Toplayıcıların üremeye o kadar hevesli bir hayvana ihtiyacı vardır ki bazen yanlış anlar.
... çiftleşme mevsimlerini dikkatle takip etmeleri gereken bir hayvan değil.
Yani: Dost canlısı, Beslenebilir ve -- Doğurgan.
Ayrıca hızlı büyümesi gerekiyor.
Bu bizi evcilleştirmeye karşı evcilleştirmenin kalbine götürür.
Yine: bir türü evcilleştirmek, onu bizim için daha iyi hale getirmek için değiştirmektir.
Ve burada bir not: Bitkileri de evcilleştiriyoruz.
Onları vahşi benliklerinin canavar versiyonları olarak yetiştirdik.
Yani hippiler doğaya geri dönmekten bahsettiklerinde, bu bitkilerin tıpkı bu pop-tart gibi insan yapımı olduğunu unutuyorlar.
Her neyse, hayvanlara dönelim
... Domuz domuzlaştırma projesi başarılı oldu çünkü domuz nesilleri insan nesillerinden daha kısa.
Tek, zeki bir insan, yaşamları boyunca domuz gibi ilerleme kaydedebilir.
Karşılaştırın ve karşılaştırın: Filler.
Bir buzağı yapmak için iki yıl, buzağılar arasında beş yıl, dişi olgunluğa kadar dokuz yıl, erkekler için on beş yıl?
Şaka yapıyor olmalısın, Filler.  Bunun için zaman yok.
Ama insanlar hala filleri evcilleştirebilir.  Bir fili yakalayabilir ve onu insanlardan korkmaması için eğitebilirsiniz.  Sonra işe koy.
Ancak fillerin evcilleştirilmesi, birkaç insan yaşamı hakkında kesin kayıtlar gerektirir...
...bir ya da iki evcilleştirilmiş fili etrafta tutmanın inanılmaz maliyetli olduğunu boşverin
...bu yüzden savaş filleri yalnızca zaten karmaşık toplumlarda ara sıra meydana geldi.
Evcil filler bir lükstür, dolayısıyla şu temel kural vardır: çiftlikteyse evcilleştirilmiştir, sirkteyse evcildir.
Son olarak: aileler.
Tamam: zebra ve atlar.
Atlar medeniyetin kurallarını değiştirir -- M.Ö. binlerden telgrafa kadar...
...atlı bir adamın mevcut en iyi internet olduğunu düşünmek dikkate değer.
Atlar Avrasya'da evcilleştirildi, ama insanlar zebraya sahip Afrika'da başladı...
...neden ilk insanlar dünyayı fethetmek için zebranın sırtına Afrika'dan çıkmadı?
Çünkü zebralar piçtir.  Tekmelemek ve ısırmak için yaşıyorlar: penisilin öncesi bir dünyada tehlikeli.
...ve zebranın da eğilme refleksi vardır, bu da onları kement için çok sinir bozucu hale getirir.
Eşek hayvanında gerçek bir acı olmasının yanı sıra, Zebra bir aile yapısından yoksundur.
At sürüleri hiyerarşisi -- bir sıra halinde seyahat ettiklerinde bunu görebilirsiniz: erkek, en üstteki dişi, onun tayları, ikinci dişi, onun tayları vb.
İnsanlar, baş erkeği yakalayıp evcilleştirerek baş at olurlar.
Pek çok ahır hayvanı ahır hayvanlarıdır çünkü insanların istismar ettiği aile değerleri vardır --
...sadece bu insanın komik bir tür sorumluluk sahibi inek ya da her neyse olduğu fikriyle büyürler.  Önemli değil.
Tavuklar, kimin en iyi tavuğun olduğunu anlayana kadar gagalar, gagalar, gagalar.
Ama kimin en iyi tavuğu olduğunu biliyor musun?  Biz en iyi tavuğuz.
Köpekler ve kediler: Onları farklı kılan da budur.
Sürünün bir parçası olduğun için köpekler seni sevecek ve seni savunacak ve seninle birlikte avlanacak.
Köpekler bize faydalı olmak için yaşarlar - ki bu modern dünyada ölü numarası yapmak anlamına gelir - ama buna bayılırlar
"Bang! .... İyi kız. İyi kız!"  [gülüyor]
... oysa kedi evinizde yaşayan minik bir kaplandır.
Tamam, bu adamlara geri dönelim.
Zebra için toplum diye bir şey yoktur.
Gruplar halinde takılırlar çünkü bu iyi bir hayatta kalma stratejisidir ama pek umurlarında değildir.
Bir zebra yakalarsanız ailesi peşinizden gelmez, ona binmeye çalışırsanız, parmaklarınızı elinizde tuttuğunuz için şanslısınız demektir.
Zebra dışarıdan ata benziyor ama içeriden değil.
İşte kontrol listesi:
Dost - Beslenebilir - Doğurgan - Aile Dostu
Uzun bir kontrol listesi değil, ama Avcı-Toplayıcılar için evcilleştirmek istedikleri herhangi bir hayvanın her şeye ihtiyacı vardı,...
...insanlık tarihinin erken dönemlerinde sadece fırıncılar bu yüzden  dünya çapında bir düzine büyük hayvan evcilleştirildi.
[müzik]
Bu video size audible.com tarafından getirilmiştir.
Kontrol listelerini benim kadar seviyorsanız...
Size Atul Gawande'nin "Kontrol Listesi Manifestosu" kitabını önereceğim.
Evet!  Kontrol listelerinin ne kadar önemli ve hayat değiştiren olabileceğine dair koca bir kitap var...
...ve bir kontrol listesini neyin iyi, neyin kötü bir kontrol listesi oluşturduğunu,
...havayolu endüstrisinden savaş zamanına, sadece normal kontrol listenize örneklerle.  günlük hayat.
Şiddetle tavsiye ederim.
Audible'da ücretsiz deneme için audible.com/grey adresine gidin ve "Kontrol Listesi Manifestosu"nu dinleyin.
Audible'da dinlemeniz için 180.000'den fazla şey var ve hayatımı iyileştirmek için her zaman sesli kitap dinliyorum.
Neden bugün Audible.com/grey adresine giderek başlamıyorsunuz?
[müzik]