Koyunlar... hep böyle kabarık tüylü değillerdi.
Biz her nesilin en kabarık tüylülerini seçip üreterek onları kabarıklaştırdık.
Buna evcilleştirme denir: yabani hayvanları yontarak insan kullanımı için daha elverişli hale getirmek.
İlk kısımda gördüğümüz üzere, eski insanlar için hayvanlar, güçlü aletlerdi.
...yiyecek, giyecek, taşıt, traktör olarak kullanılırdı.
Her yerde hayvanlar olmasına rağmen,  modern dünya öncesinde sadece bir avuç hayvan evcilleştirildi.
Bu hayvanları farklı kılan neydi?
Hadi bir evcilleştirme kontrol listesi yapalım mı?
İlk olarak: Beslenebilir
İnek çimeni bifteğe dönüştüren bir makinadır
Ve kaplan bifteği... kaplana dönüştüren bir makine.
On kilogram çimen bir kilogram biftek eder. Ve on kilogram biftek ise bir kilogram kaplan.
...fakat bu ikisi aynı kaloriye sahiptir. -- bu yüzden direkt ineği yiyip kendinizi bir sürü dertten kurtarabilirsiniz.
Demek ki termodinamik yasaları gereğince, etçil hayvanları evcilleştirmeyeceksiniz.
Çok seçici olmayan, her yerde oluduğu halde
sizin yiyemeyeceğiniz şeylerle beslenen, otçulları,
Ne bulduysa yemeye razı olan ya da beslediğinize değecek otçulları arıyorsunuz.
Fakat biz burada domuzu ağıldan önce koyuyoruz çünkü öncelikle yakalayacağımız şey....
Arkadaş canlısı olmalı.
Tamam, bir etçili yakalamak açıkça kötü fikir, çünkü etçiller yaşamak için cinayet işleyen hayvanlar
Fakat bozayı gibi bir çok omnivor da ek iş olarak cinayet işlemekte.
Vejeteryanlar da pek güvenilir değil: bufalolar daha önce bahsettiğimiz sebeplerden dolayı oldukça tehlikeliler...
...su aygırları ise, Afrikadaki katillerin başını çekiyorlar.
...zürafalar her ne kadar şapşal da görünseler de saldırı menzilleri oldukça korkutucu uzunlukta -- aslanlar bile onlara pek bulaşmıyor.
Evcilleştirmeye müsait hayvanlar tesadüfe bakın ki aynı zamanda süper tehlikeli de değiller.
Savaş ayıları kabileniz için harika bir avantaj olurdu fakat, böyle birşey pek mümkün değil.
Ve bu hayvan büyük ya da tehlikeli değilse genelde ürkektir.
Bir ceylana sessizce yaklaşmaya çalışın, size münasip yeri ile gülecektir.
Tabi ki, hayvanı yorup yakalamak için, siz ve bir kaç kankanız bütün günü arkasından maraton koşturarak geçirebilirsiniz.
...fakat eve götürmek için siz onu sürüklerken kendi boynunu kırmaz ise,
...onun için inşaa ettiğiniz ağıldan kolaylıkla atlayıp kaçacaktır.
Tamamdır sıradaki: bazı hayvanların bazı üreme... tercihleri vardır.
Bu onları esaret ile uyuşmaz yapar. Evet pandalar size diyorum.
İnsanların pandaların işe koyulması için harcadığı süre ve enerji gerçekten komik.
Avcı-Toplayıcıların üremeye ara sıra olayı abartacak kadar hevesli bir hayvan bulması lazım.
üreme sezonlarının detaylı takibi gereken bir hayvan değil.
Öyleyse: Arkadaş Canlsı, Beslenebilir ve -- Doğurgan
Aynı zamanda hızlı büyümesi de lazım.
Bu bizi evcilleştirme ile ehlilleştirme arasındaki farkın temeline getirir.
Tekrardan: Bir türü evcilleştirmek onu bize daha yararlı halde getirecek şekilde değiştirmektir.
Dipnot: Bitkileri de aynı şekilde evcilleştiriyoruz.
Onları yabani hallerinin hayvani versiyonları olmaları için yetiştirdik.
Yani hippiler yabana geri dönmekten bahsederken, ağaçtaki meyvenin de bu elmalı turta kadar beşeri olduğunu unutuyorlar.
Her ne ise, tekrar hayvanlara gelelim...
Domuzu domuz etine çevirme projesi başarılı oldu çünkü domuz jenerasyonları insan jenerasyonlarından daha kısa
Tek bir akıllı insan ömrü dahilinde domuz eti sürecini oluşturabilir.
Aralarındaki farkları bulunuz: Filler.
Yavru yapmak için 2 sene, iki yavru arasında 5 sene, dişi olgunluğu için 9 sene, erkek olgunluğu için 15 sene?
Filler, dalga geçiyorsunuz herhalde. Kimsenin buna vakti yok.
Ancak insanlar yine de insanlar filleri ehlileştirilebilir.  Bir fili yakalayıp insanlar arasında kafayı yememesi için eğitebilirsiniz. Ondan sonra da işe koyarsınız.
Ancak fil evcilleştirmek birkaç insan ömrü boyunca doğru ve detaylı kayıtlar gerektirirdi.
Unutmayın ki ortalıkta bir iki fil bulundurmak inanılmaz şekilde masraflı...
Bu yüzden savaş filleri çoktan karmaşıklaşmış insan topluluklarında bile nadiren olmuştur.
Ehlilleştirilmiş filler bir lükstür. Bu yüzden şimdi işin pratik yöntemine geliyoruz. Eğer bir çiftlikte ise evcilleştirilmiştir, sirkte ise ehlilleştirilmiştir.
Son olarak: Aileler
Tamam şimdi: Zebralar vs Atlar
Atlar medeniyetler için muazzam önemdedir. Milattan önce binlerce yıldan telgrafa kadar
atın üstündeki bir adam elimizdeki en iyi internetti.
Atlar Avrasya'da evcilleştirildi ama Afrika'da başlayanların elinde zebra vardı.
Öyleyse niye ilk insan Afrika'dan dünyayı fethetmek üzerine bir zebranın üzerinde çıkmadı?
Çünkü zebralar adi heriflerdir. Isırmak ve tekmelemek için yaşarlar: Penisilin öncesi bir dünyada oldukça tehlikeli.
Ve zebraların ayrıca bir eğilme refleksi vardır ki bu da onları kementle yakalamayı sinir bozucu bir hale getirir.
Baş belası bir hayvan olmalarının yanı sıra zebralarda bir aile yapısı yoktur.
At sürüleri hiyerarşiktir. Bir sıra halinde seyahat ettiklerinde bunu görebilirsiniz. Baskın erkek, baskın dişi, onun tayları, ikinci dişi, onun tayları ve böyle gider.
İnsanlar tepedeki atı yakalayıp evcilleştirerek baskın at olurlar.
Çoğu çiftlik hayvanı çiftlik hayvanıdır çünkü insanların sömürdüğü aile değerleri vardır.
Zamanla insanların komik görünümlü bir inek falan olduğu fikrine gelirler. Olay değildir.
Tavuklar kimin baskın tavuk olduğunu halledene kadar sağı solu gagalarlar.
Ama aslında kim baskın tavuk biliyor musunuz?
Baskın tavuk biziz.
Köpekler ve kediler: Onları işte tam da bu ayırır.
Köpekler sizi sever sizi korur ve sizinle avlanır çünkü siz sürünün bir parçasısınızdır.
Köpekler bize yararlı olmak için yaşarlar - her ne kadar bu modern dünyada ölü taklidi yapmak anlamına gelse de - ama bunu çok severler.
Bam! .... Aferin kızıma. Aferin. [gülüşme]
Oysa kediler sadece evinizde yaşayan küçük kaplanlardır.
Tamam, bunlara geri dönelim.
Zebralar için toplum denen bir şey yoktur.
Sürü halinde takılırlar çünkü iyi bir hayatta kalma stratejisidir, aslında pek de umurlarında olmaz.
Bir zebra yakalayın ve ailesi sizi takip etmez, birini sürmeyi deneyin ve parmaklarınız yerindeyse şanslı sayılırsınız.
Zebralar dışarıdan atlara benzer ama içeriden değil.
O zaman listemiz böyle: Arkadaş Canlısı - Beslenebilir - Doğurgan - Aile Canlısı
Pek uzun bir liste değil ancak Avcı Toplayıcılar için evcilleştirmeye çalıştıkları her hayvanın bunların hepsine sahip olması gerekirdi...
... bu yüzden insanın erken tarihinde sadece birkaç düzine hayvan evcilleştirilebilmiştir.
[müzik]
Bu video sizlere audible.com tarafından getirildi.
Eğer siz de listeleri benim kadar seviyorsanız
sizlere Atul Gawande'nin "The Checklist Manifesto" adlı kitabını önereceğim.
Evet! Hayat değiştirici ve önemli listelerin nasıl olması gerektiği ile ilgili ve neyin iyi ...
... ve neyin kötü bir liste olduğuna dair bir kitap var.
Üstelik hava-yolları endüstrisinden, savaş zamanından ve sadece günlük hayatımızdan örneklerle birlikte.
Şiddetle tavsiye ederim.
audible.com/grey adresinden Audible'ı ücretsiz deneyip bu arada "The Chechklist Manifesto"ya da bir şans verebilirsiniz.
Audible'ın dinlemeniz için 180.000'in üzerinde şeyi var. Ben sesli kitapları sürekli dinliyorum ve hayat kalitemi yükseltti.
Neden bugün Audible.com/grey adresinden  başlamıyorsunuz?
[müzik]