綿羊，不是向來都毛茸茸的。
我們讓每個世代最多毛的綿羊繁殖才讓牠們多毛。
這是馴養：改造野生動物以便人類利用。
就如第一部所說，對早期人類，動物是強大的工具、
食物、衣物、交通工具、拖拉機。
雖然到處都有動物，
在現在以前只有屈指可數的動物被馴養。
為何會有這些差別？
讓我們來做個馴養條件清單吧
首先要：好養。
一隻牛是一部把青草變成牛肉的機器，
而一隻老虎是一部把牛肉變成虎肉的機器。
十磅的草變成一磅牛肉，十磅牛肉變成一磅虎肉。
但兩者卡路里相同，
因此你大概只會吃牛肉並省下一堆麻煩。
你不會想去馴養純肉食動物，完全是因為熱力學定律。
你會去找不挑食的草食動物，
牠們會吃到處都有、你卻不吃的東西。
雜食動物最好不要太挑而且夠有價值。
然而我們終究還是把豬關到豬圈裡了，
因為我們要抓到的動物必須......
友善
好，顯然抓肉食動物是餿主意，
畢竟牠們白天的工作便是殺戮，
但很多雜食動物如灰熊，也會在夜晚獵食。
素食者也不保證安全：
野牛在先前提過的各種方面都算是狂暴的戰車，
河馬在非洲的攻擊力惡名昭彰，
長頸鹿看起來傻傻的，直到你想到牠們的攻擊距離─
連獅子通常都敬而遠之。
理想的馴養動物，想當然不能太危險。
戰熊也許會讓你的部落席捲八荒，但這絕對不可能。
就算動物體型大又不危險，也可能神經兮兮。
你想偷偷接近一隻羚羊？牠笑你只有嘴砲很強。
當然你可以和你的小夥伴們跑一整天馬拉松
直到牠筋疲力盡，
但牠如果不會在你拖牠回家時折斷脖子，
也會輕易跳出任何你建造的圍欄。
接下來，有些動物會有交配上的，呃，偏好
讓牠們難以被束縛。說你呢，貓熊。
人類光要讓貓熊好好活下去，花費的時間和精力就不可思議。
獵人隊伍需要渴望交配，偶爾搞得亂七八糟的動物，
而非在繁殖季還得仔細記錄的那種動物。
因此：友善、好養和多產。
動物也需要成長快速。
這讓我們進入馴養v.s.飼養的關鍵。
重複一次，馴養一個物種是使其更易利用。
順道一提：我們也會馴養植物。
我們把它們培育成野生種類的怪物版。
當嬉皮說要回歸自然，他們忘了連這些植物也是人為的，就如這些餡餅。
總之回到動物。
豬肉養成計畫之所以會成功，
是因為豬的世代短於人類世代。
一個聰明人類可在一生中以育種讓豬變肥。
反觀大象。
懷胎兩年，再次懷胎間隔五年，
雌性九年成熟，雄性十五年成熟？！
你在莊孝維喔，大象。歹勢我沒閒。
但人類還是可以「飼養」大象，你可以抓一隻，
訓練牠不會被人嚇瘋，然後叫牠工作。
但大象的馴養需要數個人類世代的精確記錄，
更別說養一兩隻大象付出的成本已經超高
因此戰象只可能出現在已經高度發展的社會。
飼養的大象是奢侈品，因此大致可以定義：
如果動物用在農場上，是「馴養」；
用在馬戲團，是「飼養」。
最後：家族。
來，斑馬v.s.馬。
馬是改變文明規則的動物─
很顯然從幾千年前到電報發明之間
馬背上的傢伙是已知最好的聯繫管道。
馬在歐亞大陸上被馴養，
但人類發源於非洲，而那裡有斑馬
為什麼第一個出非洲的人類沒有在斑馬背上打天下？
因為斑馬就是些混蛋，生來就愛踢和咬，
在還沒有抗生素的時代十分危險。
斑馬還有一種躲避的本能讓牠們非常難以捕捉。
作為令人蛋疼的動物，斑馬也沒有家族結構。
馬群有階級─你可以看牠們呈一條線移動：
雄性、第一母馬、牠的子女、第二母馬、牠的子女等等
人類捕捉並飼養領導公馬，就變成馬群的首領。
很多農場動物之所以成為農場動物
是因為牠們的家族習性可供利用。
他們從小就被灌輸這人類是某種搞怪的牛老大之類。
這倒沒什麼大不了。
雞會啄來啄去直到決定出誰是老大。
但是你知道誰最雞嗎？我們才是大雞雞
狗和貓，這就是牠們的相異點。
狗狗會愛你、幫你看家狩獵因為你是狗群的一員。
狗生來就對人類有用─雖然在現代這意味趴下裝死，
但反正牠們喜歡。
「倒！乖女孩、乖女孩。」（笑）
不過喵皇就是你家的小老虎。
好，回來看這些傢伙。
對斑馬而言，沒有社會這種事情。
牠們聚在一起因為更有機會生存，但其實不太在乎。
抓一隻斑馬而其家庭不會跟隨，
想騎上牠能保住手指已是幸運。
斑馬外表看似像馬，內在判若雲泥。
因此這是清單：友善、好養、多產、家族嚴密。
這清單不長，但對獵人隊群而言，
任何他們想要馴養的動物需要符合所有條件。
因此人類歷史早期全球只有十幾種大型動物被馴養。
此影片由 audible.com 贊助播出
如果你和我一樣喜歡用清單做事
我在此介紹你這本書給你聽：由Atul Gawande寫的《The Checklist Manifesto》
沒錯
這就是一本關於清單的重要性的一本書籍
裡面記錄好的清單和壞的清單的特點
還附有例子
從航空業至戰爭時期至日常生活
再次強烈推薦
你可以到 audible.com/grey 來免費試用，然後聽聽這本書
Audible 那裡有超過 180,000 本有聲書供你選擇
我聽有聲書，讓我的生活更進步
所以
為何不去 audible.com/grey 試試看呢？