Hey, Vsauce Michael hier kommt zu dir aus meinem Hotelzimmer in London
mit einer kleinen Kamera, die ich an einen Haufen Möbel geklebt habe, die
ich gestapelt habe.
Was besser ist als nichts, und wie Sie
dem Titel dieses Videos
entnehmen können, werden wir auch darüber sprechen.
Nichts.
Kann es jemals nichts geben?
Ich meine, wir sind die ganze Zeit von Materie umgeben.
Auch dieses Glas ist nicht leer.
Ich weiß, Sie denken vielleicht, da ist nichts drin,
aber es ist voller Luft.
Und Luft ist verpackt.
Ein Kubikzentimeter Luft enthält fast
30 Trillionen Moleküle.
Aber wenn ich die Luft aus diesem Glas entferne,
kann ich ein sogenanntes Vakuum erzeugen,
ein tolles Wort, das ein doppeltes u, aber kein w verwendet.
Die Herausforderung besteht jedoch darin, die
gesamte Luft zu entfernen.
Bis heute ist es den besten Wissenschaftlern gelungen
, ein sogenanntes Ultrahochvakuum zu erzeugen.
An diesem Punkt enthält ein
Kubikzentimeter Raum nicht 30 Quintillionen Moleküle,
sondern nur erstaunliche 100.
Zum Vergleich: Ein Staubsauger,
wie Sie ihn zu Hause verwenden, verändert
die Dünnheit der Luft kaum.
Wenn Sie einen Staubsauger auf Meereshöhe verwenden, hat
das im Betriebsteil der Maschine erzeugte Vakuum
nur die Dünnheit der Luft, die
in Denver, Colorado, zu finden ist.
Wenn Sie dünnere Luft wollen, wenn Sie noch
weniger Partikel pro Kubikzentimeter wollen,
müssen Sie die Erde verlassen.
Aber bevor wir zu weit gehen, lassen Sie uns über Höhenflüge sprechen
.
Wenn Sie in einem Flugzeug in 30.000 Fuß Höhe sitzen, ist
die Außenluft sehr dünn und gefährlich.
Laut Gesetz muss das Flugzeug das Innere dieses Verkehrsflugzeugs unter Druck halten,
damit es sich nur so anfühlt, als wären Sie nicht höher als 8.000 Fuß.
Der Grund, warum es gefährlich ist, ist, dass es nicht genug Sauerstoff für Ihr Gehirn gibt,
wenn die Luft so dünn wird
.
Dieser Mann ist kurz davor, seine Maske
vorübergehend und unter Aufsicht
in der eigentlich dünnen Luft um ihn herum abzunehmen.
Innerhalb von weniger als einer Minute leidet er an Hypoxie,
einem Sauerstoffmangel.
Obwohl er wach und aufmerksam
zu sein scheint, unternimmt er nichts, als ihm gesagt wird, er solle seine Maske wieder aufsetzen, sonst werde er sterben
.
Aber Sauerstoffmangel, Luftmangel, Materiemangel
können noch gefährlicher werden, wenn
man sich über 60.000 Fuß bewegt,
etwa 19.000 Meter über der Erdoberfläche.
Diese Grenze ist als Armstrong-Grenze bekannt.
Wir alle wissen, dass der Siedepunkt von Wasser mit
zunehmender Höhe abnimmt,
und an der Armstrong-Grenze sinkt der Siedepunkt für Ihr eigenes Blut
bis auf die Temperatur Ihres eigenen Körpers.
Wenn Sie diese Höhe erreichen, ohne einen speziellen Anzug zu tragen, bilden sich
Blasen in Ihrem Blut und Ihr
Körper bläht sich auf das Doppelte seiner normalen Größe auf.
Aber weil Ihre inneren Organe und
Ihre Haut flexibel sind, werden Sie nicht explodieren.
Reden wir also über das Ausgasen.
Ausgasen ist der Grund, warum es für uns so schwierig
ist, ein Ultrahochvakuum zu erreichen.
Wenn Sie so viel Luft aus diesem Glas entfernen,
gibt es weniger als 100 Partikel pro Kubikzentimeter.
Das Glas selbst oder das Material, aus dem
Ihre Kammer besteht
, beginnt, seine eigenen eingeschlossenen Gase zu verlieren.
Aber Materialien müssen sich nicht in
Teilvakuum befinden, um auszugasen.
Es passiert die ganze Zeit und macht sich
besonders in engen Räumen bemerkbar.
Zum Beispiel ein Auto.
Alle Klebstoffe und Chemikalien, die zur Herstellung dieses Autos verwendet
werden, entgasen und sammeln sich im Inneren an,
wodurch das entsteht, was wir als Neuwagengeruch kennen.
In Ordnung, Zeit, die Erde für immer zu verlassen.
Gehen wir in den Raum zwischen den Planeten.
Denken Sie jetzt daran, dass das beste Vakuum, das wir in einem Labor erzeugen konnten,
bei etwa 100 Partikeln pro Kubikzentimeter liegt.
Nun, zwischen den Planeten und unserem Sonnensystem
gibt es einen Raum, der nur zehn Teilchen pro Kubikzentimeter enthält.
Und wenn Sie unser Sonnensystem im innerstellaren Raum verlassen, werden
Sie nur etwa ein Teilchen pro Kubikzentimeter finden.
Der eigentliche Gewinner ist jedoch der intergalaktische Raum.
Wenn man die Milchstraße ganz verlässt, findet man Regionen, in
denen es nur ein oder zwei Teilchen
pro Kubikmeter gibt.
Okay, das ist cool und alles, aber wäre es möglich
, eine Region des Weltraums zu finden, in der es absolut
und buchstäblich nichts gibt, egal überhaupt?
Nun, laut Quantenmechanik nein.
Zunächst einmal haben Sie Gravitations- und elektromagnetische Felder
, die sich unendlich ausdehnen, weil die Teilchen, die
diese Felder hervorrufen, keinerlei Masse haben.
Und das ist wirklich überwältigend: Es
gibt etwas, das als virtuelle Partikel bekannt ist
, das die ganze Zeit passiert,
sogar jetzt um uns herum, wo es kein Vakuum gibt.
Diese virtuellen Teilchen
entstehen und verschwinden wieder.
Und wir glauben, dass sie aus mehreren Gründen existieren.
Ein wichtiger Grund ist die Tatsache, dass sich unser Universum
weiter ausdehnt, obwohl das
nicht unbedingt passieren sollte.
Woher bekommen wir diese zusätzliche Kraft, die es antreibt, die es dazu bringt, sich weiter auszudehnen?
Nun, diese Partikel, die
auftauchen und verschwinden, könnten die Antwort sein.
Noch verrückter ist ein Effekt, den wir beobachtet haben und
der als Casimir Force bekannt ist.
Wenn Sie zwei
Metallteile in einem Vakuum Nanometer voneinander entfernt platzieren,
werden sie zusammengedrückt.
Eine der beliebtesten Theorien dafür, warum dies passiert,
ist, dass diese virtuellen Partikel, die
in den Weltraum platzen und dann verschwinden,
tatsächlich vom Metall reflektiert werden.
Aber weil die Platten so nah beieinander liegen, werden
Partikel mit Wellenlängen, die länger als dieser Abstand
sind, nicht reflektiert, sodass mehr virtuelle Partikel nach außen drängen als nach innen,
und die Metallplatten berühren sich.
Ich weiß, dass diese Konzepte ziemlich verrückt geworden sind,
aber seien Sie versichert, dass es wirklich alles bedeutet, dass Sie immer dann, wenn Sie sich niedergeschlagen fühlen und das Gefühl haben, dass nichts zählt
, wissenschaftlich falsch liegen.
Nichts zählt, es kann nichts geben.
Es gibt immer Materie, es gibt immer etwas.
Und wie immer danke fürs Zuschauen.