Hola, Vsauce Michael aquí, viniendo desde mi habitación de hotel en Londres
con una pequeña cámara que pegué a un montón de
muebles que amontoné.
Lo cual es mejor que nada, y como
puede ver por el título de este video
, también es lo que vamos a discutir.
Ninguna cosa.
¿Puede nunca haber nada?
Quiero decir, estamos rodeados de materia todo el tiempo.
Incluso este vaso no está vacío.
Sé que podrías pensar que no hay nada en él,
pero está lleno de aire.
Y el aire está lleno.
Un centímetro cúbico de aire contiene casi
30 trillones de moléculas.
Pero si elimino el aire de este vaso,
puedo crear lo que se conoce como vacío,
una palabra asombrosa que usa una u doble, pero no una w.
El desafío, sin embargo, es eliminar
todo el aire.
Hasta el día de hoy, lo mejor que han podido hacer los científicos
es crear lo que ellos llaman un vacío ultraalto.
En este punto, un centímetro cúbico
de espacio no contiene 30 quintillones de moléculas,
sino meras y sorprendentes 100.
Para poner eso en perspectiva, una aspiradora
como la que usas en casa apenas cambia
la delgadez del aire.
De hecho, si usa una aspiradora a nivel del mar,
el vacío creado dentro de la parte operativa de la máquina
solo tiene la delgadez del aire que se encuentra
en Denver, Colorado.
Si quiere un aire más delgado, si quiere incluso
menos partículas por centímetro cúbico
, tendrá que dejar la tierra.
Pero antes de ir demasiado lejos, hablemos de
volar a gran altura.
Cuando estás en un avión a 30 000 pies de altura,
el aire exterior es muy delgado y peligroso.
Entonces, por ley, el avión debe mantener presurizado el interior de ese avión comercial
para que solo se sienta como si no tuviera más de 8,000 pies de altura.
La razón por la que es peligroso es que
cuando el aire se diluye tanto,
no hay suficiente oxígeno para el cerebro.
Este hombre está a punto de quitarse la máscara
temporalmente y con supervisión
en la delgadez real del aire a su alrededor.
En menos de un minuto, sufre de hipoxia
, falta de oxígeno.
Aunque parece estar despierto y alerta,
cuando se le dice que se vuelva a poner la máscara o morirá,
no hace nada.
Pero la falta de oxígeno, la falta de aire, la falta de materia
puede volverse aún más peligrosa cuando
se sube a más de 60 000 pies,
unos 19 000 metros sobre la superficie de la tierra.
Este límite se conoce como límite de Armstrong.
Todos sabemos que el punto de ebullición del agua
disminuye a medida que aumenta su altitud,
y en el límite de Armstrong, el punto de ebullición de su propia sangre
desciende hasta la temperatura de su propio cuerpo.
Si alcanzas esa altura sin usar un traje especial,
se formarán burbujas dentro de tu sangre y tu cuerpo
se inflará hasta el doble de su tamaño normal.
Pero como tus órganos internos y
tu piel son flexibles, no explotarás.
Así que hablemos de gasear.
La emisión de gases es la razón por la que nos resulta tan
difícil alcanzar un vacío ultraalto.
Si elimina tanto aire de este vaso,
hay menos de 100 partículas por centímetro cúbico.
El vidrio en sí o cualquier material del que
esté hecha su cámara
comenzará a perder sus propios gases atrapados.
Pero los materiales no necesitan estar dentro de
vacíos parciales para expulsar el gas.
Ocurre todo el tiempo, y es
especialmente notable en espacios reducidos.
Por ejemplo, un coche.
Todos los adhesivos y productos químicos utilizados para fabricar ese
automóvil expulsarán gasolina y se acumularán en el interior,
creando lo que conocemos como el olor a automóvil nuevo.
Muy bien, es hora de dejar la tierra para siempre.
Vayamos al espacio entre planetas.
Ahora recuerda que en un laboratorio, el mejor vacío que hemos podido crear
es de unas 100 partículas por centímetro cúbico.
Bueno, entre los planetas y nuestro sistema solar,
hay un espacio que solo contiene diez partículas por centímetro cúbico.
Y si dejas nuestro sistema solar en el espacio estelar interior
, solo encontrarás una partícula por centímetro cúbico.
Sin embargo, el verdadero ganador es el espacio intergaláctico.
Deja la Vía Láctea por completo y puedes encontrar regiones
donde solo hay una o dos partículas
por metro cúbico.
De acuerdo, eso es genial y todo eso, pero ¿sería
posible encontrar una región del espacio donde no haya absolutamente
y literalmente nada, sin importar nada?
Bueno, según la mecánica cuántica, no.
En primer lugar, tienes campos gravitatorios y electromagnéticos
que se extienden para siempre, porque las partículas que causan
esos campos no tienen masa alguna.
Y esto es lo que realmente sorprende:
hay una cosa conocida como partículas virtuales
que está sucediendo todo el tiempo,
incluso a nuestro alrededor en este momento, donde no hay vacío.
Estas partículas virtuales
surgen y luego desaparecen.
Y creemos que existen por un par de razones.
Una gran razón es el hecho de que nuestro universo
continúa expandiéndose, aunque eso
no debería suceder necesariamente.
¿De dónde sacamos esa fuerza extra que lo empuja, que hace que siga expandiéndose?
Bueno, estas partículas que
surgen y desaparecen pueden ser la respuesta.
Aún más loco es un efecto que hemos observado
conocido como la Fuerza de Casimir.
Si coloca dos piezas de metal en
nanómetros dentro de una aspiradora,
se unirán.
Una de las teorías más populares de por qué sucede esto
es que estas partículas virtuales que aparecen
en el espacio y luego desaparecen en
realidad se reflejan en el metal.
Pero debido a que las placas están tan juntas, las
partículas con longitudes de onda más largas que ese espacio
no se reflejan, por lo que hay más partículas virtuales empujando en el exterior que en el interior,
y las placas de metal entran en contacto.
Sé que estos conceptos se han vuelto bastante locos, pero tenga la
seguridad de que realmente todo lo que significa es que cada vez que se siente deprimido y siente que nada importa
, es científicamente incorrecto.
Nada importa, no puede haber nada.
Siempre hay materia, siempre hay algo.
Y como siempre, gracias por mirar.