Hola, Vsauce. Soy Michael
y estoy en mi habitación de un hotel en Londres
con una cámara que pegue a un montón
de cosas apiladas.
Que es mejor que nada
y como pueden ver en el título de este video,
también es lo que vamos a discutir.
Nada.
¿Puede alguna vez no haber nada?
Es decir, estamos rodeados de materia todo el tiempo.
Incluso este vaso no está vacío.
Sé que deben pensar que no tiene nada,
pero está lleno de aire.
Y el aire está empacado.
Un centímetro cúbico de aire
contiene casi
30 trillones de moléculas.
Pero si le quito el aire a este vaso,
puede crear lo que se conoce como vacío,
una palabra asombrosa.
El desafío, sin embargo,
es quitar todo el aire.
Hasta hoy, lo que los mejores
científicos lograron es
crear lo que llaman vacío ultra alto.
En este punto, un centímetro cúbico
de espacio contiene
no 30 trillones de moléculas,
sino unos fabulosos 100 trillones.
Para verlo en perspectiva, una aspiradora
como la que usas en casa,
apenas si cambia la consistencia del aire.
De hecho, si usas una aspiradora
al nivel del mar,
El vacío creado dentro
de la parte funcional de la máquina
solo tiene la liviandad
de aire que se encuentra en Denver, Colorado.
Si quieres aire más liviano, si quieres
incluso menos partículas por centímetro cúbico,
deberás irte de la Tierra.
Pero antes de que te vayas demasiado lejos,
hablemos del vuelo de altitud elevada.
Cuando estás en un avión,
a 9144 m del piso,
el aire exterior es liviano y peligroso.
Por ley, el avión debe mantener
el interior de la nave comercial comprimido,
para que solo se sienta
que se está a 2438 m de alto.
La razón del peligro
es que cuando el aire se aliviana,
no hay suficiente oxígeno para el cerebro.
Este hombre está a punto de sacarse
la máscara temporalmente y con supervisión
con la liviandad real del aire que lo rodea.
Dentro de menos de un minuto,
sufrirá hipoxia,
la falta de oxígeno.
A pesar de que parece estar despierto y alerta,
cuando se le dijo que se ponga
la máscara de vuelta o moriría,
no hizo nada.
La falta de oxígeno, la falta de aire,
la falta de materia
pueden volverse incluso más peligrosas
cuando pasas los 60.000 pies,
casi 19.000 metros
por arriba de la superficie terrestre.
Este límite se conoce como el límite de Armstrong.
Todos sabemos que el punto
de hervor del agua
disminuye si la altura aumenta
y en el límite de Armstrong,
el punto de hervor de tu propia sangre
disminuye hasta ser la temperatura corporal.
Si alcanzas esa altura
sin un traje especial,
se formarán burbujas dentro de la sangre
y tu cuerpo
se inflará el doble
del tamaño normal.
Pero como tus órganos internos
y tu piel son flexibles, no explotarás.
Así que hablemos acerca de la gasificación.
La gasificación exterior explica por qué es
tan difícil para nosotros alcanzar el vacío ultra alto.
Si sacas tanto aire de este vaso,
habrá menos de 100
partículas por centímetro cúbico.
El vidrio en sí o cualquier
material del que este hecho el recipiente
comenzarán a perder sus propios gases atrapados.
Pero los materiales no necesitan
estar dentro de vacíos parciales para perder gas.
Sucede todo el tiempo y se nota
más en espacios confinados.
Por ejemplo, un auto.
Todos los adhesivos y químicos
que se usan para hacer el auto
perderán los gases, que se amontonarán adentro
y crearan lo que se conoce
como el olor a auto nuevo.
Bueno, llegó la hora
de irnos de la Tierra de verdad.
Viajemos al espacio entre los planetas.
Ahora recuerden que en un laboratorio,
el mejor vacío que pudo crearse
fue de 100 partículas por centímetro cúbico.
Entre los planetas y nuestro sistema solar,
existe espacio que solo contiene
10 partículas por centímetro cúbico.
Y si dejamos el sistema solar
y vamos al espacio interestelar,
solo habrá una partícula por centímetro cúbico.
El verdadero ganador,
sin embargo, es el espacio intergaláctico.
Si nos vamos de la Vía Láctea,
podemos encontrar regiones
donde hay solo una o dos partículas por metro cúbico.
De acuerdo, eso es genial y demás,
pero ¿sería posible
encontrar una región de espacio
donde no haya absolutamente
nada, cero materia?
Bueno, de acuerdo
a la mecánica cuántica, no.
Antes que nada, tienes campos
electromagnéticos y gravitacionales
que se extienden para siempre,
porque las partículas que causan
la existencia de esos campos,
no tienen masa ni nada.
Y eso es lo realmente asombroso.
Existe algo llamado partículas virtuales
que ocurren todo el tiempo.
Incluso ahora mismo, alrededor
de nosotros, donde no hay vacío.
Estas partículas virtuales
existen y luego desaparecen.
Creemos que su existencia
se debe a dos motivos.
La primera es el hecho de que nuestro universo
continúa expandiéndose, incluso
aunque eso no sea necesario.
¿De dónde sacamos esa fuerza extra
que nos empuja y genera que sigamos expandiéndonos?
Bueno, que estas partículas
aparezcan y desaparezcan puede ser la respuesta.
Pero incluso más fabuloso es un efecto
que observamos, conocido como la fuerza de Casimir.
Si colocas dos piezas de nanómetros
metálicos separadas dentro de un vacío,
se atraerán mutuamente.
Una de las teorías más populares
para explicar esto
es que estas partículas que aparecen
en el espacio y luego se van
en realidad son reflejos del metal.
Pero como las placas
están tan juntas,
las partículas con longitudes
de ondas mayores a esa brecha
no se reflejan, entonces hay más partículas
virtuales empujando desde afuera que desde adentro
y las placas metálicas se tocan.
Sé que estos conceptos
se volvieron cada vez más ridículos,
pero descansa tranquilo sabiendo que
cuando te sientas triste, como si nada importara,
estás siendo científicamente incorrecto.
Nada importa no. No existe la nada.
Siempre hay algo. Siempre hay materia.
Y como siempre, gracias por mirar.