Hé, Vsauce Michael vient vous voir de ma chambre d'hôtel à Londres
avec une petite caméra que j'ai collée sur un tas de
meubles que j'ai empilés.
Ce qui est mieux que rien, et comme
vous pouvez le constater d'après le titre de cette vidéo,
c'est aussi ce dont nous allons discuter.
Rien.
Peut-il jamais n'y avoir rien ?
Je veux dire, nous sommes entourés de matière tout le temps.
Même ce verre n'est pas vide.
Je sais que vous pourriez penser qu'il n'y a rien dedans,
mais c'est plein d'air.
Et l'air est tassé.
Un centimètre cube d'air contient près de
30 quintillions de molécules.
Mais si j'enlève l'air de ce verre,
je peux créer ce qu'on appelle un vide,
un mot génial qui utilise un double u, mais pas un w.
Le défi, cependant, consiste à éliminer
tout l'air.
À ce jour, les meilleurs scientifiques ont été capables
de créer ce qu'ils appellent un ultra-vide.
À ce stade, un centimètre cube
d'espace ne contient pas 30 quintillions de molécules,
mais à peine 100.
Pour mettre cela en perspective, un aspirateur
comme celui que vous utilisez à la maison ne modifie pratiquement pas
la finesse de l'air.
En fait, si vous utilisez un aspirateur au niveau de la mer,
le vide créé à l'intérieur de la partie opérationnelle de la machine
n'a que la finesse de l'air que l'on trouve
à Denver, au Colorado.
Si vous voulez de l'air plus fin, si vous voulez encore
moins de particules par centimètre cube,
vous allez devoir quitter la Terre.
Mais avant d'aller trop loin, parlons du
vol à haute altitude.
Lorsque vous êtes dans un avion à 30 000 pieds d'altitude,
l'air extérieur est très rare et dangereux.
Donc, selon la loi, l'avion doit maintenir l'intérieur de cet avion commercial sous pression
afin que vous ayez l'impression de ne pas être à plus de 8 000 pieds de haut.
La raison pour laquelle c'est dangereux, c'est que
lorsque l'air devient aussi mince,
il n'y a pas assez d'oxygène pour votre cerveau.
Cet homme est sur le point de retirer son masque
temporairement et sous surveillance
dans la rareté réelle de l'air qui l'entoure.
En moins d'une minute, il souffre d'hypoxie,
un manque d'oxygène.
Même s'il semble être éveillé et alerte,
lorsqu'on lui dit de remettre son masque, sinon il mourra,
il ne fait rien.
Mais un manque d'oxygène, un manque d'air, un manque de matière
peut devenir encore plus dangereux quand
on va au-dessus de 60 000 pieds, à
environ 19 000 mètres au-dessus de la surface de la terre.
Cette limite est connue sous le nom de limite d'Armstrong.
Nous savons tous que le point d'ébullition de l'eau
diminue à mesure que votre altitude augmente,
et à la limite d'Armstrong, le point d'ébullition de votre propre sang
descend jusqu'à la température de votre propre corps.
Si vous atteignez cette altitude sans porter de combinaison spéciale, des
bulles se formeront dans votre sang et votre corps
se gonflera à deux fois sa taille normale.
Mais comme vos organes internes et
votre peau sont souples, vous n'exploserez pas.
Parlons donc du dégazage.
Le dégazage est la raison pour laquelle il nous est si difficile
d'atteindre un vide ultra poussé.
Si vous retirez autant d'air de ce verre,
il y a moins de 100 particules par centimètre cube.
Le verre lui-même ou tout autre matériau dont
votre chambre est
faite commencera à perdre ses propres gaz piégés.
Mais les matériaux n'ont pas besoin d'être à l'intérieur de
vides partiels pour évacuer le gaz.
Cela arrive tout le temps et est
particulièrement visible dans les espaces confinés.
Par exemple, une voiture.
Tous les adhésifs et produits chimiques utilisés pour fabriquer cette
voiture s'évaporent et s'accumulent à l'intérieur,
créant ce que nous appelons l'odeur de la voiture neuve.
Très bien, il est temps de quitter la Terre pour de bon.
Entrons dans l'espace entre les planètes.
Rappelez-vous maintenant que dans un laboratoire, le meilleur vide que nous ayons pu créer
est d'environ 100 particules par centimètre cube.
Eh bien, entre les planètes et notre système solaire,
il y a un espace qui ne contient que dix particules par centimètre cube.
Et si vous laissez notre système solaire dans l'espace interstellaire,
vous n'allez trouver qu'environ une particule par centimètre cube.
Le vrai gagnant est cependant l'espace intergalactique.
Quittez complètement la Voie lactée et vous pouvez trouver des régions
où il n'y a qu'une ou deux particules
par mètre cube.
D'accord, c'est cool et tout, mais serait-il possible
de trouver une région de l'espace où il n'y a absolument
et littéralement rien, peu importe du tout ?
Eh bien, selon la mécanique quantique, non.
Tout d'abord, vous avez des champs gravitationnels et électromagnétiques
qui s'étendent à l'infini, car les particules qui provoquent
ces champs n'ont aucune masse.
Et c'est ce qui est vraiment époustouflant :
il y a une chose connue sous le nom de particules virtuelles
qui se produit tout le temps,
même autour de nous en ce moment où il n'y a pas de vide.
Ces particules virtuelles
naissent puis disparaissent.
Et nous pensons qu'ils existent pour plusieurs raisons.
L'une des principales raisons est le fait que notre univers
continue de s'étendre, même si cela
ne devrait pas nécessairement se produire.
Où obtenons-nous cette force supplémentaire qui le pousse, qui le fait continuer à se développer ?
Eh bien, ces particules qui apparaissent
et disparaissent peuvent être la réponse.
Encore plus fou est un effet que nous avons observé,
connu sous le nom de Casimir Force.
Si vous séparez deux nanomètres de métal
dans un vide,
ils seront poussés l'un contre l'autre.
L'une des théories les plus populaires expliquant pourquoi cela se produit
est que ces particules virtuelles qui surgissent
dans l'espace puis disparaissent
se reflètent en fait sur le métal.
Mais parce que les plaques sont si proches les unes des autres, les
particules avec des longueurs d'onde plus longues que cet espace
ne sont pas réfléchies, il y a donc plus de particules virtuelles poussant à l'extérieur qu'à l'intérieur,
et les plaques métalliques entrent en contact.
Je sais que ces concepts sont devenus assez fous,
mais soyez assuré que tout cela signifie vraiment que chaque fois que vous vous sentez déprimé et que vous avez l'impression que rien n'a d'importance,
vous êtes scientifiquement incorrect.
Rien n'a d'importance, il ne peut y avoir rien.
Il y a toujours de la matière, il y a toujours quelque chose.
Et comme toujours, merci d'avoir regardé.