Ehi, Vsauce Michael viene da te dalla mia stanza d'albergo a Londra
con una piccola telecamera che ho registrato su un mucchio di
mobili che ho accatastato.
Che è meglio di niente, e come
puoi vedere dal titolo di questo video,
è anche ciò di cui discuteremo.
Niente.
Non può mai esserci niente?
Voglio dire, siamo sempre circondati dalla materia.
Anche questo bicchiere non è vuoto.
So che potresti pensare che non ci sia niente dentro,
ma è pieno d'aria.
E l'aria è piena.
Un centimetro cubo d'aria contiene quasi
30 quintilioni di molecole.
Ma se rimuovo l'aria da questo vetro,
posso creare quello che è noto come vuoto,
una parola fantastica che usa una doppia u, ma non una w.
La sfida, tuttavia, è rimuovere
tutta l'aria.
Fino ad oggi, il meglio che gli scienziati sono stati in grado di fare
è creare quello che chiamano un vuoto ultra alto.
A questo punto, un centimetro cubo
di spazio contiene non 30 quintilioni di molecole,
ma solo e stupefacenti 100.
Per metterlo in prospettiva, un aspirapolvere
come quello che usi a casa non cambia
affatto la magrezza dell'aria.
Infatti, se si utilizza un aspirapolvere al livello del mare,
il vuoto creato all'interno della parte operativa della macchina
ha solo la finezza dell'aria che si trova
a Denver, in Colorado.
Se vuoi un'aria più rarefatta, se vuoi ancora
meno particelle per centimetro cubo,
dovrai lasciare la terra.
Ma prima di andare troppo oltre, parliamo del
volo ad alta quota.
Quando sei su un aereo alto 30.000 piedi,
l'aria esterna è molto rarefatta e pericolosa.
Quindi, per legge, l'aereo deve mantenere pressurizzato l'interno di quell'aereo commerciale in
modo da avere l'impressione di non essere alto più di 8.000 piedi.
Il motivo per cui è pericoloso è che
quando l'aria diventa così sottile,
non c'è abbastanza ossigeno per il tuo cervello.
Quest'uomo sta per togliersi la maschera
temporaneamente e con la
supervisione dell'effettiva magrezza dell'aria che lo circonda.
In meno di un minuto soffre di ipossia
, mancanza di ossigeno.
Anche se sembra essere sveglio e vigile,
quando gli viene detto di rimettersi la maschera altrimenti morirà,
non fa nulla.
Ma una mancanza di ossigeno, una mancanza di aria, una mancanza di materia
può diventare ancora più pericolosa quando
si va oltre i 60.000 piedi,
circa 19.000 metri sopra la superficie della terra.
Questo limite è noto come Limite di Armstrong.
Sappiamo tutti che il punto di ebollizione dell'acqua
diminuisce all'aumentare dell'altitudine
e, al limite di Armstrong, il punto di ebollizione del proprio sangue
scende fino alla temperatura del proprio corpo.
Se raggiungi quell'altitudine senza indossare una tuta speciale,
si formeranno delle bolle all'interno del tuo sangue e il tuo corpo
si gonfierà del doppio della sua dimensione normale.
Ma poiché i tuoi organi interni e la
tua pelle sono flessibili, non esploderai.
Quindi parliamo di gas fuori.
La fuoriuscita di gas è il motivo per cui è così difficile
per noi raggiungere un vuoto ultra alto.
Se rimuovi così tanta aria da questo vetro,
ci sono meno di 100 particelle per centimetro cubo.
Il vetro stesso o qualsiasi materiale di cui
è fatta la tua camera
comincerà a perdere i propri gas intrappolati.
Ma non è necessario che i materiali si trovino all'interno di
vuoti parziali per far uscire il gas.
Succede sempre ed è
particolarmente evidente in spazi ristretti.
Ad esempio, un'auto.
Tutti gli adesivi e le sostanze chimiche utilizzati per realizzare
quell'auto espelleranno gas e si raccolgono all'interno,
creando quello che conosciamo come l'odore dell'auto nuova.
Va bene, è ora di lasciare la terra per sempre.
Entriamo nello spazio tra i pianeti.
Ora ricorda che in un laboratorio, il miglior vuoto che siamo stati in grado di creare
è di circa 100 particelle per centimetro cubo.
Ebbene, tra i pianeti e il nostro sistema solare,
c'è uno spazio che contiene solo dieci particelle per centimetro cubo.
E se lasci il nostro sistema solare nello spazio stellare interno,
troverai solo una particella per centimetro cubo.
Il vero vincitore però è lo spazio intergalattico.
Lascia del tutto la Via Lattea e puoi trovare regioni in
cui ci sono solo una o due particelle
per metro cubo.
Va bene, va bene e tutto, ma sarebbe
possibile trovare una regione di spazio in cui non c'è assolutamente
e letteralmente nulla, a prescindere?
Ebbene, secondo la meccanica quantistica, no.
Prima di tutto, ci sono campi gravitazionali ed elettromagnetici
che si estendono per sempre, perché le particelle che provocano l'insorgere
di quei campi non hanno massa di sorta.
E questo è ciò che è davvero strabiliante:
c'è una cosa nota come particelle virtuali
che accade continuamente,
anche intorno a noi in questo momento dove non c'è il vuoto.
Queste particelle virtuali nascono
e poi scompaiono.
E crediamo che esistano per un paio di ragioni.
Una delle ragioni principali è il fatto che il nostro universo
continua ad espandersi, anche se ciò
non dovrebbe necessariamente accadere.
Da dove prendiamo quella forza extra che lo spinge, che lo fa continuare a espandersi?
Ebbene, queste particelle che nascono
e scompaiono potrebbero essere la risposta.
Ancora più folle è un effetto che abbiamo osservato
noto come la Forza di Casimir.
Se metti due pezzi di nanometri di metallo
all'interno di un vuoto
, verranno spinti insieme.
Una delle teorie più popolari sul perché questo accade
è che queste particelle virtuali che spuntano
nello spazio e poi scompaiono
si riflettono effettivamente sul metallo.
Ma poiché le lastre sono così vicine tra loro, le
particelle con lunghezze d'onda più lunghe di quella distanza
non vengono riflesse, quindi ci sono più particelle virtuali che spingono all'esterno che all'interno
e le lastre di metallo entrano in contatto.
So che questi concetti sono diventati piuttosto pazzi,
ma ti assicuro che in realtà tutto ciò significa che ogni volta che ti senti giù e senti che niente conta,
sei scientificamente errato.
Niente importa, non può esserci niente.
C'è sempre materia, c'è sempre qualcosa.
E come sempre, grazie per la visione.