ねえ、Vsauce Michaelがロンドンのホテルの部屋から、積み上げた家具
の束にテープで留めた小さなカメラを持ってあなたのところにやって来まし
た。
これは何もないよりはましであり
、このビデオのタイトルからわかるように、
それは私たちが議論しようとしていることでもあります。
何もない。
何もないことはありますか？
つまり、私たちは常に物質に囲まれています。
このグラスでさえ空ではありません。
何もないと思うかもしれませんが
、空気がいっぱいです。
そして空気が詰まっています。
1立方センチメートルの空気には約
30兆個の分子が含まれています。
しかし、このガラスから空気を取り除く
と、真空と呼ばれるものを作成できます。これは
、二重のuを使用する素晴らしい単語ですが、wは使用しません。
ただし、課題は
すべての空気を取り除くことです。
今日まで、最高の科学者ができること
は、彼らが超高真空と呼ぶものを作り出すことです。
この時点で、1立方センチメートル
の空間には30千億の分子で
はなく、驚くべき100の分子が含ま
れています。これを見ると、
自宅で使用するような掃除機
は空気の薄さをほとんど変えません。
実際、海面で掃除機を使用する場合
、機械の操作部分の内部で生成される掃除機
は、コロラド州デンバーで見られる空気の薄さしかありません
。
より薄い空気が必要な場合、
1立方センチメートルあたりの粒子をさらに少なくしたい
場合は、地球を離れる必要があります。
しかし、行き過ぎる前に、高高度飛行について話しましょう
。
高さ30,000フィートの飛行機に乗っているとき
、外気は非常に薄くて危険です。
したがって、法律により、飛行機はその民間航空機の内部を加圧し
て、高さが8,000フィートを超えていないように感じるようにする必要があります。
危険な理由は
、空気がこれほど薄くなると
、脳に十分な酸素がないためです。
この男は
、彼の周りの空気の実際の薄さを監督しながら、一時的にマスクを外そうとしています。
1分以内に、彼は低酸素症、酸素不足に苦しんでい
ます。
彼は目を覚まして警戒しているように見えますが
、マスクを元に戻すように言われたとき、さもなければ彼は死ぬでしょう、
彼は何もしません。
しかし、地球の表面から約19,000メートル上にある60,000フィートを超えると、酸素の不足、空気の不足、物質の不足
がさらに危険になり
ます
。
この限界はアームストロング限界として知られています。 高度が上がる
と水の沸点
が下がり
、アームストロング限界では、自分の血液の沸点
が自分の体の温度まで下がることは誰もが知っています。
特別なスーツを着ずにその高度に達すると
、血液の中に泡が形成され、体
は通常の2倍の大きさに膨らみます。
しかし、内臓
と皮膚は柔軟なので、爆発することはありません。
それでは、ガス放出について話しましょう。
ガス放出は
、私たちが超高真空に到達するのが非常に難しい理由です。
このガラスから大量の空気を取り除くと、
1立方センチメートルあたりの粒子数は100未満になります。
ガラス自体または
あなたのチャンバーが作られているどんな材料で
も、それ自身の閉じ込められたガスを失い始めます。
しかし、ガスを排出するために材料が部分真空内にある必要はありません
。
それは常に起こり、
特に限られたスペースで顕著です。
たとえば、車。
その車を作るために使用されるすべての接着剤と化学物質は、
ガスを排出して内部に集まり
、新しい車の匂いとして知られているものを作り出します。
よし、地球を永久に去る時が来た。
惑星間の空間に入りましょう。
ここで、実験室で私たちが作成できた最高の真空は、
1立方センチメートルあたり約100個の粒子であることを思い出してください。
さて、惑星と私たちの太陽系の間には、
1立方センチメートルあたり10個の粒子しか含まない空間があります。
そして、私たちの太陽系を星の内部空間に置いたままにすると、
1立方センチメートルあたり約1つの粒子しか見つかりません。
しかし、本当の勝者は銀河間空間です。
天の川を完全に離れると、1立方メートルあたり1
つまたは2つの粒子しかない領域を見つけることができます
。
さて、それはクールですべてですが、
まったく、文字通り何もない空間の領域を見つけることは可能でしょう
か？
まあ、量子力学によれば、違います。
まず第一に、あなたは永遠に伸びる重力と電磁場を持っ
ています、なぜなら
それらの場を起こさせる粒子は全く質量を持たないからです。
そして、これは本当に心を打たれることです：
真空がない今私たちの周りでさえ、常に起こっている仮想粒子として知られているものがあります。
これらの仮想粒子は
存在し、その後消えます。
そして、私たちはそれらがいくつかの理由で存在すると信じています。
大きな理由の1つは、必ずしもそうなるとは限らないにもかかわらず、私たちの宇宙
が拡大し続けているという事実です
。
それを押して拡大し続ける余分な力はどこで得られますか？
さて、存在して消えるこれらの粒子が
答えかもしれません。
クレイジーでさえ、カシミール力として知られている私たちが観察した効果
です。
2つの金属ナノメートルを
真空中に離すと、
それらは一緒に押し出されます。
これが発生する理由の最も一般的な理論の1つ
は、これらの仮想粒子が
宇宙に飛び出してから消えるの
は、実際には金属に反射しているというものです。
しかし、プレートが非常に接近しているため
、そのギャップより長い波長の粒子は
反射されません。そのため、内側よりも外側を押す仮想粒子が多く
なり、金属プレートが接触します。
これらの概念がかなりおかしくなっていることは知っていますが
、実際には、落ち込んで何も問題がないと感じるときはいつでも、
科学的に間違っているということですので、ご安心ください。
何も重要ではありません、何もあり得ません。
常に問題があり、常に何かがあります。
そしていつものように、見てくれてありがとう。