이봐, Vsauce Michael이 런던에 있는 내 호텔 방에서
내가 쌓아놓은 가구들에 테이프로 붙인 작은 카메라를 들고 당신에게 오고 있습니다
.
없는 것보다 낫습니다.
이 비디오의 제목에서 알 수 있듯이
우리가 논의할 내용이기도 합니다.
아무것도 아님.
아무것도 없을 수 있습니까?
내 말은, 우리는 항상 물질에 둘러싸여 있습니다.
이 잔도 비어 있지 않습니다.
안에 아무것도 없다고 생각할지
모르지만 공기로 가득 차 있습니다.
그리고 공기가 채워져 있습니다.
1세제곱센티미터의 공기에는
거의 305000조개의 분자가 들어 있습니다.
그러나 이 유리에서 공기를 제거
하면 진공이라고 알려진 것을 만들 수 있습니다
. 이중 u는 사용하지만 w는 사용하지 않는 멋진 단어입니다.
그러나 문제는
모든 공기를 제거하는 것입니다.
오늘날까지 과학자들이 할 수 있는 최선
은 소위 초고진공을 생성하는 것입니다.
이때 1세제곱센티미터
의 공간에는 30퀸틸리언이 아니라 100퀸틸리언이라는 놀라운 분자가 들어 있습니다
. 참고
로 집에서 사용하는 진공 청소기
로는 공기의 얇음이 거의 변하지 않습니다.
실제로 해수면에서 진공 청소기를 사용
하면 기계 작동부 내부에서 생성되는 진공
은 콜로라도 덴버에서 볼 수 있는 공기의 얇음밖에 없습니다
.
더 얇은 공기를 원하고
입방 센티미터당 더 적은 입자
를 원하면 지구를 떠나야 합니다.
그러나 너무 멀리 가기 전에 고고도 비행에 대해 이야기합시다
.
30,000피트 높이의 비행기 안에 있을
때 외부 공기는 매우 희박하고 위험합니다.
그래서 법에 따라 비행기는
8,000피트를 넘지 않는 것처럼 느껴지도록 상업용 항공기 내부에 압력을 가해야 합니다.
위험한 이유
는 공기가 얇아지면
뇌에 필요한 산소가 충분하지 않기 때문입니다.
이 남자는
그의 주변 공기가 실제로 희박한 상태에서 감독하에 일시적으로 마스크를 벗으려 합니다.
1분도 채 되지 않아 그는
산소 결핍인 저산소증에 시달립니다.
그는 깨어 있고 깨어 있는 것처럼 보이지만
마스크를 다시 착용하라는 지시를 받았을 때 그렇지 않으면 죽을 것이라는 말을 들었을 때
그는 아무 일도 하지 않았습니다.
그러나 산소 부족, 공기 부족, 물질 부족은 지표면
에서 약 19,000미터 높이인 60,000피트 이상으로 올라갈 때 훨씬 더 위험할 수 있습니다
.
이 한계를 암스트롱의 한계라고 합니다.
고도가 높아질수록 물의 끓는점이 낮아
지고 암스트롱의 한계에서는 자신의 혈액이 끓는점이
자신의 몸 온도까지 떨어진다는 것을 우리는 모두 알고 있습니다.
특별한 옷을 입지 않고 그 높이에 도달
하면 혈액 속에 거품이 생기고 몸
이 정상 크기의 2배로 부풀어 오른다.
하지만 내장
과 피부가 유연하기 때문에 폭발하지 않습니다.
이제 가스 배출에 대해 이야기해 보겠습니다.
가스 배출은
우리가 초고진공에 도달하기 어려운 이유입니다.
이 유리에서 너무 많은 공기를 제거하면
입방 센티미터당 100개 미만의 입자가 있습니다.
유리 자체 또는
챔버를 구성하는 재료
가 무엇이든 자체적으로 갇힌 가스를 잃기 시작합니다.
그러나 재료가
가스를 배출하기 위해 부분 진공 내부에 있을 필요는 없습니다.
항상 발생하며
특히 밀폐된 공간에서 두드러집니다.
예를 들어, 자동차.
그 차를 만드는 데 사용된 모든 접착제와 화학 물질
은 가스를 배출하고 내부에 모여서
우리가 알고 있는 새 차 냄새를 만듭니다.
좋아, 지구를 영원히 떠날 시간이야.
행성 사이의 공간으로 가자.
이제 실험실에서 우리가 만들 수 있는 최고의 진공
은 입방 센티미터당 약 100개의 입자라는 것을 기억하십시오.
음, 행성과 태양계
사이에는 세제곱센티미터당 10개의 입자만 포함하는 공간이 있습니다.
그리고 우리 태양계를 항성 내부 공간에
두면 입방 센티미터당 약 하나의 입자만 찾을 수 있습니다.
하지만 진정한 승자는 은하계 공간입니다.
은하수를 완전히 떠나면 입방 미터당
하나 또는 두 개의 입자만 있는 영역을 찾을 수 있습니다
.
좋아요, 그것은 멋진 일입니다. 그러나
전혀 상관없이 절대적으로 그리고 문자 그대로 아무것도 없는 공간 영역을 찾는 것이 가능할까요?
음, 양자 역학에 따르면, 아닙니다.
우선, 영원히 확장되는 중력장과 전자기장이 있습니다
. 왜냐하면 그러한 장을 발생시키는 입자는
질량이 전혀 없기 때문입니다.
그리고 이것이 정말 마음을 울리는 것입니다.
가상 입자로 알려진
일이 항상 발생하고 있습니다.
심지어 지금 우리 주변에서도 진공이 없는 곳입니다.
이러한 가상 입자는
존재했다가 사라집니다.
그리고 우리는 그것들이 몇 가지 이유 때문에 존재한다고 믿습니다.
한 가지 큰 이유는 우리 우주가 반드시 일어나서는 안
되는 일임에도 불구하고 계속 팽창하고 있다는 사실입니다
.
우리는 그것을 밀어내고 계속 팽창하게 만드는 그 여분의 힘을 어디에서 얻고 있습니까?
글쎄요, 나타났다가 사라지는 이 입자들이
답이 될 수 있습니다.
더 미친 것은 우리가 관찰
한 카시미르 힘으로 알려진 효과입니다.
두 개의 금속 나노미터를
진공
속에 넣으면 서로 밀립니다.
왜 이런 일이 발생하는지에 대한 가장 인기 있는 이론 중 하나
는 이러한 가상 입자
가 우주로 튀어나왔다가 사라지는
것이 실제로 금속에서 반사된다는 것입니다.
그러나 판이 서로 너무 가깝기 때문에
그 간격보다 긴 파장의 입자는
반사되지 않으므로 내부보다 외부를 밀어내는 가상의 입자가 더
많고 금속 판이 접촉합니다.
나는 이러한 개념이 꽤 미쳤다는 것을 알고
있지만, 정말로 그것이 의미하는 모든 것은 당신이 우울하고 아무 것도 중요하지 않다고 느낄 때마다
당신이 과학적으로 틀렸다는 것입니다.
아무것도 중요하지 않습니다, 아무것도 있을 수 없습니다.
항상 문제가 있고 항상 뭔가가 있습니다.
그리고 언제나처럼 시청해주셔서 감사합니다.