Hé, Vsauce Michael komt naar je toe vanuit mijn hotelkamer in Londen
met een kleine camera die ik op een stapel
meubels heb geplakt die ik heb opgestapeld.
Dat is beter dan niets, en zoals je
kunt zien aan de titel van deze video,
is dat ook wat we gaan bespreken.
Niks.
Kan er ooit niets zijn?
Ik bedoel, we zijn de hele tijd omringd door materie.
Zelfs dit glas is niet leeg.
Ik weet dat je misschien denkt dat er niets in zit,
maar het zit vol met lucht.
En de lucht is verpakt.
Een kubieke centimeter lucht bevat bijna
30 triljoen moleculen.
Maar als ik de lucht uit dit glas haal,
kan ik een zogenaamd vacuüm creëren,
een geweldig woord dat een dubbele u gebruikt, maar geen w.
De uitdaging is echter om
alle lucht te verwijderen.
Tot op de dag van vandaag hebben wetenschappers het beste kunnen
doen om een zogenaamd ultrahoog vacuüm te creë
en.  Op dit moment bevat één kubieke
centimeter ruimte geen 30 triljoen moleculen,
maar slechts een verbazingwekkende 100.
Om dat in perspectief te plaatsen, verandert een stofzuiger
zoals je die thuis gebruikt nauwelijks
de ijlheid van de lucht.
Als u een stofzuiger op zeeniveau gebruikt, heeft
het vacuüm dat in het operationele deel van de machine wordt gecreëerd,
alleen de ijle lucht die
in Denver, Colorado wordt aangetroffen.
Als je dunnere lucht wilt, als je nog
minder deeltjes per kubieke centimeter wilt,
dan moet je de aarde verlaten.
Maar voordat we te ver gaan, laten we het hebben over
vliegen op grote hoogte.
Als je in een vliegtuig van 30.000 voet hoog zit, is
de buitenlucht erg ijl en gevaarlijk.
Dus volgens de wet moet het vliegtuig de binnenkant van dat commerciële vliegtuig onder druk houden,
zodat het alleen voelt alsof je niet meer dan 8.000 voet hoog bent.
De reden dat het gevaarlijk is, is dat
als de lucht zo dun wordt,
er niet genoeg zuurstof voor je hersenen is.
Deze man staat op het punt zijn masker
tijdelijk en onder toezicht af te zetten
in de eigenlijke ijle lucht om hem heen.
Binnen minder dan een minuut lijdt hij aan hypoxie,
een gebrek aan zuurstof.
Ook al lijkt hij wakker en alert,
als hem wordt verteld zijn masker weer op te zetten, anders sterft
hij, doet hij niets.
Maar een gebrek aan zuurstof, een gebrek aan lucht, een gebrek aan materie
kan nog gevaarlijker worden als
je boven 60.000 voet gaat,
ongeveer 19.000 meter boven het aardoppervlak.
Deze limiet staat bekend als de Armstrong-limiet.
We weten allemaal dat het kookpunt van water
daalt naarmate je hoger wordt,
en bij de limiet van Armstrong daalt het kookpunt voor je eigen bloed
helemaal tot aan de temperatuur van je eigen lichaam.
Als je die hoogte bereikt zonder een speciaal pak te dragen,
zullen zich luchtbellen in je bloed vormen en zal je
lichaam opblazen tot twee keer de normale grootte.
Maar omdat je interne organen en
je huid flexibel zijn, explodeer je niet.
Dus laten we het hebben over uitgassen.
Uitgassen is de reden waarom het
voor ons zo moeilijk is om een ultrahoog vacuüm te bereiken.  Als
je zoveel lucht uit dit glas haalt, zijn
er minder dan 100 deeltjes per kubieke centimeter.
Het glas zelf of welk materiaal dan ook waar
je kamer van gemaakt is,
zal zijn eigen opgesloten gassen gaan verliezen.
Maar materialen hoeven zich niet in een
gedeeltelijk vacuüm te bevinden om gas te verwijderen.
Het gebeurt de hele tijd en is
vooral merkbaar in krappe ruimtes.
Bijvoorbeeld een auto.
Alle lijmen en chemicaliën die zijn gebruikt om die auto te maken,
zullen gas uitstoten en zich binnenin verzamelen,
waardoor wat we kennen als de nieuwe autogeur ontstaat.
Oké, tijd om de aarde voorgoed te verlaten.
Laten we naar de ruimte tussen planeten gaan.
Onthoud dat in een laboratorium het beste vacuüm dat we hebben kunnen
creëren ongeveer 100 deeltjes per kubieke centimeter is.
Welnu, tussen de planeten en ons zonnestelsel is
er ruimte die slechts tien deeltjes per kubieke centimeter bevat.
En als je ons zonnestelsel in de innerstellaire ruimte verlaat,
zul je maar ongeveer één deeltje per kubieke centimeter vinden.
De echte winnaar is echter de intergalactische ruimte.
Verlaat de Melkweg helemaal en je kunt regio's vinden
waar er maar één of twee deeltjes
per kubieke meter zijn.
Oké, dat is cool en zo, maar zou het mogelijk
zijn om een ruimtegebied te vinden waar absoluut en le
terlijk niets is, wat er ook gebeu
t?  Nou, volgens de kwantummechanica, nee.
Allereerst heb je gravitatie- en elektromagnetische velden
die zich voor altijd uitstrekken, omdat de deeltjes die ervoor zorgen dat
die velden plaatsvinden, geen enkele massa hebben.
En dit is echt verbazingwekkend:
er is iets dat bekend staat als virtuele deeltjes
dat de hele tijd gebeurt,
zelfs om ons heen op dit moment waar er geen vacuüm is.
Deze virtuele deeltjes
ontstaan en verdwijnen dan.
En we geloven dat ze bestaan om een aanta
en.  Een belangrijke reden is het feit dat ons heelal
blijft uitdijen, ook al zou
dat niet per se moeten gebeuren.
Waar halen we die extra kracht vandaan die het duwt, waardoor het blijft uitbreiden?
Welnu, deze deeltjes die
ontstaan en verdwijnen, kunnen het antwoord zijn.  Nog
gekker is een effect dat we hebben waargenomen,
bekend als de Casimir Force.
Als je twee stukken metalen nanometers uit
elkaar plaatst in een vacuüm, worden
ze tegen elkaar gedrukt.
Een van de meest populaire theorieën waarom dit gebeurt,
is dat deze virtuele deeltjes die de
ruimte in springen en vervolgens verdwijnen,
in feite weerkaatsen op het metaal.
Maar omdat de platen zo dicht bij elkaar staan, worden
deeltjes met een golflengte die langer is dan die opening
niet gereflecteerd, dus er duwen meer virtuele deeltjes aan de buitenkant dan aan de binnenkant,
en de metalen platen maken contact.
Ik weet dat deze concepten behoorlijk gek zijn geworden,
maar wees gerust, het betekent eigenlijk alleen maar dat wanneer je je down voelt en het gevoel hebt dat niets er toe doet,
je wetenschappelijk onjuist bent.
Niets doet ertoe, er kan niets zijn.
Er is altijd iets, er is altijd iets.
En zoals altijd, bedankt voor het kijken.