Ei, Vsauce Michael veio até você do meu quarto de hotel em Londres
com uma pequena câmera que eu colei em um monte de
móveis que empilhei.
O que é melhor do que nada, e como você
pode ver pelo título deste vídeo
, também é o que vamos discutir.
Nada.
Nunca pode haver nada?
Quero dizer, estamos cercados de matéria o tempo todo.
Mesmo este copo não está vazio.
Eu sei que você pode pensar que não há nada nele,
mas está cheio de ar.
E o ar está cheio.
Um centímetro cúbico de ar contém quase
30 quintilhões de moléculas.
Mas se eu remover o ar deste vidro,
posso criar o que é conhecido como vácuo,
uma palavra incrível que usa um u duplo, mas não um w.
O desafio, no entanto, é remover
todo o ar.
Até hoje, o melhor que os cientistas conseguiram fazer
foi criar o que eles chamam de vácuo ultra-alto.
Neste ponto, um centímetro cúbico
de espaço contém não 30 quintilhões de moléculas,
mas meros e surpreendentes 100.
Para colocar isso em perspectiva, um aspirador de pó
como o que você usa em casa dificilmente altera
a espessura do ar.
Na verdade, se você usar um aspirador de pó ao nível do mar,
o vácuo criado dentro da parte operacional da máquina
tem apenas a rarefação do ar encontrada
em Denver, Colorado.
Se você quiser ar mais rarefeito, se quiser ainda
menos partículas por centímetro cúbico
, terá que deixar a Terra.
Mas antes de irmos longe demais, vamos falar sobre
o vôo de alta altitude.
Quando você está em um avião de 30.000 pés de altura,
o ar externo é muito rarefeito e perigoso.
Portanto, por lei, o avião deve manter o interior do avião comercial pressurizado
para que pareça que você não está a mais de 8.000 pés de altura.
A razão pela qual é perigoso é que
quando o ar fica tão rarefeito,
não há oxigênio suficiente para o seu cérebro.
Este homem está prestes a remover sua máscara
temporariamente e com supervisão
na real rarefação do ar ao seu redor.
Em menos de um minuto, ele sofre de hipóxia
, falta de oxigênio.
Mesmo que ele pareça estar acordado e alerta,
quando lhe dizem para colocar sua máscara de volta ou então ele vai morrer,
ele não faz nada.
Mas a falta de oxigênio, a falta de ar, a falta de matéria
podem ficar ainda mais perigosas quando
você vai acima de 60.000 pés,
cerca de 19.000 metros acima da superfície da Terra.
Este limite é conhecido como Limite de Armstrong.
Todos sabemos que o ponto de ebulição da água
diminui à medida que a altitude aumenta
e, no limite de Armstrong, o ponto de ebulição do seu próprio sangue
desce até a temperatura do seu próprio corpo.
Se você atingir essa altitude sem usar um traje especial,
bolhas se formarão dentro de seu sangue e seu
corpo inflará até o dobro do tamanho normal.
Mas como seus órgãos internos e
sua pele são flexíveis, você não vai explodir.
Então, vamos falar sobre os gases.
A eliminação de gases é a razão pela qual é tão difícil
para nós atingir um vácuo ultra alto.
Se você remover tanto ar deste vidro,
haverá menos de 100 partículas por centímetro cúbico.
O próprio vidro ou qualquer material do qual
sua câmara é feita
começará a perder seus próprios gases presos.
Mas os materiais não precisam estar dentro de
vácuos parciais para sair gás.
Isso acontece o tempo todo e é
especialmente perceptível em espaços confinados.
Por exemplo, um carro.
Todos os adesivos e produtos químicos usados para fazer aquele carro vão
air do gás e se acumular no interior, crian
o o que conhecemos como o cheiro do carro novo.
Tudo bem, hora de deixar a terra para sempre.
Vamos para o espaço entre os planetas.
Agora lembre-se que em um laboratório, o melhor vácuo que conseguimos criar
é de cerca de 100 partículas por centímetro cúbico.
Bem, entre os planetas e nosso sistema solar,
existe um espaço que contém apenas dez partículas por centímetro cúbico.
E se você deixar nosso sistema solar no espaço interno estelar,
você só encontrará cerca de uma partícula por centímetro cúbico.
O verdadeiro vencedor, porém, é o espaço intergaláctico.
Deixe a Via Láctea completamente e você poderá encontrar regiões
onde há apenas uma ou duas partículas
por metro cúbico.
Ok, isso é legal e tudo, mas seria
possível encontrar uma região do espaço onde não há absolutamente
e literalmente nada, não importa?
Bem, de acordo com a mecânica quântica, não.
Em primeiro lugar, você tem campos gravitacionais e eletromagnéticos
que se estendem para sempre, porque as partículas que causam
esses campos não têm massa alguma.
E isso é o que realmente impressiona:
há uma coisa conhecida como partículas virtuais
que está acontecendo o tempo todo,
mesmo ao nosso redor agora, onde não há vácuo.
Essas partículas virtuais passam a
existir e depois desaparecem.
E acreditamos que eles existem por algumas razões.
Uma grande razão é o fato de que nosso universo
continua a se expandir, mesmo que isso
não deva necessariamente acontecer.
Onde estamos conseguindo essa força extra que o empurra, que faz com que ele continue se expandindo?
Bem, essas partículas que
surgem e desaparecem podem ser a resposta.
Ainda mais louco é um efeito que observamos
conhecido como Força Casimir.
Se você separar dois pedaços de nanômetros de metal
dentro de um vácuo,
eles serão empurrados juntos.
Uma das teorias mais populares sobre por que isso acontece
é que essas partículas virtuais que aparecem
no espaço e depois desaparecem
estão refletindo no metal.
Mas como as placas estão tão próximas umas das outras, as
partículas com comprimentos de onda maiores que essa lacuna
não são refletidas, então há mais partículas virtuais empurrando para fora do que para dentro,
e as placas de metal entram em contato.
Eu sei que esses conceitos ficaram muito loucos,
mas tenha certeza de que tudo o que isso significa é que sempre que você se sente para baixo e sente que nada importa,
você está cientificamente incorreto.
Nada importa, não pode haver nada.
Sempre há matéria, sempre há alguma coisa.
E como sempre, obrigado por assistir.