Привет, Vsauce Michael идет к тебе из моего гостиничного номера в Лондоне
с маленькой камерой, которую я приклеил скотчем к куче
мебели, которую сложил.
Что лучше, чем ничего, и, как вы
можете понять из названия этого видео,
это то, что мы собираемся обсудить.
Ничего такого.
Может ли когда-нибудь быть ничего?
Я имею в виду, что мы все время окружены материей.
Даже этот стакан не пуст.
Я знаю, вы можете подумать, что в ней ничего нет,
но она наполнена воздухом.
И воздух забит.
В одном кубическом сантиметре воздуха содержится почти
30 квинтиллионов молекул.
Но если я удалю воздух из этого стакана,
я смогу создать то, что известно как вакуум
, потрясающее слово, в котором используется двойное у, но не ш.
Однако проблема заключается в удалении
всего воздуха.
На сегодняшний день лучшее, что удалось сделать ученым,
— это создать то, что они называют сверхвысоким вакуумом.
На данный момент один кубический
сантиметр пространства содержит не 30 квинтиллионов молекул,
а всего лишь поразительные 100.
Для сравнения: пылесос, которым
вы пользуетесь дома, почти не
изменяет разреженность воздуха.
На самом деле, если вы используете пылесос на уровне моря
, вакуум, создаваемый внутри рабочей части машины,
имеет разреженность воздуха только
в Денвере, штат Колорадо.
Если вам нужен более разреженный воздух, если вы хотите еще
меньше частиц на кубический сантиметр,
вам придется покинуть землю.
Но прежде чем мы зайдем слишком далеко, давайте поговорим о
полетах на большой высоте.
Когда вы находитесь в самолете на высоте 30 000 футов
, наружный воздух очень разрежен и опасен.
Таким образом, по закону самолет должен поддерживать давление внутри этого коммерческого самолета
таким образом, чтобы ощущалось только то, что вы находитесь на высоте не более 8000 футов.
Причина, по которой это опасно, заключается в том, что
когда воздух становится таким разреженным
, вашему мозгу не хватает кислорода.
Этот человек собирается
временно и под
присмотром снять маску из-за разреженного воздуха вокруг него.
Менее чем через минуту он страдает от гипоксии
, нехватки кислорода.
Несмотря на то, что он кажется бодрствующим и бдительным,
когда ему говорят снова надеть маску, иначе он умрет,
он ничего не делает.
Но нехватка кислорода, нехватка воздуха, нехватка материи
могут стать еще более опасными, когда
вы поднимаетесь выше 60 000 футов,
примерно 19 000 метров над поверхностью земли.
Этот предел известен как предел Армстронга.
Все мы знаем, что точка кипения воды
снижается по мере увеличения высоты,
а в пределе Армстронга точка кипения вашей собственной крови
падает вплоть до температуры вашего собственного тела.
Если вы достигнете этой высоты без специального костюма,
в вашей крови сформируются пузыри, и ваше
тело раздуется в два раза по сравнению с нормальным размером.
Но поскольку ваши внутренние органы и
ваша кожа гибкие, вы не взорветесь.
Итак, давайте поговорим об отравлении газом.
Выделение газа — вот почему нам так
трудно достичь сверхвысокого вакуума.
Если удалить столько воздуха из этого стекла,
то на кубический сантиметр останется менее 100 частиц.
Само стекло или любой другой материал, из
которого сделана ваша камера,
начнет терять свои захваченные газы.
Но материалы не должны находиться внутри
частичного вакуума, чтобы выйти из газа.
Это происходит постоянно, и
особенно заметно в замкнутых пространствах.
Например, автомобиль.
Все клеи и химические вещества, используемые для изготовления этой машины,
будут выделять газ и собираться внутри,
создавая то, что мы знаем как запах новой машины.
Ладно, пора покидать землю навсегда.
Отправимся в пространство между планетами.
Теперь вспомните, что в лаборатории лучший вакуум, который нам удалось создать,
составляет около 100 частиц на кубический сантиметр.
Ну, между планетами и нашей Солнечной системой
есть пространство, которое содержит всего десять частиц на кубический сантиметр.
И если вы оставите нашу солнечную систему во внутризвездном пространстве,
вы обнаружите только одну частицу на кубический сантиметр.
Однако настоящим победителем является межгалактическое пространство.
Оставьте Млечный Путь совсем, и вы сможете найти регионы,
где на кубический метр приходится всего одна-две частицы
.
Хорошо, это круто и все такое, но можно
ли найти область пространства, где нет абсолютно
и буквально ничего, неважно?
Ну, согласно квантовой механике, нет.
Прежде всего, у вас есть гравитационные и электромагнитные поля,
которые распространяются вечно, потому что частицы, которые вызывают
эти поля, не имеют вообще никакой массы.
И вот что действительно сногсшибательно:
существует нечто, известное как виртуальные частицы,
которые происходят постоянно,
даже сейчас вокруг нас, где нет вакуума.
Эти виртуальные частицы возникают,
а затем исчезают.
И мы считаем, что они существуют по нескольким причинам.
Одна из важных причин заключается в том, что наша Вселенная
продолжает расширяться, хотя это и
не обязательно должно происходить.
Откуда мы берем эту дополнительную силу, которая толкает его, заставляет его продолжать расширяться?
Ну, эти частицы, которые
появляются и исчезают, могут быть ответом.
Еще более безумным является наблюдаемый нами эффект,
известный как Сила Казимира.
Если вы поместите два куска металла на расстоянии нанометров
друг от друга в вакууме,
они столкнутся друг с другом.
Одна из самых популярных теорий того, почему это происходит,
заключается в том, что эти виртуальные частицы, выскакивающие
в космос, а затем исчезающие
, на самом деле отражаются от металла.
Но поскольку пластины расположены так близко друг к другу,
частицы с длинами волн больше, чем этот зазор
, не отражаются, поэтому снаружи больше виртуальных частиц, чем внутри,
и металлические пластины соприкасаются.
Я знаю, что эти концепции стали довольно сумасшедшими,
но будьте уверены, что на самом деле все, что они означают, это то, что всякий раз, когда вы чувствуете себя подавленным и чувствуете, что ничего не имеет значения,
вы ошибаетесь с научной точки зрения.
Ничто не имеет значения, ничего не может быть.
Всегда есть материя, всегда есть что-то.
И, как всегда, спасибо за просмотр.