สวัสดี Vsauce Michael มาหาคุณจากห้องพักในโรงแรมของฉันในลอนดอน
พร้อมกล้องตัวเล็กที่ฉันติดไว้กับ
เฟอร์นิเจอร์ที่ฉันจัดวางซ้อนกัน
ซึ่งดีกว่าไม่มีอะไรเลย และอย่างที่
คุณบอกได้จากชื่อวิดีโอนี้
นี่คือสิ่งที่เราจะพูดถึงด้วย
ไม่มีอะไร.
จะไม่มีอะไรเลยเหรอ?
ฉันหมายถึง เราถูกห้อมล้อมด้วยสสารอยู่ตลอดเวลา
แม้แต่แก้วนี้ก็ไม่ว่างเปล่า
ฉันรู้ว่าคุณอาจคิดว่าไม่มีอะไรอยู่ในนั้น
แต่มันเต็มไปด้วยอากาศ
และอากาศอัดแน่น
อากาศ 1 ลูกบาศก์เซนติเมตรมี
โมเลกุลเกือบ 30 quintillion
แต่ถ้าฉันเอาอากาศออกจากแก้วนี้
ฉันสามารถสร้างสิ่งที่เรียกว่าสูญญากาศ ซึ่ง
เป็นคำที่ยอดเยี่ยมที่ใช้ double u แต่ไม่ใช่ a w
อย่างไรก็ตาม ความท้าทายคือการขจัด
อากาศทั้งหมด
จนถึงทุกวันนี้ นักวิทยาศาสตร์ที่ดีที่สุดสามารถทำได้
คือสร้างสิ่งที่พวกเขาเรียกว่าสุญญากาศสูงพิเศษ
ณ จุดนี้ พื้นที่ 1 ลูกบาศก์เซนติเมตรไม่มีโมเลกุล 30 ล้านล้านล้าน
แต่เป็น 100 ล้านล้านที่น่าอัศจรรย์
ในมุมมองนี้ เครื่องดูดฝุ่น
แบบที่คุณใช้ที่บ้านแทบจะไม่เปลี่ยน
ความบางของอากาศเลย
อันที่จริง หากคุณใช้เครื่องดูดฝุ่นที่ระดับน้ำ
ทะเล เครื่องดูดฝุ่นที่สร้างขึ้นภายในส่วนการทำงานของเครื่อง
จะมีเพียงความบางของอากาศที่พบ
ในเดนเวอร์ โคโลราโดเท่านั้น
ถ้าคุณต้องการอากาศที่บางลง ถ้าคุณต้องการให้
อนุภาคต่อลูกบาศก์เซนติเมตรน้อยลง
คุณจะต้องออกจากโลก
แต่ก่อนจะไปไกลกว่านี้ เรามาพูดถึงการ
บินในระดับสูงกันก่อนดีกว่า
เมื่อคุณอยู่บนเครื่องบินที่สูง 30,000 ฟุต
อากาศภายนอกจะบางและอันตรายมาก
ดังนั้นตามกฎหมาย เครื่องบินต้องรักษาแรงดันภายในเครื่องบินพาณิชย์
นั้นไว้ เพื่อที่จะรู้สึกเหมือนว่าคุณสูงไม่เกิน 8,000 ฟุต
สาเหตุที่เป็นอันตราย
ก็คือเมื่ออากาศ
มีปริมาณน้อย ออกซิเจนไม่เพียงพอสำหรับสมองของคุณ
ชายคนนี้กำลังจะถอดหน้ากากออก
ชั่วคราวและ
ดูแลความบางของอากาศรอบตัวเขา
ภายในเวลาไม่ถึงนาที เขามีภาวะขาด
ออกซิเจน ขาดออกซิเจน
แม้ว่าเขาจะดูตื่นตัวและตื่นตัว แต่
เมื่อได้รับคำสั่งให้สวมหน้ากากกลับคืน มิฉะนั้น เขาจะตาย
เขาไม่ทำอะไรเลย
แต่การขาดออกซิเจน การขาดอากาศ การขาดสสาร
อาจยิ่งเป็นอันตรายมากขึ้นไปอีกเมื่อ
คุณอยู่สูงกว่า 60,000 ฟุต
ประมาณ 19,000 เมตรเหนือพื้นผิวโลก
ขีดจำกัดนี้เรียกว่าขีดจำกัดของอาร์มสตรอง
เราทุกคนทราบดีว่าจุดเดือดของน้ำจะ
ลดลงเมื่อระดับความสูงของคุณเพิ่มขึ้น
และที่ขีดจำกัดของอาร์มสตรอง จุดเดือดของเลือดของคุณเอง
จะลดลงจนถึงอุณหภูมิของร่างกายคุณเอง
หากคุณไปถึงระดับความสูงนั้นโดยไม่สวมชุดพิเศษ
ฟองอากาศจะก่อตัวขึ้นในเลือดของคุณ และร่างกายของคุณ
จะพองตัวเป็นสองเท่าของขนาดปกติ
แต่เนื่องจากอวัยวะภายใน
และผิวหนังของคุณมีความยืดหยุ่น คุณจะไม่ระเบิด
เรามาพูดถึงเรื่องการปล่อยแก๊สกันดีกว่า
การปล่อยก๊าซเป็นสาเหตุที่
ทำให้เราเข้าถึงสุญญากาศที่สูงมากเป็นพิเศษได้ยาก
ถ้าคุณเอาอากาศออกจากแก้วนี้มาก
มันจะมีอนุภาคน้อยกว่า 100 ต่อลูกบาศก์เซนติเมตร
ตัวแก้วหรือวัสดุใดก็ตาม
ที่ห้องของคุณทำขึ้น
จะเริ่มสูญเสียก๊าซที่ติดอยู่ของมันเอง
แต่วัสดุไม่จำเป็นต้องอยู่ภายใน
เครื่องดูดฝุ่นบางส่วนเพื่อกำจัดก๊าซ
มันเกิดขึ้นตลอดเวลา และ
เห็นได้ชัดโดยเฉพาะอย่างยิ่งในพื้นที่จำกัด
ตัวอย่างเช่นรถยนต์
กาวและสารเคมีทั้งหมดที่ใช้ทำรถยนต์คัน
นั้นจะปล่อยก๊าซออกมาและเข้าไปสะสมภายใน ทำให้
เกิดสิ่งที่เรารู้จักว่าเป็นกลิ่นรถใหม่
เอาล่ะ ได้เวลาจากโลกนี้ไปตลอดกาล
ไปที่ช่องว่างระหว่างดาวเคราะห์กันเถอะ
จำไว้ว่าในห้องปฏิบัติการ สุญญากาศที่ดีที่สุดที่เราสร้างขึ้นได้
คือประมาณ 100 อนุภาคต่อลูกบาศก์เซนติเมตร
ระหว่างดาวเคราะห์กับระบบสุริยะของเรา
มีช่องว่างที่มีเพียงสิบอนุภาคต่อลูกบาศก์เซนติเมตร
และถ้าคุณปล่อยให้ระบบสุริยะของเราอยู่ในอวกาศชั้นใน
คุณจะพบอนุภาคประมาณหนึ่งอนุภาคต่อลูกบาศก์เซนติเมตรเท่านั้น
ผู้ชนะที่แท้จริงคือพื้นที่อวกาศ
ออกจากทางช้างเผือกไปซะ แล้วคุณจะพบบริเวณ
ที่มีอนุภาคเพียงหนึ่งหรือสองอนุภาค
ต่อลูกบาศก์เมตร
โอเค มันเจ๋งและทั้งหมด แต่จะเป็นไปได้ไหมที่
จะหาพื้นที่ที่
ไม่มีอะไรเลยจริงๆ หรือไม่?
ตามกลศาสตร์ควอนตัม ไม่
อย่างแรกเลย คุณมีสนามโน้มถ่วงและสนามแม่เหล็กไฟฟ้า
ที่ขยายตัวตลอดไป เพราะอนุภาคที่ทำให้
สนามเหล่านั้นเกิดขึ้นนั้นไม่มีมวลเลย
และนี่คือสิ่งที่น่าคิดจริงๆ
มีสิ่งที่เรียกว่าอนุภาคเสมือน
ซึ่งเกิดขึ้นตลอดเวลา
แม้กระทั่งรอบๆ ตัวเราในตอนนี้ ซึ่งไม่มีสุญญากาศ
อนุภาคเสมือนเหล่านี้
เกิดขึ้นแล้วหายไป
และเราเชื่อว่าสิ่งเหล่านี้มีอยู่ด้วยเหตุผลสองสามประการ
เหตุผลสำคัญประการหนึ่งคือความจริงที่ว่าจักรวาลของเรา
ยังคงขยายตัวต่อไป แม้ว่า
จะไม่จำเป็นต้องเกิดขึ้นก็ตาม
เราได้รับแรงพิเศษที่ผลักมัน ที่ทำให้มันขยายตัวต่อไปที่ไหน?
อนุภาคเหล่านี้ที่ปรากฏ
ขึ้นและหายไปอาจเป็นคำตอบ
ที่บ้าคลั่งยิ่งกว่านั้นก็คือเอฟเฟกต์ที่เราสังเกตเห็นซึ่ง
รู้จักกันในชื่อกองกำลังคาซิเมียร์
หากคุณแยกโลหะนาโนเมตรสองชิ้น
ออกจากกันในสุญญากาศ
พวกมันจะถูกดันเข้าด้วยกัน
ทฤษฎีที่ได้รับความนิยมมากที่สุดประการหนึ่งว่าทำไมสิ่งนี้จึงเกิดขึ้น
คืออนุภาคเสมือนเหล่านี้ที่โผล่ขึ้น
มาในอวกาศแล้วหายไป
นั้นสะท้อนออกมาจากโลหะจริงๆ
แต่เนื่องจากแผ่นเปลือกโลกอยู่ใกล้กันมาก
อนุภาคที่มีความยาวคลื่นมากกว่าช่องว่าง
นั้นจะไม่สะท้อนออกมา จึงมีอนุภาคเสมือนผลักออกไปด้านนอกมากกว่าด้านใน
และแผ่นโลหะสัมผัสกัน
ฉันรู้ว่าแนวคิดเหล่านี้ค่อนข้างจะ
บ้า แต่จริงๆ แล้วความหมายก็คือ เมื่อใดก็ตามที่คุณรู้สึกแย่และรู้สึกว่าไม่มีอะไรสำคัญ แสดงว่า
คุณคิดผิดทางวิทยาศาสตร์
ไม่มีอะไรสำคัญ ไม่มีอะไรเลย
มีเรื่องเสมอ มีเรื่องเสมอ
และเช่นเคย ขอบคุณที่รับชม