Hey, Vsauce Michael, Londra'daki otel odamdan
yığdığım bir grup mobilyaya bantladığım küçük bir kamerayla sana geliyor
.
Hiç yoktan iyidir ve
bu videonun başlığından da anlayabileceğiniz gibi,
aynı zamanda tartışacağımız şey de bu.
Hiç bir şey.
Hiç bir şey olamaz mı?
Yani, her zaman madde ile çevriliyiz.
Bu bardak bile boş değil.
İçinde hiçbir şey olmadığını düşünebileceğini
biliyorum ama içi hava dolu.
Ve hava dolu.
Bir santimetre küp hava yaklaşık
30 kentilyon molekül içerir.
Ama bu bardaktaki havayı kaldırırsam,
vakum olarak bilinen şeyi yaratabilirim,
çift u kullanan ama w kullanmayan harika bir kelime.
Ancak zorluk,
tüm havayı ortadan kaldırmaktır.
Bugüne kadar, bilim adamlarının yapabildikleri en iyi şey
, ultra yüksek vakum dedikleri şeyi yaratmaktır.
Bu noktada, bir
santimetreküp uzayda 30 kentilyon
değil, sadece ve şaşırtıcı bir 100 molekül vardır.
Bunu perspektife koymak gerekirse
, evde kullandığınız gibi bir elektrikli süpürge
, havanın inceliğini neredeyse hiç değiştirmez.
Aslında, deniz seviyesinde bir elektrikli süpürge kullanırsanız
, makinenin çalışma kısmında oluşan vakum,
yalnızca
Denver, Colorado'da bulunan hava inceliğine sahiptir.
Daha ince hava istiyorsanız
, santimetre küp başına daha da az parçacık istiyorsanız,
dünyayı terk etmeniz gerekecek.
Ama çok ileri gitmeden önce,
yüksek irtifa uçuşundan bahsedelim.
30.000 fit yüksekliğindeki bir uçaktayken
, dışarıdaki hava çok ince ve tehlikelidir.
Bu nedenle yasalara göre, uçak o ticari uçağın içini basınçlı tutmalıdır,
böylece sadece 8000 fitten daha yüksek olmadığınızı hissettirir.
Tehlikeli olmasının nedeni
, hava bu
kadar inceldiğinde beyniniz için yeterli oksijen olmamasıdır.
Bu adam,
etrafındaki havanın gerçek inceliğinde, geçici olarak ve gözetim altında maskesini çıkarmak üzeredir.
Bir dakikadan kısa bir süre içinde
, oksijen eksikliği olan hipoksiden muzdariptir.
Uyanık ve tetikte görünse de
, maskesini takması söylendiğinde, yoksa öleceği söylendiğinde
hiçbir şey yapmıyor.
Ancak oksijen eksikliği, hava eksikliği, madde eksikliği,
60.000 fitin üzerine,
yani dünya yüzeyinden yaklaşık 19.000 metre yüksekliğe çıktığınızda daha da tehlikeli hale gelebilir.
Bu limit Armstrong Limiti olarak bilinir.  İrtifa yükseldikçe
suyun kaynama noktasının
düştüğünü
ve Armstrong sınırında kendi kanınızın kaynama noktasının
kendi vücudunuzun sıcaklığına kadar düştüğünü hepimiz biliyoruz.
Bu yüksekliğe özel bir takım elbise giymeden ulaşırsanız,
kanınızın içinde baloncuklar oluşacak ve
vücudunuz normal boyutunun iki katına kadar şişecektir.
Ama iç organlarınız ve
cildiniz esnek olduğu için patlamazsınız.
Öyleyse gaz çıkarma hakkında konuşalım.
Gaz çıkışı,
ultra yüksek bir boşluğa ulaşmamızın bu kadar zor olmasının nedenidir.
Bu camdan çok fazla hava çıkarırsanız,
santimetre küpte 100'den az parçacık olur.
Camın kendisi veya haznenizin yapıldığı herhangi bir malzeme
, kendi hapsolmuş gazlarını kaybetmeye başlayacaktır.
Ancak
gazın çıkması için malzemelerin kısmi vakumların içinde olması gerekmez.
Her zaman olur ve
özellikle kapalı alanlarda fark edilir.
Örneğin, bir araba.
O arabayı yapmak için kullanılan tüm yapıştırıcılar ve kimyasallar
gaz çıkarır ve içinde toplanır
ve yeni araba kokusu olarak bildiğimiz şeyi yaratır.
Pekala, dünyayı sonsuza dek terk etme zamanı.
Gezegenler arasındaki boşluğa gidelim.
Şimdi bir laboratuvarda yaratabildiğimiz en iyi vakumun
santimetre küp başına yaklaşık 100 parçacık olduğunu unutmayın.
Gezegenler ve güneş sistemimiz arasında,
santimetre küp başına yalnızca on parçacık içeren bir boşluk var.
Ve eğer güneş sistemimizi yıldız içi uzayda bırakırsanız,
santimetre küp başına sadece bir parçacık bulacaksınız.
Gerçek kazanan ise galaksiler arası uzay.
Samanyolu'nu tamamen bırakın ve metreküp başına
yalnızca bir veya iki parçacığın olduğu bölgeleri bulabilirsiniz
.
Tamam, hepsi bu kadar, ama
kesinlikle ve kelimenin tam anlamıyla hiçbir şeyin olmadığı bir uzay bölgesi bulmak mümkün olabilir
mi, ne olursa olsun?
Kuantum mekaniğine göre, hayır.
Her şeyden önce, sonsuza uzanan yerçekimi ve elektromanyetik alanlarınız
var, çünkü bu alanların oluşmasına neden olan parçacıkların
hiçbir kütlesi yok.
Ve gerçekten akıllara durgunluk veren şey bu:
Sanal parçacıklar olarak bilinen ve her zaman olan bir şey
var,
hatta şu anda etrafımızda bile boşluk yok.
Bu sanal parçacıklar
var olurlar ve sonra kaybolurlar.
Ve birkaç nedenden dolayı var olduklarına inanıyoruz.
Bunun en büyük sebeplerinden biri, mutlaka olmamasına rağmen evrenimizin
genişlemeye devam
etmesidir.
Onu iten, genişlemeye devam etmesine neden olan ekstra kuvveti nereden alıyoruz?
Pekala,
ortaya çıkan ve kaybolan bu parçacıklar cevap olabilir.
Daha da çılgın olanı
, Casimir Gücü olarak bilinen, gözlemlediğimiz bir etkidir.
İki parça metal nanometreyi
bir vakum içinde
birbirinden ayırırsanız, birbirine itilirler.
Bunun neden olduğuna dair en popüler teorilerden biri,
uzaya fırlayan ve sonra kaybolan bu sanal
parçacıkların aslında metalden yansıdığıdır.
Ancak plakalar birbirine çok yakın olduğu için,
dalga boyları bu boşluktan daha uzun olan parçacıklar
yansıtılmaz, bu nedenle dışarıdan içeriye iten daha fazla sanal parçacık vardır
ve metal plakalar temas eder.
Bu kavramların oldukça çılgınlaştığını biliyorum,
ama emin olun ki gerçekten tek anlamı, kendinizi kötü hissettiğinizde ve hiçbir şeyin önemi yokmuş gibi hissettiğinizde,
bilimsel olarak yanılıyorsunuz.
Hiçbir şeyin önemi yok, hiçbir şey olamaz.
Her zaman bir madde vardır, her zaman bir şey vardır.
Ve her zamanki gibi, izlediğiniz için teşekkürler.