(Capitán)
¡Hola!  ¿Así que quieres ser un pirata, muchacho?
Bueno, déjame decirte...
ser un pirata, ser todo acerca de 'Branding'.
Sí, es un negocio.
Pero la marca traerá el botín.
Y si vas a embarcarte con nuestra alegre tripulación,
necesitas amar a este Jolly Roger.
(Reclutar)
Pregunta.
¿No es ondear una bandera pirata como ondear una bandera de
'Somos ladrones'?
Parece... que no ayuda.
(Capitán)
Esta calavera y tibias cruzadas son más
que un poco de 'Arrrgh, míranos'.
Es el prerrequisito del plumaje para el saqueo.
Como piratas, queremos botín.
Botín ... ¡sé delicioso!
Pero los partidos protegen su botín, prefiriéndolo sin saquear.
Así que debemos saquear en pedazos.
Lo cual es mucho trabajo y riesgo.
¿Quién necesita eso?
¿Ver?  Queremos botín gratis.
Cuando pidamos botín, botín que se conceda, y rebote.
(Reclutar)
Pero, ¿por qué un barco simplemente se rendiría?
(Capitán)
[con énfasis] ¡
La marca!
¡Además de una revelación sorpresa!
Tenías razón, no ondeamos la bandera por diversión.
Enarbolamos banderas falsas.
Manteniendo el Roger oculto solo por el momento adecuado.
Nuestro barco sea delgado y malo.
Y ocultamos esto también.
Con la presa a la vista, lanzamos barriles detrás.
Entonces, aunque nuestras velas estén llenas, nuestra velocidad será lenta.
Y parecemos gordos y llenos.
Con suministros guardados sobre la cubierta para un mayor efecto.
(Reclutar)
Ok, eso es bastante inteligente.
(Capitán)
Pero este es mi favorito... ¡un casco camuflado!
Lona pintada desplegada para cubrir el verdadero número de cañones.
¡Mirad!
(Reclutar)
Eso parece bastante falso.
(Capitán)
Sí, solo tiene que verse bien desde lejos.
Los barcos se ven a la distancia.
A través de un espejo.
En alta mar.
La marca es imagen, no realidad.
Y el Imperio y los comerciantes hacen lo contrario.
Tallado y pintado de canon falso para intimidar.
[alegremente]
Pero las armas falsas no disparan ahora, ¿verdad?
Entonces, navegamos lentamente, todos
[cortésmente] "¿Cómo están, compatriotas?"
Luego, cuando esté lo suficientemente cerca... ¡la revelación!
Cortando nuestra cobertura, desplegando la bandera,
deshaciéndonos de la resistencia y ensuciando los pantalones.
[con énfasis]
Eso es branding.
Hazlo bien y no pelearán.
(Reclutar)
¿Por qué, de nuevo?
Siento que no estás respondiendo a esta pregunta.
(Capitán)
Mire, piense como uno de esos pobres marineros de allá.
Imagina que estás trabajando para el Imperio, preocupándote de ti mismo, cuando,
(Piratas)
[alegremente]
“¡Sorpresa!  ¡Piratas!  Por favor, presenta tu botín.
(Capitán del Imperio)
[en voz baja]
Ughh, este tipo es el peor.
(Capitán)
Tu capitán puede elegir pelear o no.
[juguetonamente]
Pero, si luchas, y si pierdes,
[de manera ominosa
] torturaremos a los tripulantes hasta la muerte mientras otros observan.
(Reclutar)
Oh... eso no es divertido.  Eso no es nada divertido.
(Capitán)
Mire, a veces los hombres descarriados tratarán de esconder el botín.
Y no podemos tener eso.
Noqueremos torturar, entiéndelo.
Desprecio hacer daño a alguien, cuando no es para mi beneficio.
Pero las marcas debensignificaralgo.
Y torturar por un tesoro escondido es bastante memorable.
Lo que genera marketing de boca en boca efectivo.
Al menos de aquellos que nos han dicho la verdad sobre el tesoro escondido.
Y así conseguir mantener la lengua.
(Reclutar)
Ah.
(Capitán)
Así sea la elección del marinero.
Lucha, pierde, tal vez la tortura para ti, tal vez la muerte para ti.
Los piratas obtienen botín de todos modos.
Que fastidio para nada.
Y hacemos que seatanfácil darse por vencido.
Si su capitán simplemente se rinde, dejamos a todos en paz.
No pelear.
[amenazante]
Sin tortura.
Sólo una transferencia de botín
entre barcos que pasan en alta mar.
Por otro lado,
podríaspelear y podríasganar,
aunque tal vez como menos hombre que antes.
Pero pierde, y podrías suplicar misericordia en los últimos
y más largos momentos de tu vida.
[Afectuosamente]
¡Boop!
La bandera que levantamos le permite conocer sus opciones
antes de cargar ese canon.
Y tenemos un incentivo más para la rendición.
Digamos que el capitán objetivo llama a sus hombres
a luchar para proteger su botín.
Ese capitán es un tonto.
Y probablemente cruel.
Tratando a sus hombres como mulas.
Alimentarlos con gachas.
Mientras admira una joya.
Toda la tripulación harta de su gobierno.
Cuando ven nuestra bandera y el mando del capitán,
la tripulación puede amotinarse.
Dejándonos a bordo sin resistencia.
Y, como agradecimiento por su ayuda
, celebraremos un juicio.
Un patio del capitán donde su tripulación puede reclamar.
Saber que esta oportunidad corroe la
confianza de un capitán en el mando, dadas las críticas de la tripulación a
su conducta, podría concluir su carrera.
[alegremente]
Es hilarante.
Aunque el Imperio nos llama forajidos,
también somos ángeles de venganza en alta mar.
¡Qué marca!
¡Terror, misericordia y justicia combinados!
[con emoción] ¡
Es hermoso!
Entonces… esa es la vida del pirata.
Claro, la soga del Imperio colgará sobre tu cabeza.
[apasionadamente]
Pero tendrás hermanos de armas y botín en la mano.
¿Que dices tu?
(Reclutar)
Me gustaría hablar con ese tipo antes de decidirme.