（船長）
こんにちは！ だからあなたは海賊になりたいのですか？
さて、あなたがたに言わせてください
…海賊であること、すべて「ブランディング」についてです。
ええ、それはビジネスです。
しかし、ブランディングは戦利品をもたらしています。
そして、もしあなたが私たちの陽気な乗組員と一緒に出荷しているなら、
あなたはこのジョリーロジャーを愛する必要があります。
（募集）
質問。  「WeareThieves」の旗を
振るような海賊旗を振っていません
か？
どうやら…役に立たないようです。
（キャプテン）
この髑髏と骨は
ほんの少しの「ああ、私たちを見て」以上のものです。
それは略奪のための羽の前提条件です。
海賊として、私たちは戦利品を望んでいます。
戦利品…おいしく！
しかし、パーティーは彼らの戦利品を保護し、略奪されていないことを好みます。
ですから、私たちは大失敗しなければなりません。
これは多くの作業とリスクです。
誰がそれを必要としますか？
見る？ 無料の戦利品が欲しいです。
戦利品を要求すると、戦利品が付与され、バウンスします。
（募集）
しかし、なぜ船はただあきらめるのでしょうか？
（キャプテン）
[強調して
]ブランディング！
さらに、サプライズが明らかになります！
あなたがたは正しかった、私たちは楽しみのために旗を掲げない。
偽の旗を掲げます。
ロジャーをちょうどいい瞬間に隠しておく。
私たちの船は痩せていて意地悪です。
そして、これも隠します。
獲物が見えてきたので、後ろにバレルを渦巻かせます。
ですから、帆はいっぱいですが、速度は遅いです。
そして、私たちは太っていていっぱいに見えます。
効果を高めるために、消耗品をデッキの上に置いておきます。
（リクルート）
わかりました、それはかなり賢いです。
（キャプテン）
でもこれが私のお気に入り…カモフラージュされた船体！
塗装された帆布は、実際の銃の数をカバーするために広げられました。
見よ！
（募集）
それはかなり偽物に見えます。
（キャプテン）
ヤー、遠くから見た目だけがいい。
船が遠くに見えます。
見るガラスを通して。
公海上。
ブランディングはイメージであり、現実ではありません。
そして帝国と商人はその逆を行います。
威嚇するために偽のキヤノンを彫り、塗る。
[喜んで]
しかし、偽の銃は今撃たないのですか？
それで、私たちはゆっくりと航海しています。すべて
[丁寧に]「どうしますか、同胞の皆さん？」
次に、十分に近づくと…明らかにします！
私たちのカバーを切り、旗を
広げ、抗力を捨て、そしてパンタロンを汚します。
[強調して]
それがブランディングです。
それを正しく行うと、彼らは戦うことはありません。
（リクルート）
なぜ、また？
あなたはこの質問に答えていないように感じます。
（キャプテン）
見て、あの貧しい船乗りの切り芝のように考えてください。
あなたがたが帝国のために働いていると想像してみてください。自分のことを気にかけて、
（海賊）
[元気に]
「サプライズ！ パイレーツ！ 戦利品を提示してください。」
（帝国大尉）
[息を切らして]
うーん、この男は最悪だ。
（キャプテン）
あなたのキャプテンは戦うかどうかを選ぶことができます。
[ふざけて]
しかし、もしあなたがたが戦うなら、そしてあなたがたが負けるなら、
[不吉に]
私たちは他の人が見ている間、乗組員を拷問して死に至らしめるでしょう。
（リクルート）
ああ…それは愉快ではありません。 それはまったく陽気なことではありません。
（キャプテン）
見て、時々見当違いの男性が戦利品を隠そうとします。
そして、私たちはそれを持つことはできません。
私たちは拷問したくありません、理解してください。
自分の利益にならないときは、だれでもいたずらをすることを軽蔑します。
しかし、ブランドは何かを意味する必要があります。
そして、隠された財宝をめぐる拷問は非常に印象的です。
これは効果的な口コミマーケティングを生み出します。
少なくとも隠された財宝についての真実を私たちに話してくれた人々から。
そしてこうして彼らの舌を保つようになる。
（募集）
ああ。
（船長）
それで、船乗りの選択になりなさい。
戦い、負け、多分あなたのために拷問、多分あなたのために死。
とにかく海賊は戦利品になります。
何の手間もかかりません。
そして、私たちはあきらめるのをとても簡単にします。
あなたの船長が単に降伏した場合、私たちは皆を放っておく。
ケンカはダメ。
[威嚇するように]
拷問はありません。
公海を通過する船の間の戦利品の移動だけです。
一方で、
あなたは戦うことができ、勝つ
かもしれませんが、おそらく以前よりも男性は少なくなっています。
しかし、負けてください、そしてあなたはあなたの人生の最後のそして最も長い瞬間に慈悲を懇願するかもしれません
。
[愛情を込めて]
ブープ！
私たちが掲げる旗は、そのカノンをロードする前にあなたがたにあなたの選択肢を知らせます
。
そして、もう1つの降伏インセンティブがあります。
ターゲットキャプテンが
彼の戦利品を保護するために戦うために彼の部下を呼び出すと言います。
その船長はばかです。
そしておそらく残酷です。
彼の部下をラバのように扱う。
それらに残酷な餌をやる。
宝石を眺めながら。
乗組員全員が彼の支配にうんざりしている。
彼らが私たちの旗と船長の命令を見ると
、乗組員は反乱を起こすことができます。
抵抗なく乗船させてください。
そして、彼らの支援のおかげで、
私たちは法廷を開いています。
彼の乗組員が文句を言うことができる船長の裁判所。
このチャンスを知ることは、船長の
指揮に対する自信を損なうものであり、乗組員の
彼の行動に対する批判が彼のキャリアを終わらせる可能性があることを考えると。
[陽気に]
それは陽気です。
帝国は私たちを無法者と呼んでいますが、私たちは
公海での復讐の天使でもあります。
なんというブランディング！
恐怖と慈悲と正義が組み合わさった！
【感動あり
】綺麗です！
だから…それが海賊の人生です。
確かに、帝国の縄はあなたの頭の上にぶら下がっています。
[情熱的に]
しかし、あなたは腕に兄弟を持ち、手に戦利品を持っているでしょう。
あなたがたは何と言いますか？
（募集）
決める前にその男と話をしたいです。