(선장)
안녕하세요!  그래서 해적이 되고 싶습니까?
음
... 해적이라면 '브랜딩'에 대해 이야기하겠습니다.
야, 이건 사업이야.
그러나 브랜딩은 전리품을 가져옵니다.
그리고 유쾌한 승무원과 함께 배송하는 경우
이 졸리 로저를 사랑해야 합니다.
(채용)
질문입니다.
해적기를 흔드는 것은
'우리는 도둑이다' 깃발을 흔드는 것과 같지 않습니까?
도움이 되지 않는 것 같습니다.
(캡틴)
이 해골과 이미지는
단순한 '아, 우리를 봐요' 그 이상입니다.
약탈을 위한 깃털 전제 조건입니다.
해적으로서 우리는 전리품을 원합니다.
전리품…
그러나 당사자들은 약탈되지 않은 것을 선호하여 전리품을 보호합니다.
그러므로 우리는 약탈해야 합니다.
많은 작업과 위험이 있습니다.
누가 필요합니까?
보다?  우리는 무료 전리품을 원합니다.
우리가 전리품을 요청할 때 전리품이 부여되고 바운스됩니다.
(채용)
그런데 왜 배가 그냥 포기할까요?
(캡틴)
[강조
] 브랜딩!
게다가 깜짝 공개!
네 말이 맞았습니다. 우리는 재미로 깃발을 게양하지 않습니다.
우리는 거짓 깃발을 날립니다.
적절한 순간을 위해 로저를 숨겼습니다.
우리 배는 날씬하고 비열합니다.
그리고 우리는 이것을 숨기기도 합니다.
먹이가 보이면 뒤에서 통을 부풀립니다.
그러므로 우리의 돛은 가득 차 있지만 우리의 속도는 느립니다.
그리고 우리는 뚱뚱하고 배부른 것처럼 보입니다.
더 큰 효과를 위해 갑판 위에 유지되는 공급품으로.
(채용)
좋아요, 꽤 똑똑합니다.
(선장)
하지만 이것은 내가 가장 좋아하는… 위장된 선체입니다!
실제 총의 수를 덮기 위해 펼쳐진 페인트 캔버스.
보다!
(채용
) 꽤 가짜로 보입니다.
(캡틴)
야, 멀리서 보기만 하면 돼.
멀리 배들이 보입니다.
거울을 통해.
공해에서.
브랜딩은 현실이 아니라 이미지입니다.
그리고 제국과 상인들은 그 반대입니다.
위협하기 위해 가짜 대포를 조각하고 그림을 그립니다.
[기쁘게]
하지만 가짜 총은 이제 쏘지 않죠?
그래서 우리는 천천히 항해하고 있습니다. 모두
[정중하게] "안녕하세요, 동포들?"
그런 다음 충분히 가까워지면 ... 공개!
우리의 덮개를 자르고, 깃발을
펼치고, 끌기를 버리고, 바지를 더럽히십시오.
[강조]
그게 브랜딩입니다.
제대로 하면 그들은 싸우지 않을 것입니다.
(채용)
왜, 또?
나는 당신이 이 질문에 대답하지 않는 것 같습니다.
(선장)
저기 저 불쌍한 선원 잔디처럼 생각하십시오.
(해적)
[명랑하게]
"놀라워!  해적!  전리품을 제시해 주십시오.”
(Empire Captain)
[숨
이 막히며] 으으, 이 녀석이 최악이야.
(선장)
당신의 선장은 싸울지 말지 선택할 수 있습니다.
[장난스럽게]
그러나 만일 너희가 싸우고 너희가 진다면
[불길하게]
다른 사람들이 지켜보는 동안 우리는 선원들을 고문하여 죽일 것이다.
(모집)
아... 그건 유쾌하지 않아.  전혀 유쾌하지 않습니다.
(캡틴)
이봐, 가끔 잘못된 남자들이 전리품을 숨기려고 할거야.
그리고 우리는 그것을 가질 수 없습니다.
우리는 고문을 원하지 않습니다, 이해하세요.
나는 나에게 유익하지 않을 때 남에게 해를 끼치는 것을 경멸합니다.
그러나 브랜드는 무언가를 의미해야 합니다.
그리고 숨겨진 보물에 대한 고문은 꽤 기억에 남습니다.
효과적인 입소문 마케팅을 생성합니다.
적어도 우리에게 숨겨진 보물에 대한 진실을 말한 사람들에게서.
따라서 그들의 혀를 유지하십시오.
(채용)
아.
(선장)
그래서 선원의 선택입니다.
싸우고, 지고, 고문을 당할 수도 있고, 죽음을 초래할 수도 있습니다.
어쨌든 해적은 전리품을 얻습니다.
쓸데없는 번거로움.
그리고 우리는너무쉽게 포기합니다.
당신의 선장이 단순히 항복한다면 우리는 모두를 내버려 둡니다.
싸움이 없습니다.
[협박
] 고문은 없습니다.
공해를 통과하는 배들 사이에 전리품을 옮기는 것뿐입니다.
다른 한편으로,
당신은싸울 수 있고 당신은
이길 수 있습니다.
그러나 패배하면 인생의 마지막
이자 가장 긴 순간에 자비를 구하게 될 것입니다.
[다정하게]
쉿!
우리가 올리는 깃발은 당신이 그 캐논을 로드하기 전에 당신의 옵션을 알려줍니다
.
그리고 항복 인센티브가 하나 더 있습니다.
목표 선장이
그의 전리품을 보호하기 위해 싸우도록 부하들을 부른다고 가정해 봅시다.
그 캡틴은 바보야.
그리고 아마도 잔인합니다.
그의 부하들을 노새처럼 취급합니다.
그들에게 죽을 먹이기.
보석을 감상하면서.
전체 승무원은 그의 규칙에 지쳤습니다.
그들이 우리 깃발과 선장의 명령을 볼
때 승무원은 반란을 일으킬 수 있습니다.
저항 없이 탑승하도록 합니다.
그리고 그들의 도움에 감사하는 마음
으로 법정을 열었습니다.
선원들이 항의할 수 있는 선장의 법원.
이 기회를 알면 기장의 행동에
대한 승무원의 비판
이 그의 경력을 끝낼 수 있다는 점을 감안할 때 지휘에 대한 기장의 자신감이 부식됩니다.
[명랑
] 웃기다.
제국은 우리를 무법자라고 부르지만,
우리는 공해에서 복수의 천사이기도 합니다.
무슨 브랜딩!
테러와 자비와 정의의 결합!
[감동
] 예쁘다!
그래서… 그것이 해적의 삶이다.
물론, 제국의 올가미가 당신의 머리 위에 매달려 있을 것입니다.
[열정적으로]
하지만 당신은 팔에 형제가 있고 손에 전리품이 있을 것입니다.
너희들은 뭐라고 하느냐?
(채용)
결정하기 전에 그 사람과 이야기하고 싶습니다.