(Kapitan)
Witam!  Więc chcesz być piratem, chłopcze?
Cóż, powiem ci…
będąc piratem, skup się na „Brandingu”.
Yar, to biznes.
Ale branding przynosi łup.
A jeśli wysyłasz z naszą wesołą załogą,
pokochaj tego Wesołego Rogera.
(Rekrut)
Pytanie.
Czy wymachiwanie piracką flagą nie jest jak wymachiwanie
flagą „Jesteśmy złodziejami”?
Wydaje się… nie pomaga.
(Kapitan)
Ta czaszka i skrzyżowane piszczele to coś więcej niż
tylko „Arrrgh, spójrz na nas”.
To upierzenie niezbędne do grabieży.
Jako piraci chcemy łupów.
Łup… bądź zły!
Ale partie chronią swój łup, woląc go nie splądrować.
Więc musimy plądrować.
Co oznacza dużo pracy i ryzyka.
Kto tego potrzebuje?
Widzieć?  Chcemy darmowego łupu.
Kiedy prosimy o łup, łup o przyznanie i odbicie.
(Rekrut)
Ale dlaczego statek miałby się po prostu poddać?
(kapitan)
[z naciskiem]
The Branding!
Plus niespodzianka!
Miałeś rację, nie wywieszamy flagi dla zabawy.
Wywieszamy fałszywe flagi.
Ukrywanie Rogera na właściwy moment.
Nasz statek będzie szczupły i wredny.
I to też ukrywamy.
Mając zdobycz w zasięgu wzroku, wymachujemy za sobą beczkami.
Więc chociaż nasze żagle są pełne, nasza prędkość jest niska.
A my wydajemy się grubi i pełni.
Z zapasami trzymanymi nad pokładem dla większego efektu.
(Rekrut)
Ok, to całkiem sprytne.
(Kapitan)
Ale to mój ulubiony… zakamuflowany kadłub!
Pomalowane płótno rozwinęło się, aby zakryć prawdziwą liczbę broni.
Ujrzeć!
(Rekrut)
To wygląda całkiem fałszywie.
(Kapitan)
Yar, wystarczy, że będzie dobrze wyglądać z daleka.
Statki widać z daleka.
Przez lustro.
Na pełnym morzu.
Branding to wizerunek, a nie rzeczywistość.
A Imperium i kupcy robią odwrotnie.
Rzeźbienie i malowanie fałszywych kanonów w celu zastraszenia.
[radośnie]
Ale fałszywe pistolety nie strzelają teraz, prawda?
Więc płyniemy powoli, wszyscy
[grzecznie] „Jak się macie, rodacy?”
Następnie, gdy wystarczająco blisko… odsłona!
Przecinanie osłony, rozwijanie flagi,
rzucanie oporu i kalanie pantalonów.
[z naciskiem]
To jest branding.
Zrób to dobrze, a nie będą walczyć.
(Rekrut)
Dlaczego, znowu?
Czuję, że nie odpowiadasz na to pytanie.
(Kapitan)
Posłuchaj, myśl jak jeden z tych biednych marynarzy.
Wyobraź sobie, że pracujesz dla Imperium, pilnując siebie, kiedy
(Piraci)
[wesoło]
„Niespodzianka!  Piraci!  Proszę, zaprezentuj swój łup.”
(Kapitan Imperium)
[pod nosem]
Ughh, ten gość jest najgorszy.
(Kapitan)
Twój kapitan może wybrać, czy chce walczyć, czy nie.
[żartobliwie]
Ale jeśli walczycie i przegrywacie,
[złowrogo]
będziemy torturować członków załogi na śmierć, podczas gdy inni będą patrzeć.
(Rekrut)
Och… to nie jest wesołe.  To wcale nie jest wesołe.
(Kapitan)
Słuchajcie, czasami zabłąkani mężczyźni próbują ukryć łup.
I nie możemy tego mieć.
Niechcemy torturować, zrozum.
Pogardzam robieniem komukolwiek psot, gdy nie jest to dla mnie korzystne.
Ale marki muszącoś znaczyć.
A tortury nad ukrytym skarbem są niezapomniane.
Który generuje skuteczny marketing szeptany.
Przynajmniej od tych, którzy powiedzieli nam prawdę o ukrytym skarbie.
I w ten sposób zachowaj swoje języki.
(rekrutacja)
Ach.
(Kapitan)
Więc wybór marynarza.
Walcz, przegrywaj, może tortury dla ciebie, może śmierć dla ciebie.
Piraci i tak dostają łupy.
Co za kłopot o nic.
A my sprawiamy, żetak łatwojest się poddać.
Jeśli twój kapitan po prostu się podda, zostawimy wszystkich w spokoju.
Żadnej walki.
[groźnie]
Żadnych tortur.
Tylko transfer łupów
między statkami płynącymi na pełnym morzu.
Z drugiej strony
możesz walczyć iwygrać,
choć może mniej mężczyzną niż wcześniej.
Ale przegraj, a możesz błagać o litość w ostatnich
i najdłuższych chwilach swojego życia.
[czule]
Bup!
Flaga, którą podnosimy, pozwala poznać opcje
przed załadowaniem tego kanonu.
I mamy jeszcze jedną zachętę do kapitulacji.
Załóżmy, że docelowy kapitan wzywa swoich ludzi,
by walczyli o ochronę jego łupu.
Ten kapitan jest głupcem.
I prawdopodobnie okrutny.
Traktowanie swoich ludzi jak mułów.
Karmienie ich kleikiem.
Podziwiając klejnot.
Cała załoga ma dość jego rządów.
Kiedy zobaczą naszą flagę i komendę kapitana
, załoga może się zbuntować.
Wpuszczenie nas na pokład bez oporu.
I w podziękowaniu za pomoc
urządzamy sąd.
Sąd kapitana, w którym jego załoga może się poskarżyć.
Świadomość, że ta szansa niszczy
zaufanie kapitana do dowodzenia, biorąc pod uwagę krytykę jego zachowania przez załogę,
może zakończyć jego karierę.
[wesoło]
To zabawne.
Chociaż Imperium nazywa nas wyjętymi spod prawa,
jesteśmy również aniołami zemsty na pełnym morzu.
Co za branding!
Terror, miłosierdzie i sprawiedliwość połączone!
[z emocjami]
Jest piękny!
Więc… takie jest życie pirata.
Jasne, pętla Imperium zawiśnie nad twoją głową.
[namiętnie]
Ale będziesz miał towarzysza broni i łup w ręku.
Co powiesz?
(Rekrut)
Chciałbym porozmawiać z tym gościem, zanim zdecyduję.