(Capitão)
Olá!  Então você quer ser um pirata, meu rapaz?
Bem, deixe-me dizer-lhe…
sendo um pirata, seja tudo sobre 'Branding'.
Yar, é um negócio.
Mas a marca está trazendo o espólio.
E se você estiver embarcando com nossa alegre equipe,
você precisa amar esse Jolly Roger.
(Recrutar)
Pergunta.
Acenar uma bandeira de pirata não é como acenar uma
bandeira 'Somos Ladrões'?
Parece... não é útil.
(Capitão)
Esta caveira e ossos cruzados são mais do que
apenas um pouco de 'Arrrgh, olhe para nós'.
É pré-requisito de plumagem para saquear.
Como piratas, queremos espólios.
Booty… seja licious!
Mas os partidos protegem seu espólio, preferindo-o não saqueado.
Portanto, devemos saquear em pedaços.
O que é muito trabalho e risco.
Quem precisa disso?
Ver?  Queremos espólio grátis.
Quando pedimos saque, saque seja concedido e salte.
(Recruta)
Mas por que um navio simplesmente desistiria?
(Capitão)
[com ênfase]
O Branding!
Além de uma revelação surpresa!
Você estava certo, nós não hasteamos a bandeira por diversão.
Nós voamos bandeiras falsas.
Mantendo o Roger escondido pelo momento certo.
Nosso navio seja magro e mesquinho.
E nós escondemos isso também.
Com a presa à vista, nós carregamos barris atrás.
Assim, embora nossas velas estejam cheias, nossa velocidade seja lenta.
E parecemos gordos e cheios.
Com suprimentos mantidos acima do convés para maior efeito.
(Recruta)
Ok, isso é muito inteligente.
(Capitão)
Mas este é o meu favorito… um casco camuflado!
Tela pintada desdobrada para cobrir o verdadeiro número de armas.
Ver!
(Recruta)
Isso parece bem falso.
(Capitão)
Yar, só precisa ficar bem de longe.
Os navios podem ser vistos à distância.
Através de um espelho.
Em alto mar.
Branding é imagem, não realidade.
E o Império e os mercadores fazem o contrário.
Esculpindo e pintando canon falso para intimidar.
[alegre]
Mas armas falsas não atiram agora, não é?
Então, estamos navegando devagar, todos
[educadamente] “Como vão, compatriotas?”
Então, quando estiver perto o suficiente… a revelação!
Cortando nosso disfarce, desfraldando a bandeira,
abandonando o arrasto e manchando as calças.
[com ênfase]
Isso é branding.
Faça certo e eles não vão lutar.
(Recruta)
Por que, de novo?
Eu sinto que você não está respondendo a esta pergunta.
(Capitão)
Olhe, pense como um daqueles pobres marinheiros ali.
Imagine que você está trabalhando para o Império, cuidando de si mesmo, quando
(Piratas)
[alegremente]
“Surpresa!  Piratas!  Por favor, apresente seu espólio.”
(Capitão do Império)
[baixinho]
Ughh, esse cara é o pior.
(Capitão)
Seu capitão pode escolher lutar ou não.
[brincando]
Mas, se você lutar, e se você perder,
[sinistramente]
vamos torturar os tripulantes até a morte enquanto outros assistem.
(Recruta)
Ah... isso não é nada legal.  Isso não é nada alegre.
(Capitão)
Olha, às vezes homens mal orientados vão tentar esconder o saque.
E não podemos ter isso.
Nãoqueremos torturar, entenda.
Eu desprezo fazer mal a alguém, quando não é para minha vantagem.
Mas as marcas devemsignificaralguma coisa.
E torturar por tesouros escondidos é bastante memorável.
O que gera um marketing boca a boca eficaz.
Pelo menos daqueles que nos disseram a verdade sobre tesouros escondidos.
E assim conseguem manter suas línguas.
(Recruta)
Ah.
(Capitão)
Então seja a escolha do marinheiro.
Lute, perca, talvez tortura para você, talvez morte para você.
Piratas recebem saque de qualquer maneira.
Que incômodo para nada.
E nós tornamostãofácil desistir.
Se o seu capitão simplesmente se render, deixamos todos em paz.
Sem luta.
[ameaçando]
Sem tortura.
Apenas uma transferência de espólio
entre navios que passam em alto mar.
Por outro lado,
vocêpoderialutar evencer,
embora talvez menos homem do que antes.
Mas perca, e você pode implorar por misericórdia nos últimos
e mais longos momentos de sua vida.
[carinhosamente]
Boop!
A bandeira que levantamos permite que você conheça suas opções
antes de carregar esse cânone.
E temos mais um incentivo de rendição.
Digamos que o capitão alvo chame seus homens
para lutar para proteger seu saque.
Esse capitão é um tolo.
E provavelmente cruel.
Tratando seus homens como mulas.
Alimentando-os com mingau.
Enquanto admira uma joia.
Toda a tripulação cansada de seu governo.
Quando virem nossa bandeira e o comando do capitão,
a tripulação pode se amotinar.
Deixando-nos a bordo sem resistência.
E, como agradecimento pela ajuda deles,
faremos um tribunal.
Um tribunal do capitão onde sua tripulação pode reclamar.
Saber dessa chance corrói a
confiança de um capitão no comando, visto que a crítica da tripulação à
sua conduta poderia encerrar sua carreira.
[alegremente]
É hilário.
Embora o Império nos chame de foras da lei,
também somos anjos da vingança em alto mar.
Que marca!
Terror e misericórdia e justiça combinados!
[com emoção]
É lindo!
Então... essa é a vida do pirata.
Claro, o laço do Império vai balançar sobre sua cabeça.
[apaixonadamente]
Mas você terá irmãos de armas e butim na mão.
O que você diz?
(Recruta)
Eu gostaria de falar com aquele cara antes de decidir.