(Kaptan)
Merhaba!  Demek korsan olmak istiyorsun, leydim?
Pekala, size söylememe izin verin
… bir korsan olmak, tamamen 'Markalaşma' ile ilgili.
Yar, bu bir iş.
Ama markalaşma ganimeti getiriyor.
Ve neşeli mürettebatımızla gemi yapıyorsanız,
bu Jolly Roger'ı sevmeniz gerekir.
(İşe Al)
Soru.
Korsan bayrağını sallamak,
'Biz Hırsızız' bayrağını sallamak gibi değil mi?
Görünüşe göre… yardımcı olmuyor.
(Kaptan)
Bu kafatası ve çapraz kemikler
bir parça 'Arrrgh, bize bakın' demekten daha fazlası.
Yağmalamanın ön koşulu tüylerdir.
Korsanlar olarak ganimet istiyoruz.
Ganimet… şehvetli ol!
Ancak taraflar, ganimetlerini yağmalanmamayı tercih ederek korurlar.
Öyleyse parça parça yağmalamalıyız.
Bu çok fazla iş ve risk.
Buna kimin ihtiyacı var?
Görmek?  Bedava ganimet istiyoruz.
Ganimet istediğimizde, ganimet verilir ve zıplar.
(İşe Al)
Ama bir gemi neden pes etsin ki?
(Kaptan)
[vurguyla
] Markalaşma!
Üstelik sürpriz bir açıklama!
Haklıydınız, bayrağı eğlence olsun diye dalgalandırmayız.
Sahte bayraklar uçuruyoruz.
Doğru an için Roger'ı gizli tutmak.
Gemimiz yalın ve kaba olsun.
Bunu da saklıyoruz.
Av görünürken, arkada varilleri dalgalandırıyoruz.
Yani yelkenlerimiz dolu olsa da hızımız yavaş olsun.
Ve şişman ve tok görünüyoruz.
Daha fazla etki için güverte üzerinde tutulan malzemelerle.
(İşe Al)
Tamam, bu oldukça zekice.
(Kaptan)
Ama bu benim favorim... kamufle edilmiş bir gövde!
Gerçek silah sayısını örtmek için boyanmış tuval açıldı.
Seyretmek!
(Asker)
Bu oldukça sahte görünüyor.
(Kaptan)
Yar, uzaktan güzel görünmesi yeter.
Gemiler uzaktan görülebilir.
Bir cam aracılığıyla.
Açık denizlerde.
Markalaşma gerçek değil, imajdır.
Ve İmparatorluk ve tüccarlar bunun tersini yapıyor.
Gözdağı vermek için sahte kanon oyma ve boyama.
[neşeyle]
Ama sahte silahlar şimdi ateş etmiyor değil mi?
Bu yüzden, hepimiz
[kibarca] "Nasılsınız, hemşehriler?"
Sonra, yeterince yakın olduğunda… ortaya çıkar!
Siperimizi kesmek, bayrağı açmak, zırhı bırakmak ve pantolonlara leke sürmek.
[vurgu ile]
Markalaşma budur.
Doğru yap ve kavga etmeyecekler.
(İşe alım)
Neden, yine?
Bu soruya cevap vermiyormuşsun gibi hissediyorum.
(Kaptan)
Bakın, şuradaki zavallı denizci otlarından biri gibi düşünün.
(Korsanlar)
[neşeyle]
“Sürpriz!  Korsanlar!  Lütfen ganimetinizi sunun.”
(İmparatorluk Kaptanı)
[nefes altında]
Ahh, bu adam en kötüsü.
(Kaptan
) Kaptanınız dövüşüp dövüşmemeyi seçebilir.
[şakacı bir tavırla]
Fakat, eğer savaşırsanız ve kaybederseniz, diğerleri seyrederken,
[meşru bir şekilde]
mürettebata ölümüne işkence edeceğiz.
(İşe alım)
Oh… bu hiç hoş değil.  Bu hiç hoş değil.
(Kaptan)
Bakın, bazen yanlış yola sapan adamlar ganimeti saklamaya çalışırlar.
Ve buna sahip olamayız.
İşkence yapmak istemiyoruz, anlayın.
Benim yararıma olmadığında, herhangi birine bir kötülük yapmaktan çekinirim.
Ancak markaların biranlamıolmalı.
Ve gizli hazineye işkence etmek oldukça unutulmaz.
Hangi etkili ağızdan ağza pazarlama üretir.
En azından bize gizli hazine hakkındaki gerçeği söyleyenlerden.
Ve böylece dillerini tutmak için olsun.
(İşe alım)
Ah.
(Kaptan)
O halde denizcinin tercihi olun.
Savaş, kaybet, belki senin için işkence, belki senin için ölüm.
Korsanlar nasıl olsa ganimet alırlar.
Hiçbir şey için ne zahmet.
Ve vazgeçmeyi çokkolaylaştırıyoruz.
Kaptanınız teslim olursa, herkesi rahat bırakırız.
Kavga yok.
[tehditkar bir şekilde]
İşkence yok.
Açık
denizlerden geçen gemiler arasında sadece bir ganimet aktarımı.
Öte yandan,
eskisinden daha az erkek olsanız da savaşabilir ve kazanabilirsiniz.
Ama kaybedersen,
hayatının son ve en uzun anlarında merhamet dilenebilirsin.
[sevgiyle]
Boop!
Yükselttiğimiz bayrak,
o kanonu yüklemeden önce seçeneklerinizi bilmenizi sağlar.
Ve bir teslimiyet teşvikimiz daha var.
Hedef kaptanın
adamlarını ganimetini korumak için savaşmaya çağırdığını söyle.
O kaptan bir aptal.
Ve muhtemelen zalim.
Adamlarına katır gibi davranıyor.
Onları yulaf lapası ile beslemek.
Bir mücevhere hayran olurken.
Tüm ekip onun kuralından bıktı.
Bayrağımızı ve kaptanın emrini
gördüklerinde mürettebat isyan edebilir.
Direnmeden gemiye binmemize izin veriyor.
Ve yardımları için teşekkürler,
bir mahkeme düzenliyoruz.
Kaptanın mürettebatının şikayet edebileceği bir mahkeme.  Mürettebatın onun davranışına yönelik eleştirisinin kariyerini
sonlandırabileceği düşünülürse, bu şansı bilmek bir kaptanın
komuta güvenini zedeler
.
[neşeyle]
Çok komik.
İmparatorluk bize kanun kaçağı dese de,
bizler aynı zamanda açık denizlerde intikam meleğiyiz.
Ne marka!
Terör, merhamet ve adalet bir arada!
[duyguyla]
Çok güzel!
Yani... korsanın hayatı bu.
Elbette, İmparatorluğun ilmeği başınızın üzerinden sarkacak.
[tutkuyla]
Ama silah arkadaşlarınız ve elinizde ganimetler olacak.
ne diyorsun
(İşe alım)
Karar vermeden önce o adamla konuşmak istiyorum.