هنا في مختبرات Kurzgesagt ،
نعمل فقط على
المشكلات العلمية الأكثر أهمية مثل
"ماذا لو قمنا بتدمير الأشياء النووية" أو "ماذا لو
نجعل هذا الفيل ينفجر"
أو
من ينسى
"انظر إلى هذا الشيء.
إنه شيء كبير حقًا."
استمرارًا لهذا التقليد الفخور ،
دعنا نستكشف اللغز العلمي لما
سيحدث لك ،
إذا تحولت الأرض فجأة إلى ذهب!
"Midaspocalypse" ،
استنادًا إلى الحكاية القديمة للملك ميداس
الذي لُعن
حتى تحول كل شيء لمسه
إلى ذهب
قبل أن نتمكن من استكشاف هذا السيناريو
بالعلم ،
سنقوم أولاً بتحديد الفرضية.
لعنة ميداس ظاهرة خاصة جدًا ،
تسمى السحر ،
والتي تسمح لنا بتعديل الفيزياء.
إذن ماذا يحدث عندما يلمس ميداس
شيئًا ويتحول إلى ذهب؟
[موسيقى]
تحتوي ذرة الذهب على 79 بروتونًا و 118 نيوترونًا
في نواتها.
تشكل القوة الكهربائية للبروتونات على
الإلكترونات من حولها
الذرة وتعطي الذهب خواصه الكيميائية
، بحيث لا يصدأ
، وهذا نوع من  لامعة ومنحنية.
لذا ، لتحويل ليس الذهب إلى ذهب ،
علينا تغيير الذرات.
لنفترض أن ميداس يلمس بطة.  تكتسب
جميع عناصر الضوء مثل الهيدروجين
والكربون والأكسجين
الإلكترونات والبروتونات والنيوترونات
لتصبح ذهبًا.
ليس فقط أن البطة أصبحت
فجأة أكبر بمقدار 33 مرة ،
بل إنها كثيفة جدًا أيضًا.
ذرات الذهب هي
أقرب بكثير من بعضها البعض
وتتنافر بعنف مما تسبب في انفجار البطة الذهبية بطاقة
نصف طن من مادة تي إن تي ،
تاركة فقط غبار الذهب
وميداس ميت للغاية.
من الواضح أن هذه ليست طريقة جيدة جدًا
لعمل قوة ميداس.
فماذا لو كانت
قوة ميداس تستخدم بدلاً من
ذلك الذرات الموجودة بالفعل
وتقوم ببساطة بإعادة ترتيب كل الجسيمات
في المادة التي يلمسها ، إلى ذهب.
لا يتم إنشاء أي مادة أو تدميرها ،
بدلاً من ذلك تذوب الذرات
ويتم إعادة تجميع البروتونات والنيوترونات والإلكترونات
لصنع الذهب ،
لكن الذهب كثيف جدًا ، وهو
أكثر كثافة بحوالي 20 مرة من البطة.
بدون إضافة أي
مادة ، ستكون البطة الذهبية
نوعًا محرجًا جدًا من الذهب الرغوي
مع الكثير من الفجوات المجهرية الصغيرة ،
وهذا غير تقليدي ولا ينفجر ،
وهذا تقدم.
الآن وقد أنشأنا نوعًا من
السحر يعمل ،
ماذا سيحدث إذا تعثر ميداس ،
ماذا لو لمس الأرض نفسها؟
دعونا نجمد الوقت للحظة ،
ونعيد ترتيب
كل المادة في الأرض.
تمامًا مثل البطة ،
أصبحت الأرض الآن من الذهب الخالص ،
ولكن بها العديد من الفجوات الذرية الصغيرة.
في حين أن هذه الفجوات لم تكن مشكلة كبيرة بالنسبة للبطة ،
إلا أنها مشكلة كبيرة للأرض.
الكوكب الإسفنجي ليس شيئًا يمكن أن يوجد ،
حيث تضغط الجاذبية الأرض ،
وتضغط عليها معًا لسد الفجوات.
نتيجة لذلك
، تتقلص الأرض ،
وتتقلص إلى ثلثي نصف قطرها.
إذا كنت تقف على سطح الأرض ،
فستجد نفسك فجأة في حالة سقوط حر ،
كما هو الحال على الأفعوانية ،
حيث تغرق الأرض تحتك.
ولكن نظرًا لأن الأرض تتساقط أيضًا ،
فإنها لا تبتعد عنك
، تشعر وكأن شخصًا ما أوقف الجاذبية
وستبدأ أنت وكل شيء آخر في الطفو
ولكن الركوب لا يستمر إلى الأبد ،
يستغرق الأمر 10 دقائق فقط لكل شيء
تحطم ،
وغريب 10 دقائق هو بالفعل.
وبعد ذلك ،
فجأة كما بدأت
، توقف.
وصلت الأرض المنهارة إلى
الحجم المطلوب
وعادت الجاذبية فجأة من أجلك.
نتمنى أن تكون قد استمتعت بدقائق من الطفو
لأن الأرض وأنت معها
تصطدم بالكوكب
بسرعة 30000 كيلومتر في الساعة ،
مما يجعل جسمك يتناثر مثل بالون الماء
عندما يضرب.
في لحظة واحدة ،
يتم تحطيم البشرية جمعاء في البرك الحمراء.
هذه ليست سوى بداية مشاكلنا ،
منذ أن انفجرت الأرض بشكل أسرع من الصوت.
الطاقة الحركية للانفجار الداخلي
تعادل في الأساس تفجير كوكب مصنوع من مادة تي إن تي.
سحقًا معًا تحت قوى لا تصدق ،
يصل قلب الأرض إلى مليون درجة مئوية ،
وهي درجة حرارة أقرب إلى لب النجم
من أي شيء اعتدنا العثور عليه على الأرض.
عندما تصطدم الأرض بنفسها ،
فإنها تولد موجة صدمات قوية للغاية
تتصاعد لأعلى ،
وتقذف الغلاف الجوي لأعلى ولأسفل.
تصل درجة حرارة سطح الأرض
إلى مئات الآلاف من الدرجات
، ويتبخر كل شيء فيها على الفور
إلى سحابة بلازما رقيقة تبدأ في التوسع ،
ولكن ليس من خلال
الكثير من الذرات التي قد تكون جديدة ،
يتم مزجها في هذه السحابة ، في
حين أن البعض الآخر  تغلي ، تهرب من الجو.
تتفوق البلازما الذهبية على الشمس
بينما ترفع الإشعاعات الهائلة أطنانًا
من المواد إلى الفضاء.
خلال الأيام القادمة
، تبرد سحابة البلازما ،
وتتجمد في النهاية إلى
كرة ذهبية صغيرة لامعة.
حسنًا ،
ربما لا ينجح هذا النوع من السحر ،
لذا إذا كان استبدال الذرات يجعل الأرض
شديدة الكثافة بحيث تنفجر وتتفكك
وتعيد تجميع الذرات ، مما
يجعل الأرض شديدة الكثافة لدرجة أنها تنفجر إلى الداخل ،
فلا بد أن تكون هناك بقعة حلوة حيث
لا تفعل الأرض شيئًا.
ماذا لو كانت قوة Midas بحيث
يتم استبدال الجسم فجأة
بجسم بنفس الحجم
مصنوع من الذهب الخالص.
هذا السحر هو سحر أكثر قليلاً
، ويقطع بعض الزوايا الإضافية ،
لكن دعنا نرى إلى أين يقودنا هذا
حتى يتعثر ميداس مرة أخرى ،
على الرغم من أن أرضنا الجديدة
المصنوعة من الذهب الخالص لا تتوسع أو
تتقلص ،
إلا أنها فجأة أكبر بكثير.
كثافة الذهب
أكبر بثلاث مرات ونصف من كثافة الأرض ،
مما يعني أن
الأرض ستزداد بثلاث
مرات ونصف!
بالنسبة للمبتدئين ، يتعين على
الجميع الآن التعامل
مع الجاذبية
السطحية الأقوى بثلاث مرات ،
لذلك إذا لم تكن بطلًا في رفع الأثقال
اعتاد على حمل
وزن جسمك على كتفيك عدة مرات ،
فمن المحتمل أن تكون  صدمت
على الأرض من وزنك.
اعتمادًا على المكان الذي كنت فيه
عندما تحولت الأرض إلى ذهب ، فإن
هذا وحده يمكن أن يؤذيك أو يقتلك.
تنهار الأشجار والهياكل الاصطناعية
تحت الضغط ولم يكن من المفترض إطلاقا الحفاظ عليها
بينما الطيور والطائرات وجميع الأشياء
التي كانت قادرة على الطيران أو العائمة
تتناثر على الأرض من حولك.
وأنت لست الشيء الوحيد الذي
تثقله الجاذبية الأكبر.
وزن الغلاف الجوي
، وكذلك الضغط الجوي ،
يتضاعف أربع مرات تقريبًا ،
وهو أمر سيئ إذا كنت تحب العيش.
لن يقتلك هذا من تلقاء نفسه ، حيث
يمكن للغواصين أن يتنفسوا الهواء بشكل مريح
عند هذه الضغوط لفترة من الوقت ،
ولكن لسوء الحظ فإن الضغط على
الغلاف الجوي يؤدي إلى رفع
درجة حرارته إلى 150 درجة مئوية ،
وهو ما يشبه دواخل الفرن.
كل سطح الأرض يخبز ،
يشوي أي شيء وكل شيء.
لا مفر.
قد يكون الذهب معدنًا
ولكنه أضعف بثلاث مرات تقريبًا من الفولاذ
، كما أنه مرن للغاية ،
مما يجعله مادة جبال سيئة للغاية ، حيث
يبلغ ارتفاع الجبال التي يمكن
دعمها الآن حوالي كيلومترين فقط.
لذلك تنضغط النطاقات بأكملها
لأن وزنها
يسحق قاعدتها بشكل أساسي.
من الصعب أن نقول ما يحدث هنا من
المحتمل أننا نتعرض
للزلازل والانهيارات الأرضية العملاقة
حيث يتم ضغط الكوكب في شكل جديد.
ولا يقتصر الأمر على النطاقات الجبلية فقط
من الاختلافات بين القارات
ومستوى قاع المحيط ،
مما يتسبب في فيضان أحواض المحيط ، مما يؤدي إلى
إرسال موجات مد هائلة فوق
سطح الأرض.
ما تبقى هو كوكب مصنوع من الذهب ،
مغطى بالكامل بمحيط بعمق 3 كيلومترات
، وجو شديد الحرارة
والكثير من الموتى.
حسنًا ،
قد يكون هناك درس نأخذه بعيدًا هنا
ولكننا لسنا متأكدين منه!
لقد أجرينا جميع العمليات الحسابية على الرغم من
ذلك ، فهي موجودة في وثيقة المصادر الخاصة بنا إذا كنت تريد
إلقاء نظرة.
إذا تعلمت أي شيء في هذا الفيديو ،
فأخبرنا بما كان عليه.
لذا كما تعلم ، فإن الأشياء التي نبيعها في متجرنا
هي السبب في قدرتنا
على نشر مقاطع الفيديو مجانًا
ولكنها أكثر من ذلك بكثير بالنسبة لنا.
إليكم قصة قصيرة وخلاصة
... منذ فترة نشرنا
هذه الصورة على وسائل التواصل الاجتماعي ،
فقط لنشر شيء جميل المظهر ، على
الفور شعر الكثير من الناس
بالضيق الشديد حيال ذلك
لأنه كان
خطأ وأنتم تأخذون ما وضعناه  من هذا
الأمر بجدية لذلك حذفناه
واتصلنا بالخبراء لصنع
شيء جديد وأفضل.
لقد أمضينا مئات الساعات في البحث والتوضيح
وأنشأنا هذه الخريطة الجديدة الشاملة للتطور ،
وهي تصور جديد للعلاقات
بين الكائنات الحية
التي لم تكن موجودة من قبل.
وبينما كان من الواضح أن هذا كان يتطلب الكثير من العمل والتأكيد
عليه نوعًا ما يمثل سببًا للرضا عن العمل على
هذه القناة
لأنك أيها الناس تهتم
، وهذا يجعلنا نعمل بجدية أكبر
ونتعلم أشياء لم نكن نعرفها من قبل.
لذا ،
شكرًا لك على دعم أفكارنا المجنونة
، وسلعنا المجنونة أحيانًا.
بسببك يمكننا الاستمرار في
إصدار مقاطع الفيديو الخاصة بنا مجانًا للجميع
وإسقاط مئات الساعات في مفاهيم جديدة.
نحن ممتنون للغاية لذلك!
يمكنك التحقق من ملصق التطور الجديد ، من
بين العديد من الأشياء الأخرى المصنوعة بالحب
في متجرنا