Hier in den Kurzgesagt-Laboren arbeiten
wir nur an
den wichtigsten wissenschaftlichen Problemen wie
„Was ist, wenn wir Zeug atomisieren“ oder „Wie wäre es, wenn
wir diesen Elefanten explodieren lassen“
oder
wer könnte es vergessen
„Schaut euch das Ding an.
Es ist wirklich groß.“  Lassen Sie uns
diese stolze Tradition fortsetzen und
das wissenschaftliche Mysterium erforschen, was
mit Ihnen passieren würde,
wenn sich die Erde plötzlich in Gold verwandeln würde!
Die „Midaspocalypse“,
basierend auf der alten Geschichte von König Midas,
der verflucht wurde,
sodass alles, was er berührte,
zu Gold wurde.
Bevor wir dieses
Szenario wissenschaftlich untersuchen können,
definieren wir zuerst die Prämisse.
Der Fluch von Midas ist ein ganz besonderes Phänomen
namens Magie,
das es uns ermöglicht, die Physik zu modifizieren.
Was passiert also, wenn Midas
etwas berührt und es sich in Gold verwandelt?
[Musik]
Ein Goldatom hat 79 Protonen und 118 Neutronen
in seinem Kern.
Die elektrische Kraft der Protonen auf die
Elektronen um sie herum
formt das Atom
und verleiht Gold seine chemischen Eigenschaften,
so dass es nicht rostet
und dass es irgendwie so ist  glänzend und biegsam.
Um also Nicht-Gold in Gold zu verwandeln, müssen
wir Atome verändern.
Nehmen wir an, Midas berührt eine Ente.
Alle leichten Elemente wie Wasserstoff,
Kohlenstoff und Sauerstoff
gewinnen Elektronen und Protonen und Neutronen
, um zu Gold zu werden.
Die Ente ist nicht nur
plötzlich 33-mal massiver,
sondern auch viel zu dicht.
Die Goldatome sind viel
näher beieinander als ihnen lieb ist
und stoßen sich heftig ab,
wodurch die goldene Ente mit
der Energie einer halben Tonne TNT explodiert
und nur Goldstaub
und einen sehr toten Midas zurücklässt.
Dies ist eindeutig kein sehr guter Weg für
die Macht von Midas.
Was wäre also, wenn
die Macht von Midas stattdessen
die bereits vorhandenen Atome nutzt
und einfach alle Partikel in
der Materie, die er berührt, neu anordnet, in Gold?
Keine Materie wird erzeugt oder zerstört,
stattdessen lösen sich Atome auf und die Protonen,
Neutronen und Elektronen werden wieder zusammengesetzt
, um Gold zu machen,
jedoch ist Gold sehr dicht,
etwa 20 Mal dichter als eine Ente.
Ohne das Hinzufügen von Materie wäre
die Goldente
eine sehr unangenehme Art von schaumigem Gold
mit vielen winzigen mikroskopischen Lücken,
das ist irre und explodiert nicht,
was ein Fortschritt ist.
Jetzt, da wir eine Art
Magie entwickelt haben, die funktioniert,
was würde passieren, wenn Midas stolpert,
was, wenn er die Erde selbst berührt?
Lassen Sie uns die Zeit für einen Moment einfrieren
und die
gesamte Materie auf der Erde neu ordnen.
Genau wie die Ente ist
die Erde jetzt aus massivem Gold,
aber mit vielen winzigen Lücken im atomaren Maßstab.
Während diese Lücken für die Ente keine große Sache waren,
sind sie ein großes Problem für die Erde.
Ein schwammiger Planet kann nicht existieren,
da die Schwerkraft die Erde komprimiert und
sie zusammendrückt, um die Lücken zu schließen.
Dadurch zieht sich
die Erde zusammen und
schrumpft auf zwei Drittel ihres Radius.
Wenn Sie auf der Erdoberfläche stehen, befinden
Sie sich plötzlich im freien Fall,
wie auf einer Achterbahn,
während der Boden unter Ihnen wegsinkt.
Aber da der Boden auch fällt,
bewegt er sich nicht von Ihnen weg,
es fühlt sich an, als hätte jemand die Schwerkraft ausgeschaltet
und Sie und alles andere würden anfangen zu schweben,
aber die Fahrt dauert nicht ewig,
es dauert nur 10 Minuten, bis alles fertig ist
Absturz,
und seltsame 10 Minuten sind es in der Tat.
Und dann,
so abrupt wie es begonnen hat
, hört es auf.
Die einstürzende Erde hat
ihre gewünschte Größe erreicht
und die Schwerkraft wird plötzlich wieder für Sie eingeschaltet.
Hoffentlich haben Sie Ihre Minuten des Schwebens genossen,
denn der Boden und Sie mit ihm
stürzen mit 30.000 Stundenkilometern auf den Planeten
und lassen Ihren Körper beim Aufprall wie einen
Wasserballon spritzen.
In einem Augenblick wird im Grunde die
gesamte Menschheit in rote Pfützen zerschmettert.
Dies ist jedoch nur der Anfang unserer Probleme,
da die Erde mit Überschall implodiert ist.
Die kinetische Energie der Implosion entspricht im Grunde
der Detonation eines Planeten aus TNT.
Unter unglaublichen Kräften zusammengepresst, erreicht
der
Erdkern eine Million Grad Celsius,
eine Temperatur, die näher am Kern eines Sterns liegt
als alles, was wir auf der Erde zu finden gewohnt sind.
Wenn die Erde „in sich selbst zusammenstößt“
, erzeugt sie eine enorm starke Schockwelle,
die nach oben pflügt und
die Atmosphäre nach oben und weg katapultiert.
Die Oberflächentemperatur der Erde
erreicht Hunderttausende von Grad,
und alles darauf wird sofort
zu einer flockigen Plasmawolke verdampft, die sich auszudehnen beginnt,
aber nicht
viele der Atome, die möglicherweise neu waren
, werden in diese Wolke gemischt,
während andere  verdampfen, entweichen aus der Atmosphäre.
Das goldene Plasma überstrahlt die Sonne,
während die enorme Strahlung Tonnen
von Material in den Weltraum hebt.
In den kommenden Tagen
kühlt die Plasmawolke ab
und gefriert schließlich zu einer glänzenden
kleinen goldenen Kugel.
Okay,
vielleicht funktioniert diese Art von Magie nicht.
Wenn also das Ersetzen von Atomen die Erde
so überdicht gemacht hat, dass sie explodierte,
und das Zerlegen und Wiederzusammensetzen von
Atomen die Erde so unterdicht gemacht hat, dass sie implodiert ist
, muss es einen Sweet Spot geben, an dem die
Erde beides nicht tut
Was ist, wenn Midas Macht so groß ist, dass ein
Objekt plötzlich durch ein Objekt
mit demselben Volumen
aus massivem Gold ersetzt wird?
Diese Magie ist ein bisschen mehr Magie
und schneidet ein paar zusätzliche Ecken ab,
aber mal sehen, wohin uns das führt,
damit Midas wieder stolpert.
Auch wenn sich unsere neue
reine Golderde nicht ausdehnt oder
zusammenzieht, ist
sie plötzlich viel massiver.
Die Dichte von Gold
ist dreieinhalb Mal größer als die der Erde,
was bedeutet, dass die Erde
dreieinhalb Mal massiver werden wird!
Für den Anfang muss sich
jetzt jeder
mit einer
mehr als dreimal stärkeren Oberflächengravitation auseinandersetzen.
Wenn Sie also kein Champion im Gewichtheben sind
, der daran gewöhnt ist, ein paar
Mal Ihr Körpergewicht auf Ihren Schultern zu tragen, werden
Sie es wahrscheinlich sein
durch das eigene Gewicht zu Boden geschleudert.
Je nachdem, wo Sie sich befanden,
als Erde zu Gold wurde, konnte Sie
dies allein ernsthaft verletzen oder sogar töten.
Bäume und künstliche Strukturen brechen
unter Stress zusammen, den sie niemals aushalten sollten,
während Vögel und Flugzeuge und alle Dinge
, die fliegen oder schweben könnten,
überall um Sie herum auf den Boden spritzen.
Und Sie sind nicht das einzige, was
von der größeren Schwerkraft belastet wird.
Das Gewicht der Atmosphäre
und auch der atmosphärische Druck
vervierfacht sich fast,
was eine schlechte Sache ist, wenn man gerne lebt.
Das allein wird Sie nicht umbringen.
Taucher können
bei diesem Druck eine Zeit lang bequem Luft atmen,
aber leider erhöht das Zusammendrücken der
Atmosphäre ihre
Temperatur auf 150 Grad Celsius,
was wie das Innere eines Ofens ist.
Die gesamte Erdoberfläche backt,
röstet alles und jeden.
Es gibt kein entkommen.
Gold mag ein Metall sein,
aber es ist etwa dreimal schwächer als Stahl
und auch sehr formbar,
was es zu einem sehr schlechten Material für Berge macht.
Die höchsten Berge, die getragen werden können,
sind jetzt nur noch etwa zwei Kilometer hoch.
so komprimieren sich ganze Bereiche,
da ihr eigenes Gewicht
ihre Basis im Grunde zerdrückt.
Es ist schwer zu sagen, was hier passiert.
Wir werden wahrscheinlich riesige
Erdbeben und Erdrutsche erleben,
wenn der Planet in eine neue Form gequetscht wird.
Und es sind nicht nur Gebirgszüge, auch
die Unterschiede zwischen den Kontinenten
und dem Meeresboden gleichen sich aus,
wodurch die Ozeanbecken
überlaufen und gewaltige Flutwellen über die
Erdoberfläche geschleudert werden.
Was bleibt, ist ein Planet aus Gold,
vollständig bedeckt von einem 3 Kilometer tiefen Ozean,
einer superheißen Atmosphäre
und vielen Toten.
Hmm ok,
vielleicht gibt es hier eine Lektion zum Mitnehmen,
aber wir sind uns nicht sicher, was es ist!
Wir haben jedoch alle Berechnungen durchgeführt,
es ist in unserem Quellendokument, wenn Sie
einen Blick darauf werfen möchten.
Wenn Sie in diesem Video etwas gelernt haben,
lassen Sie es uns wissen.
Wie Sie vielleicht wissen, sind die Dinge, die wir in unserem Shop verkaufen,
der Grund, warum wir
Videos kostenlos veröffentlichen können,
aber für uns ist es viel mehr als das.
Hier ist eine Kurzgeschichte
und ein Making-of...
Vor einiger Zeit haben wir
dieses Bild in den sozialen Medien gepostet,
nur um etwas gut aussehendes zu posten,
sofort waren viele Leute ziemlich
verärgert darüber,
weil es falsch war
und ihr Leute nehmt, was wir reinstellen  Wir haben das ernst genommen,
also haben wir es gelöscht
und Experten kontaktiert, um
etwas Neues und Besseres zu machen.
Wir haben Hunderte von Stunden mit Recherche und Illustration verbracht
und diese neue umfassende Karte der Evolution erstellt,
eine neue Visualisierung der Beziehungen
zwischen Lebewesen
, die es vorher nicht gab.
Und obwohl dies offensichtlich eine Menge Arbeit und Stress war
, veranschaulicht es irgendwie, warum die Arbeit auf
diesem Kanal so befriedigend ist,
weil es euch Leute interessiert,
und das bringt uns dazu, härter zu arbeiten
und Dinge zu lernen, die wir vorher nicht wussten.
Also
danke, dass du unsere verrückten Ideen
und unser manchmal verrücktes Merchandise unterstützt.
Dank dir können wir
unsere Videos weiterhin kostenlos für alle veröffentlichen
und Hunderte von Stunden in neue Konzepte stecken.
Dafür sind wir super dankbar!  In unserem Shop
können Sie sich
neben vielen anderen mit Liebe gemachten Dingen das neue Evolutionsposter ansehen