Aquí, en los laboratorios de Kurzgesagt
, solo trabajamos en
los problemas científicos más importantes como
"¿Qué pasa si bombardeamos cosas?"
o "¿Qué tal si
hacemos que este elefante explote?"
o
"Mira esta cosa.
Es realmente grande".
Continuando con esta orgullosa tradición, ¡
exploremos el misterio científico de lo
que te sucedería
si la Tierra de repente se convirtiera en oro!
El “Apocalipsis de Midas”,
basado en la antigua historia del rey Midas,
quien fue maldecido
para que todo lo que tocara se
convirtiera en oro.
Antes de que podamos explorar este escenario
con la ciencia,
primero definiremos la premisa.
La maldición de Midas es un fenómeno muy especial,
llamado magia,
que nos permite modificar la física.
Entonces, ¿qué sucede cuando midas toca
algo y se convierte en oro?
[Música]
Un átomo de oro tiene 79 protones y 118 neutrones
en su núcleo.
La fuerza eléctrica de los protones sobre los
electrones que los rodean
da forma al átomo
y le da al oro sus propiedades químicas,
como que no se oxida,
y que es una especie de  brillante y flexible.
Entonces, para convertir el no-oro en oro,
tenemos que cambiar los átomos.
Digamos que Midas toca un pato.
Todos los elementos ligeros como el hidrógeno, el
carbono y el oxígeno
ganan electrones, protones y neutrones
para convertirse en oro.
El pato no solo es
repentinamente 33 veces más masivo,
sino que también es demasiado denso.
Los átomos de oro están mucho
más juntos de lo que les gustaría
y se repelen violentamente, lo que
hace que el pato dorado explote con
la energía de media tonelada de TNT,
dejando solo polvo de oro
y un Midas muy muerto.
Claramente, esta no es una muy buena manera de
que funcione el poder de Midas.
Entonces, ¿qué pasa si, en cambio
, el poder de Midas usa los
átomos que ya están presentes
y simplemente reorganiza todas las partículas en
la materia que toca, en oro?
No se crea ni se destruye materia,
sino que los átomos se disuelven y los protones,
neutrones y electrones se vuelven
a ensamblar para formar oro.
Sin embargo, el oro es muy denso,
unas 20 veces más denso que un pato.
Sin agregar nada,
el pato dorado
sería un tipo de oro espumoso muy incómodo
con muchos pequeños espacios microscópicos,
esto es original y no explota, lo
cual es progreso.
Ahora que hemos establecido una especie de
magia que funciona,
¿qué pasaría si Midas tropieza,
qué pasa si toca la Tierra misma?
Congelemos el tiempo por un momento
y reorganicemos
toda la materia en la Tierra.
Al igual que el pato,
la Tierra ahora es oro macizo,
pero con muchos pequeños espacios a escala atómica.
Si bien estas brechas no fueron un gran problema para el pato
, son un gran problema para la Tierra.
Un planeta esponjoso no es algo que pueda existir,
ya que la gravedad comprime la Tierra,
apretándola para cerrar las brechas.
Como resultado,
la Tierra se contrae,
encogiéndose a dos tercios de su radio.
Si estás parado en la superficie de la Tierra, de
repente te encontrarás en caída libre,
como en una montaña rusa,
mientras el suelo se hunde debajo de ti.
Pero como el suelo también se está cayendo
, no se aleja de ti,
se siente como si alguien apagara la gravedad
y tú y todo lo demás comenzarían a flotar,
pero el viaje no dura para siempre,
solo toma 10 minutos para que todo se recupere.
se desploma,
y son 10 minutos extraños, de hecho
Y luego,
tan abruptamente como comenzó,
se detiene.
La tierra que se derrumba ha alcanzado
el tamaño deseado
y la gravedad vuelve a activarse repentinamente para ti.
Espero que hayas disfrutado de tus minutos de flotación
porque el suelo y tú con él
chocan contra el planeta
a 30.000 kilómetros por hora,
haciendo que tu cuerpo salpique como un globo de agua
al chocar.
En un instante, básicamente toda la
humanidad queda aplastada en charcos rojos.
Sin embargo, este es solo el comienzo de nuestros problemas,
ya que la Tierra implosionó supersónicamente.
la energía cinética de la implosión es básicamente
equivalente a la detonación de un planeta hecho de TNT.
Aplastado bajo fuerzas increíbles,
el núcleo de la Tierra
alcanza un millón de grados centígrados,
una temperatura más cercana al núcleo de una estrella
que cualquier cosa que estemos acostumbrados a encontrar en la Tierra.
A medida que la tierra "choca contra sí misma"
, genera una onda de choque enormemente poderosa
que se eleva hacia arriba,
catapultando la atmósfera hacia arriba y hacia afuera.
La temperatura de la superficie de la tierra
alcanza cientos de miles de grados,
y todo lo que hay en ella se vaporiza instantáneamente
en una nube de plasma esponjoso que comienza a expandirse,
pero no por mucho,
muchos de los átomos que pueden haber sido nuevos
se mezclan en esta nube,
mientras que otros  hervir, escapando de la atmósfera.
El plasma dorado eclipsa al sol
mientras que la enorme radiación eleva toneladas
de material al espacio.
En los próximos días,
la nube de plasma se enfría
y finalmente se congela en una
pequeña bola dorada brillante.
De acuerdo,
tal vez este tipo de magia no funcione,
así que si reemplazar átomos hizo que la Tierra fuera
tan densa que explotó
y desarmar y volver a ensamblar átomos
hizo que la tierra fuera tan densa que implosionara
, debe haber un punto óptimo donde la
Tierra no lo haga.
¿Qué pasa si el poder de Midas es tal que un objeto
es reemplazado repentinamente por un objeto
con el mismo volumen
hecho de oro sólido?
Esa magia es un poco más mágica
y corta algunas esquinas adicionales,
pero veamos a dónde nos lleva esto
para que Midas tropiece nuevamente.
Aunque nuestra nueva
Tierra de oro puro no se expande ni se
contrae
, de repente es mucho más masiva.
La densidad del oro
es tres veces y media mayor que la de la tierra, lo que
significa que la tierra
se volverá tres
veces y media más masiva.
Para empezar,
ahora todo el mundo tiene que lidiar
con una gravedad superficial
que es más de tres veces más fuerte,
así que si no eres un campeón de levantamiento de pesas
que está acostumbrado a cargar un par de
veces el peso de tu cuerpo sobre tus hombros,
probablemente serás  tirado
al suelo por tu propio peso.
Dependiendo de dónde estabas
cuando la tierra se convirtió en oro,
esto por sí solo podría herirte gravemente o incluso matarte.
Los árboles y las estructuras artificiales se derrumban
bajo el estrés que nunca debieron soportar,
mientras que las aves y los aviones y todas las cosas
que podían volar o flotar
salpican el suelo a tu alrededor.
Y no eres lo único
lastrado por la mayor gravedad.
El peso de la atmósfera,
y también la presión atmosférica,
casi se cuadruplica, lo
cual es malo si te gusta vivir.
Por sí solo, esto no te matará. Los
buceadores pueden respirar cómodamente
aire a estas presiones durante un tiempo,
pero desafortunadamente apretar tanto la
atmósfera eleva su
temperatura a 150 grados centígrados,
que es como el interior de un horno.
Toda la superficie de la tierra se hornea,
asando cualquier cosa y todo.
No hay escapatoria.
El oro puede ser un metal,
pero es unas tres veces más débil que el acero,
y también muy maleable,
lo que lo convierte en un material muy malo para las montañas. Las
montañas más altas que se pueden
soportar ahora tienen solo unos dos kilómetros de altura.
por lo tanto, rangos completos se comprimen
cuando su propio peso básicamente
aplasta su base.
es difícil decir qué sucede aquí
. Probablemente nos esperan
terremotos gigantes y deslizamientos de tierra a
medida que el planeta adquiere una nueva forma.
Y no son solo las cadenas montañosas,
las diferencias entre los continentes
y el fondo del océano se nivelan, lo que
hace que las cuencas oceánicas se desborden y
envíen enormes maremotos sobre la
superficie de la Tierra.
Lo que queda es un planeta hecho de oro,
completamente cubierto por un océano de 3 kilómetros de profundidad,
una atmósfera súper caliente
y mucha gente muerta.
Hmm, está bien
, puede haber una lección para aprender aquí, ¡
pero no estamos seguros de qué es!
Sin embargo, hicimos todos los cálculos,
está en nuestro documento de fuentes si
quieres echarle un vistazo.
Si aprendiste algo en este
video, cuéntanos qué fue.
Entonces, como sabrá, las cosas que vendemos en nuestra tienda
son la razón por la que
podemos publicar videos de forma gratuita,
pero es mucho más que eso para nosotros.
Aquí hay una historia corta
y un making of...
Hace un tiempo publicamos
esta imagen en las redes sociales,
solo para publicar algo bonito,
inmediatamente mucha gente se
molestó
porque estaba mal
y ustedes toman lo que ponemos.  tomémoslo en serio,
así que lo eliminamos
y contactamos a expertos para hacer
algo nuevo y mejor.
Pasamos cientos de horas investigando e ilustrando
y creamos este nuevo mapa extenso de evolución,
una nueva visualización de las relaciones
entre los seres vivos
que antes no existían.
Y si bien esto fue obviamente mucho trabajo y
estrés, en cierto modo ejemplifica por qué trabajar en
este canal es tan satisfactorio
porque ustedes se preocupan,
y esto nos hace trabajar más duro
y aprender cosas que no sabíamos antes.
Entonces,
gracias por apoyar nuestras ideas locas
y nuestra mercancía a veces loca.
Gracias a ti, podemos continuar lanzando
nuestros videos de forma gratuita para todos
y dedicar cientos de horas a nuevos conceptos.
¡Estamos súper agradecidos por eso!
Puedes ver el nuevo poster de evolución,
entre muchas otras cosas hechas con amor
en nuestra tienda