Ici, dans les laboratoires du Kurzgesagt,
nous ne travaillons que sur
les problèmes scientifiques les plus importants comme
"Et si on atomisait des trucs"
ou "et si
on faisait exploser cet éléphant"
ou
qui pourrait oublier
"regarde ce truc.
C'est vraiment gros".
Poursuivant cette fière tradition,
explorons le mystère scientifique de ce
qui vous arriverait
si la Terre se transformait soudainement en or !
Le "Midaspocalypse",
basé sur l'histoire ancienne du roi Midas
qui a été
maudit et tout ce qu'il a touché
s'est transformé en or
Avant de pouvoir explorer ce scénario
avec la science,
nous allons d'abord définir la prémisse.
La malédiction de Midas est un phénomène très spécial,
appelé magie,
qui nous permet de modifier la physique.
Alors que se passe-t-il lorsque Midas touche
quelque chose et que cela se transforme en or ?
[Musique]
Un atome d'or a 79 protons et 118 neutrons
dans son noyau
La force électrique des protons sur les
électrons qui les entourent
façonne l'atome
et donne à l'or ses propriétés chimiques,
comme le fait qu'il ne rouille pas,
et qu'il est en quelque sorte  brillant et souple.
Donc, pour transformer le non-or en or,
nous devons changer d'atomes.
Disons que Midas touche un canard.
Tous les éléments légers comme l'hydrogène, le
carbone et l'oxygène
gagnent des électrons, des protons et des neutrons
pour devenir de l'or.
Non seulement le canard est
soudainement 33 fois plus massif, mais
il est aussi beaucoup trop dense.
Les atomes d'or sont beaucoup
plus rapprochés qu'ils ne le souhaitent
et se repoussent violemment,
faisant exploser le canard doré avec
l'énergie d'une demi-tonne de TNT,
ne laissant que de la poussière d'or
et un Midas très mort.
Ce n'est clairement pas une très bonne façon de
faire fonctionner la puissance de Midas.
Et si, à la place,
le pouvoir de Midas utilisait les
atomes déjà présents
et réorganisait simplement toutes les particules de
la matière qu'il touche, en or.
Aucune matière n'est créée ou détruite,
mais les atomes se dissolvent et les protons, les
neutrons et les électrons sont réassemblés
pour former de l'or,
mais l'or est très dense,
environ 20 fois plus dense qu'un canard.
Sans ajouter de matière,
le canard doré
serait une sorte d'or mousseux très gênant
avec beaucoup de minuscules lacunes microscopiques
, c'est génial et n'explose pas,
ce qui est un progrès.
Maintenant que nous avons établi une sorte de
magie qui fonctionne,
que se passerait-il si Midas trébuchait, et
s'il touchait la Terre elle-même ?
Figons le temps juste un instant
et réarrangeons
toute la matière de la Terre.
Tout comme le canard,
la Terre est maintenant en or massif,
mais avec de nombreuses minuscules lacunes à l'échelle atomique.
Bien que ces lacunes ne soient pas un gros problème pour le canard,
elles sont un gros problème pour la Terre.
Une planète spongieuse n'est pas une chose qui peut exister,
car la gravité comprime la Terre, la
serrant pour combler les lacunes.
En conséquence,
la Terre se contracte,
rétrécissant aux deux tiers de son rayon.
Si vous vous tenez à la surface de la Terre,
vous vous retrouverez soudainement en chute libre,
comme sur des montagnes russes, alors
que le sol s'enfonce sous vous.
Mais comme le sol tombe aussi,
il ne s'éloigne pas de vous,
c'est comme si quelqu'un avait désactivé la gravité
et que vous et tout le reste commenceriez à flotter,
mais le trajet ne dure pas éternellement,
il ne faut que 10 minutes pour tout
s'effondrer,
et 10 minutes étranges, c'est en effet.
Et puis,
aussi brusquement que ça a commencé,
ça s'arrête.
La terre qui s'effondre a atteint
la taille souhaitée
et la gravité est soudainement réactivée pour vous.
J'espère que vous avez apprécié vos minutes de flottement
car le sol et vous avec lui
s'écrasent sur la planète
à 30 000 kilomètres à l'heure,
faisant éclabousser votre corps comme un ballon d'eau
lorsqu'il frappe.
En un instant, pratiquement toute l'
humanité est écrasée dans des flaques rouges.
Ce n'est cependant que le début de nos problèmes,
puisque la Terre a implosé de manière supersonique.
l'énergie cinétique de l'implosion est fondamentalement
équivalente à la détonation d'une planète en TNT.
Broyé sous des forces incroyables,
le noyau de la Terre
atteint un million de degrés Celsius,
une température plus proche du noyau d'une étoile
que tout ce que nous avons l'habitude de trouver sur Terre.
Lorsque la Terre "s'écrase sur elle-même",
elle génère une onde de choc extrêmement puissante
qui s'élève vers le haut,
catapultant l'atmosphère de haut en bas.
La température de la surface de la Terre
atteint des centaines de milliers de degrés,
et tout ce qui s'y trouve est instantanément vaporisé
en un nuage de plasma pelucheux qui commence à se dilater,
mais pas
beaucoup d'atomes qui peuvent avoir été nouveaux,
vous vous mélangez dans ce nuage,
tandis que d'autres  bouillir, s'échapper de l'atmosphère.
Le plasma doré éclipse le soleil
tandis que l'énorme rayonnement soulève des tonnes
de matériaux dans l'espace.
Au cours des prochains jours,
le nuage de plasma se refroidit
et finit par se congeler en une
petite boule dorée brillante.
D'accord,
peut-être que ce type de magie ne fonctionne pas,
donc si le remplacement des atomes a rendu la Terre
si dense qu'elle a explosé
et que le désassemblage et le réassemblage des atomes ont
rendu la Terre si peu dense qu'elle a implosé,
il doit y avoir un point idéal où la
Terre ne fait ni l'un ni l'autre
et si la puissance de Midas était telle qu'un objet
était subitement remplacé par un objet
de même volume
en or massif.
Cette magie est un peu plus magique
et coupe quelques coins supplémentaires,
mais voyons où cela nous mène
afin que Midas trébuche à nouveau,
même si notre nouvelle
Terre en or pur ne se dilate pas ou ne se
contracte pas,
elle est soudainement beaucoup plus massive.
La densité de l'or
est trois fois et demie supérieure à celle de la Terre,
ce qui signifie que la
Terre va devenir trois fois et
demie plus massive !
Pour commencer,
tout le monde doit maintenant faire face
à une gravité de surface
qui est plus de trois fois plus forte,
donc si vous n'êtes pas un haltérophile champion
qui a l'habitude de porter quelques
fois votre poids corporel sur vos épaules,
vous allez probablement être  projeté
au sol par votre propre poids.
Selon l'endroit où vous vous trouviez
lorsque la terre s'est transformée en or,
cela seul pourrait vous blesser gravement ou même vous tuer.
Les arbres et les structures artificielles s'effondrent
sous le stress qu'ils n'ont jamais été censés supporter
tandis que les oiseaux et les avions et toutes les
choses capables de voler ou de flotter
éclaboussent le sol tout autour de vous.
Et vous n'êtes pas la seule chose
alourdie par la plus grande gravité.
Le poids de l'atmosphère,
et aussi la pression atmosphérique,
quadruple presque,
ce qui est une mauvaise chose si vous aimez vivre.
En soi, cela ne vous tuera pas. Les
plongeurs peuvent respirer confortablement de l'
air à ces pressions pendant un certain temps,
mais malheureusement, presser
autant l'atmosphère augmente sa
température à 150 degrés Celsius,
ce qui est comme l'intérieur d'un four.
Toute la surface de la terre cuit,
rôtissant tout et n'importe quoi.
Il n'y a pas d'issue.
L'or est peut-être un métal,
mais il est environ trois fois plus faible que l'acier,
et aussi très malléable,
ce qui en fait un très mauvais matériau de montagne. Les
plus hautes montagnes qui peuvent être supportées ne
mesurent maintenant qu'environ deux kilomètres de haut.
ainsi, des gammes entières se compriment
car leur propre poids
écrase essentiellement leur base.
il est difficile de dire ce qui se passe ici
Nous allons probablement assister à des
tremblements de terre et des glissements
de terrain géants alors que la planète est comprimée dans une nouvelle forme.
Et ce ne sont pas seulement les chaînes de montagnes qui nivellent
les différences entre les continents
et le fond de l'océan,
provoquant le débordement des bassins océaniques,
envoyant des raz-de-marée massifs sur la
surface de la Terre.
Ce qui reste est une planète en or,
entièrement recouverte d'un océan de 3 kilomètres de profondeur,
une atmosphère super chaude
et beaucoup de morts.
Hmm ok,
il y a peut-être une leçon à retenir ici,
mais nous ne savons pas ce que c'est !
Nous avons fait tous les calculs cependant,
c'est dans notre document sources si vous
voulez jeter un coup d'œil.
Si vous avez appris quelque chose dans cette vidéo,
faites-nous savoir ce que c'était.
Donc, comme vous le savez peut-être, les choses que nous vendons dans notre boutique
sont la raison pour laquelle nous
pouvons publier des vidéos gratuitement,
mais c'est bien plus que cela pour nous.
Voici une courte histoire
et un making of...
Il y a quelque temps, nous avons posté
cette image sur les réseaux sociaux,
juste pour publier quelque chose de joli,
immédiatement beaucoup de gens ont été assez
contrariés
parce que c'était faux
et vous prenez ce que nous avons mis
sérieusement, nous l'avons donc supprimé
et contacté des experts pour créer
quelque chose de nouveau et de meilleur.
Nous avons passé des centaines d'heures sur la recherche et l'illustration
et avons créé cette nouvelle carte étendue de l'évolution,
une nouvelle visualisation des relations
entre les êtres vivants
qui n'existaient pas auparavant.
Et même si c'était évidemment beaucoup de travail et de stress,
cela illustre en quelque sorte pourquoi travailler sur
cette chaîne est si satisfaisant
parce que vous vous en souciez,
et cela nous fait travailler plus dur
et apprendre des choses que nous ne savions pas auparavant.
Alors,
merci de soutenir nos idées folles
et nos produits parfois fous.
grâce à vous, nous pouvons continuer à publier
nos vidéos gratuitement pour tout le monde
et consacrer des centaines d'heures à de nouveaux concepts.
Nous en sommes très reconnaissants !
Vous pouvez consulter la nouvelle affiche d'évolution,
parmi beaucoup d'autres choses faites avec amour
dans notre boutique