Qui nei laboratori di Kurzgesagt
lavoriamo solo
sui problemi scientifici più importanti come
"E se lanciassimo armi nucleari"
o "che ne dici di
far esplodere questo elefante"
o
chi potrebbe dimenticare
"guarda questa cosa.
È davvero grande".
Continuando questa fiera tradizione
, esploriamo il mistero scientifico di cosa
ti accadrebbe
se la Terra si trasformasse improvvisamente in oro!
La "Midaspocalisse",
basata sull'antica storia di re Mida
che fu maledetto
e tutto ciò che toccava si
trasformò in oro
Prima di poter esplorare questo scenario
con la scienza,
definiremo prima la premessa.
La maledizione di Mida è un fenomeno molto speciale,
chiamato magia,
che ci permette di modificare la fisica.
Quindi cosa succede quando Midas tocca
qualcosa e si trasforma in oro?
[Musica]
Un atomo d'oro ha 79 protoni e 118 neutroni
nel suo nucleo
La forza elettrica dei protoni sugli
elettroni che li circonda
modella l'atomo
e conferisce all'oro le sue proprietà chimiche,
come se non arrugginisse,
e che fosse una specie di  lucido e flessuoso.
Quindi, per trasformare il non oro in oro,
dobbiamo cambiare gli atomi.
Diciamo che Mida tocca un'anatra.
Tutti gli elementi luminosi come idrogeno,
carbonio e ossigeno
guadagnano elettroni, protoni e neutroni
per diventare oro.
Non solo l'anatra è
improvvisamente 33 volte più massiccia,
ma è anche troppo densa.
Gli atomi d'oro sono molto
più vicini di quanto vorrebbero
e si respingono violentemente
facendo esplodere l'anatra d'oro con
l'energia di mezza tonnellata di TNT,
lasciando solo polvere d'oro
e un Mida molto morto.
Questo chiaramente non è un ottimo modo per
far funzionare il potere di Mida.
E se invece
il potere di Mida utilizzasse gli
atomi che sono già presenti
e semplicemente riorganizzasse tutte le particelle
nella materia che tocca, trasformandole in oro.
Non viene creata o distrutta la materia,
invece gli atomi si dissolvono e i protoni, i
neutroni e gli elettroni vengono riassemblati
per formare l'oro,
tuttavia l'oro è molto denso,
circa 20 volte più denso di un'anatra.
Senza aggiungere alcuna materia,
l'anatra d'oro
sarebbe un tipo molto imbarazzante di oro schiumoso
con molti piccoli spazi microscopici,
questo è funky e non esplode, il
che è progresso.
Ora che abbiamo stabilito una sorta di
magia che funziona,
cosa accadrebbe se Midas inciampasse, e
se toccasse la Terra stessa?
Fermiamo il tempo solo per un momento
e riorganizziamo
tutta la materia sulla Terra.
Proprio come l'anatra,
la Terra ora è oro massiccio,
ma con molte piccole lacune su scala atomica.
Sebbene queste lacune non
siano state un grosso problema per l'anatra, sono un grosso problema per la Terra.
Un pianeta spugnoso non è una cosa che può esistere,
poiché la gravità comprime la Terra,
stringendola insieme per chiudere gli spazi vuoti.
Di conseguenza,
la Terra si contrae,
restringendosi a due terzi del suo raggio.
Se ti trovi sulla superficie terrestre,
ti ritroverai improvvisamente in caduta libera,
come sulle montagne russe,
mentre il terreno sprofonda sotto di te.
Ma dal momento che anche il terreno sta cadendo
, non si allontana da te
, sembra che qualcuno abbia spento la gravità
e tu e tutto il resto inizierete a fluttuare
ma la corsa non dura per sempre,
ci vogliono solo 10 minuti perché tutto si risolva
crollare,
e sono davvero 10 minuti strani.
E poi,
bruscamente com'era iniziato,
si ferma.
La terra che sta crollando ha raggiunto
la dimensione desiderata
e la gravità si è improvvisamente riattivata per te.
Se tutto va bene, ti sono piaciuti i tuoi minuti di galleggiamento
perché il terreno e tu con esso vi
schiantate sul pianeta
a 30.000 chilometri all'ora,
facendo schizzare il vostro corpo come un pallone d'acqua
mentre colpisce.
In un istante praticamente tutta
l'umanità viene frantumata in pozzanghere rosse.
Questo è solo l'inizio dei nostri problemi,
dal momento che la Terra è implosa in modo supersonico.
l'energia cinetica dell'implosione è sostanzialmente
equivalente alla detonazione di un pianeta fatto di TNT.
Schiacciato insieme da forze incredibili,
il nucleo terrestre
raggiunge un milione di gradi centigradi,
una temperatura più vicina al nucleo di una stella
di qualsiasi cosa siamo abituati a trovare sulla Terra.
Quando la terra "si schianta su se stessa
", genera un'onda d'urto enormemente potente
che si solleva verso l'alto,
catapultando l'atmosfera su e giù.
La temperatura della superficie terrestre
raggiunge centinaia di migliaia di gradi
e ogni cosa su di essa viene istantaneamente vaporizzata
in una soffice nuvola di plasma che inizia ad espandersi,
ma non
molti degli atomi che potrebbero essere stati
nuovi vengono mescolati in questa nuvola,
mentre altri  evaporare, fuggendo dall'atmosfera.
Il plasma dorato eclissa il sole
mentre l'enorme radiazione solleva tonnellate
di materiale nello spazio.
Nei prossimi giorni
la nuvola di plasma si raffredda
e alla fine si congela in una
piccola pallina dorata lucida.
Ok,
forse questo tipo di magia non funziona,
quindi se la sostituzione degli atomi ha reso la Terra così
troppo densa da esplodere
e lo smontaggio e il rimontaggio degli atomi hanno
reso la terra così poco densa da implodere,
ci deve essere un punto debole in cui la
Terra non fa né l'uno né l'altro
cosa succede se il potere di Mida è tale che un oggetto
viene improvvisamente sostituito da un oggetto
con lo stesso volume
fatto di oro massiccio.
Quella magia è un po' più magica,
e taglia qualche angolo in più,
ma vediamo dove questo ci porta,
così Midas inciampa di nuovo,
anche se la nostra nuova
Terra d'oro puro non si sta espandendo o
contraendo,
è improvvisamente molto più massiccia.
La densità dell'oro
è tre volte e mezzo maggiore della terra, il che
significa che la
terra diventerà tre
volte e mezzo più massiccia!
Tanto per cominciare,
ora tutti devono fare i conti
con la gravità superficiale
che è più di tre volte più forte,
quindi se non sei un campione di sollevamento
pesi abituato a portare in giro un paio di
volte il tuo peso corporeo sulle spalle,
probabilmente lo sarai  sbattuto
a terra dal tuo stesso peso.
A seconda di dove ti trovavi
quando la terra si è trasformata in oro,
questo da solo potrebbe ferirti seriamente o addirittura ucciderti.
Alberi e strutture artificiali crollano
sotto stress che non avrebbero mai dovuto sostenere
mentre uccelli, aerei e tutte le cose
che erano in grado di volare o galleggiare
schizzano a terra tutt'intorno a te.
E non sei l'unica cosa
appesantita dalla maggiore gravità.
Il peso dell'atmosfera,
e anche la pressione atmosferica,
quasi quadruplica, il
che è un male se ti piace vivere.
Di per sé, questo non ti ucciderà,
i subacquei possono respirare comodamente
aria a queste pressioni per un po',
ma sfortunatamente, comprimendo l'
atmosfera così tanto, la sua
temperatura aumenta a 150 gradi Celsius,
che è come l'interno di un forno.
L'intera superficie terrestre cuoce,
arrostendo qualsiasi cosa.
Non c'è via di fuga.
L'oro può essere un metallo,
ma è circa tre volte più debole dell'acciaio,
e anche molto malleabile, il
che lo rende pessimo materiale per le montagne,
le montagne più alte che possono essere supportate
ora sono alte solo circa due chilometri.
così intere gamme si comprimono
mentre il loro stesso peso schiaccia sostanzialmente la
loro base.
è difficile dire cosa succede
qui. Probabilmente ci troviamo di fronte a
terremoti giganti e smottamenti
mentre il pianeta assume una nuova forma.
E non sono solo le catene montuose che
le differenze tra i continenti
e il fondale oceanico si livellano,
causando il trabocco dei bacini oceanici,
inviando massicce onde di marea sulla
superficie terrestre.
Ciò che resta è un pianeta d'oro,
interamente ricoperto da un oceano profondo 3 chilometri,
un'atmosfera super calda
e tanti morti.
Hmm ok,
potrebbe esserci una lezione da portare qui
ma non siamo sicuri di cosa sia!
Tuttavia, abbiamo fatto tutti i calcoli,
è nel nostro documento delle fonti se vuoi
dare un'occhiata.
Se hai imparato qualcosa in questo video
facci sapere di cosa si tratta.
Quindi, come forse saprai, le cose che vendiamo nel nostro negozio
sono il motivo per cui siamo in grado
di pubblicare video gratuitamente,
ma per noi è molto di più.
Ecco una breve storia
e un making of...
Qualche tempo fa abbiamo postato
questa immagine sui social media,
solo per postare qualcosa di carino,
subito molte persone si sono
arrabbiate
perché era sbagliato
e voi ragazzi prendete quello che abbiamo messo  fuori sul serio,
quindi l'abbiamo cancellato
e contattato esperti per creare
qualcosa di nuovo e migliore.
Abbiamo dedicato centinaia di ore alla ricerca e all'illustrazione
e abbiamo creato questa nuova vasta mappa dell'evoluzione,
una nuova visualizzazione delle relazioni
tra esseri viventi
che prima non esistevano.
E anche se questo è stato ovviamente un sacco di lavoro e
stress, in qualche modo esemplifica il motivo per cui lavorare su
questo canale è così soddisfacente
perché le persone ci tengono a,
e questo ci fa lavorare di più
e imparare cose che non sapevamo prima.
Quindi,
grazie per supportare le nostre idee folli
e il nostro merchandising a volte folle.
grazie a te possiamo continuare a pubblicare i
nostri video gratuitamente per tutti
e dedicare centinaia di ore a nuovi concetti.
Siamo super grati per questo!
Puoi dare un'occhiata al poster della nuova evoluzione,
tra le tante altre cose fatte con amore
nel nostro negozio