ここKurzgesagtラボでは、
「核兵器を使ったら
どうなるか」、
「この象を爆発させるのはどうだろう」、「これ
を見てください
。本当に大きい」などの最も重要な科学的問題にのみ取り組んでいます。
この誇り高い伝統を続けて、地球が突然金に変わった場合にあなた
に何が起こるかという科学的な謎を探りましょう
！
呪われた
ミダス王の古代の物語に基づいた「ミダスポカリプス」は、
彼が触れたすべてのもの
が金に変わった。科学で
このシナリオを探求する前に
、
まず前提を定義する。
ミダスの呪いは魔法と呼ばれる非常に特殊な現象であり、
物理学を修正することができます。
では、ミダスが
何かに触れて金に変わるとどうなりますか？
【音楽】
金の原子核には陽子が79個、
中性子が118個ある原子の周り
の電子に陽子がかかる電気力が
原子を形作り、
金に錆びないような化学的性質を与えます。
光沢があり、曲がりくねっています。
したがって、非金を金に
するには、原子を変更する必要があります。
ミダスがアヒルに触れたとしましょう。
水素、炭素、酸素などのすべての軽元素は、
電子、陽子、中性子
を獲得して金になります。
アヒルが
突然33倍大きく
なるだけでなく、密度が高すぎます。
金の原子は
彼らが好むよりもはるかに接近しており、
互いに激しく反発し
、金のアヒルを
0.5トンのTNTのエネルギーで爆発させ、
金の塵
と非常に死んだミダスだけを残します。
これは明らかに、マイダスの力が機能するためのあまり良い方法ではありませ
ん。
では、代わりに
ミダスの力
がすでに存在する原子を使用し、
彼が触れた物質のすべての粒子を単に金に再配置するとしたらどうでしょうか。
生成または破壊された物質に関係
なく、代わりに原子が溶解し、陽子、
中性子、および電子が再構築されて金が生成されますが、
金は非常に密度が
高く、アヒルの約20倍の密度です。
何も追加しないと
、金のアヒル
は非常に厄介な種類の泡状の金
になり、小さな微細な隙間がたくさんあります。
これはファンキーで爆発しません
。これは進歩です。
ある種の
魔法が機能する
ようになったので、ミダスがつまずい
た場合、彼が地球自体に触れた場合はどうなるでしょうか。
少しの間時間を凍結
して、地球のすべての問題を再配置しましょう。
アヒルと同じように
、地球は今や純金です
が、原子スケールの小さなギャップがたくさんあります。
これらのギャップはアヒルにとって大きな問題ではありませんでした
が、地球にとっては大きな問題です。
重力が地球を圧縮し、地球を
一緒に圧迫してギャップを埋めるので、海綿状の惑星は存在できるものではありません。
その結果
、地球は
収縮し、半径の3分の2に縮小します。
地球の表面に立って
いると、ジェットコースターの
ように地面があなたの下に沈んでいくと、突然自由落下することになります。
しかし、地面も落ちているので、
あなたから離れることはありません。
誰かが重力をオフにしたように感じ
、あなたと他のすべてのものが浮き始めます
が、乗り心地は永遠に続きません。
クラッシュし
、奇妙な10分です。
そして
、それが始まったのと同じくらい突然、
それは止まります。
崩壊する地球は
その望ましいサイズに達し、
重力は突然あなたのために再びオンになります。
地面とそれを持ったあなたが
時速30,000kmで惑星に衝突し
、水風船のように体が
ぶつかったので、浮かんでいる時間を楽しんだことを願っています。
一瞬のうちに、基本的にすべて
の人類は赤い水たまりに粉砕されます。
しかし、地球は超音速で崩壊したので、これは私たちの問題の始まりにすぎません
。
爆縮の運動エネルギーは、基本
的にTNTでできた惑星を爆発させるのと同じです。
信じられないほどの力の下で一緒に押しつぶされて、
地球のコア
は、
私たちが地球上で見つけることに慣れているものよりも星のコアに近い温度で摂氏百万度に達します。
地球が「それ自体に衝突する」
と、それは非常に強力な衝撃波を生成し、それが
上向きに
耕し、大気を上下に動かします。
地球の表面温度
は数十万度に達し、地球上の
すべてのものが瞬時に気化
してふわふわのプラズマ雲になり、膨張し始めますが、この雲に混ざり合う
新しい原子の多くはそうではありません。
沸騰して、大気から逃げます。
巨大な放射が大量
の物質を宇宙に持ち上げる間、金色のプラズマは太陽を輝かせます。
今後数日間で
、プラズマクラウドは冷却
され、最終的には凍結して光沢のある
小さな金色のボールになります。
さて、
このタイプの魔法は機能しないかもしれません。
原子を置き換えると地球
が爆発して爆発し
、原子を分解して再組み立て
すると地球が爆発するほど密度が低く
なった場合、地球がどちらもしないスイートスポットが必要です。
ミダスの力が、ある物体が突然、純金で作られた同じ体積の物体に置き換わるようなものであるとしたらどう
でしょう。 その魔法はもう少し魔法で
あり、いくつかの余分な角を切り
ますが、これが私たちをどこに導くのかを見てみましょう。
ミダスは再びつまずき
ます。新しい
純金の地球は膨張も収縮もしていませんが
、突然はるかに大きくなります。
金の密度は
地球の3.5倍です。
つまり、地球
は
3.5倍の質量になります。
手始めに、
今では誰
もが3倍以上強い表面重力と戦わ
なければならないので、あなたがあなたの肩にあなたの体重
の数倍を運ぶことに慣れているチャンピオンの重量挙げ選手でなければ
、
あなたはおそらく
自分の体重で地面に叩きつけられました。
地球が金に変わったときのあなたの居場所によっては、
これだけでもあなたをひどく傷つけたり殺したりする可能性があります。
木や人工構造物
は
、鳥や飛行機、そして
飛んだり浮いたりすることができた
すべてのものがあなたの周りの地面に飛び散る間、それらが維持することを意図されていなかったストレスの下で崩壊します。
そして
、より大きな重力によって圧迫されたのはあなただけではありません。
大気の重さ、
そして大気圧も
ほぼ4倍になります。
これは、生活が好きな人にとっては悪いことです。
これだけでは、
スキューバダイバーは
しばらくの間、これらの圧力で快適に空気を吸うことができます
が、残念ながら、これだけ
大気を絞る
と、オーブンの内部のように摂氏150度まで温度が上昇します。
地球の表面全体が焼き上がり、
あらゆるものを焙煎します。
逃げる道がない。
金は金属かもしれませんが、
鋼の約3分の1の弱さで
あり、非常に可
鍛性があるため、非常に悪い山の素材
になります。サポートできる最も高い山の高さ
はわずか約2kmです。
そのため
、自重が基本的に
ベースを押しつぶすため、範囲全体が圧縮されます。
ここで何が起こっているのかを言うのは難しい
です。
惑星が新しい形に圧迫されているので、私たちはおそらく巨大な地震と地滑りに直面しています。
そして、それ
は大陸
と海底の違いを平準化する山脈だけではなく
、海盆を溢れさせ、地球の表面に
大規模な津波を送り
ます。
残っているのは、金でできた惑星で、
深さ3 kmの海に完全に覆われ
、非常に暑い大気
と多くの死者がいます。
うーん、
ここで学ぶべきレッスンがあるかもしれ
ませんが、それが何であるかはわかりません！
私たちはすべての計算を行いましたが、ご覧に
なりたい場合はソースドキュメント
にあります。
このビデオで何かを学んだら
、それが何であったかを教えてください。
ご存知かもしれませんが、当店で販売し
ているものが、
無料で動画を公開できる理由ですが、
それだけではありません。
これが短編小説
とメイキングです
...少し前に私たち
はソーシャルメディアにこの画像を投稿しました、
ただ見栄えの良いものを投稿するために、それが間違っていたので
すぐに多くの人々が
それについてかなり怒っていまし
た それを真剣に考え出した
ので、私たちはそれを削除し
、専門家に連絡して
何か新しくてより良いものを作るようにしました。
私たちは何百時間も研究とイラストに費やし
、これまで存在しなかった生物間の関係の新しい視覚化である、この新しい広範な進化の地図を作成しまし
た。
これは明らかに多くの作業とストレス
でしたが、人々が気にかけて
いるためにこのチャネルでの作業が非常に満足のいくものである
理由を示しています。
これにより、私たちは一生懸命働き
、以前は知らなかったことを学ぶことができます。
だから、
私たちのクレイジーなアイデア、そして時々クレイジーな商品をサポートしてくれて
ありがとう。
あなたのおかげで、
私たちは誰もが無料でビデオをリリースし続け、
新しいコンセプトに何百時間も費やすことができます。
とても感謝しています！ 当店では、愛情を込めて作ら
れた新進化ポスターなどをご覧いただけ
ます。