ここはKurzgesagt研究室
本当に重要なことだけに集中している
「核爆発もしもシリーズ」や
「このゾウを爆発させたら？」や
「これを見てくれ。マジでデカいぞ」など
この系譜に連なる作品として
「突如、地球が金にかわったらあなたはどうなる？」
を科学的に検証しよう
触れるもの全てが金になる呪いの昔話から
”ミダス王のアポカリプス”としよう
科学的解明のまえに
前提条件を整理しよう
ミダス王の呪いは魔法の一種で
物理法則を書き換える
さて、ミダス王が何かに触れ金に変えるとき
何が起こるのだろうか
金は原子核に79個の陽子と
118個の中性子をもつ
陽子が周囲の電子に電気力で働きかけて
原子を形作り
「錆びないし、光沢があるし曲げやすい」
という物性が生じている
だから、何かを金に変えることは
原子を変えることだ
ミダス王がアヒルを触ったとする
水素、炭素、酸素などの軽い元素が
電子、陽子、中性子を得て金になる
アヒルは突如33倍の重量になり
しかも密度がはるかに高くなる
本来の配置よりもはるかに密集し
激しく反発しあい
金のアヒルはTNT0.5トン分の
エネルギーで爆発し
金粉と爆死したミダス王だけが残る
明らかにイマイチな力の使い方だ
では、ミダス王の力が
既に存在する元素を対象に
触れた物質の全粒子を単純に並べ変え
金にするのだとしたら？
粒子は生まれも消えもせず、原子が溶けて
陽子、中性子、電子が再構成され、金になる
ただ、金は非常に高密度で
アヒルの20倍にもなる
物質の追加がなければ、金のアヒルは
スカスカの泡のような無様なものになる
ファンキーだし爆発しないので
一歩前進だ
さて、魔法のうまい定義が出来たところで
ミダス王がつまづいたらどうなるか？
彼が地球そのものに手をついたら？
一瞬だけ時間を止めて
地球上の全物質を再構築してみよう
アヒルと同様、地球は今や純金だが
原子サイズの隙間が大量にある
アヒルと違って、地球ではこの隙間が大問題となる
惑星はスポンジ状ではいられず
重力で圧縮され、隙間を塞ごうと押しつけられる
結果、地球は収縮し
半径は2/3になる
足元の地面が沈むにつれ、あなたは突如
ジェットコースターのような自由落下に気づく
地面も落ちているので
遠ざかったりはしない
誰かが重力オフのスイッチを入れ
自分や他のものが浮き始めた感覚になるが
全てが地面に衝突するまで10分程度しかない
実に奇妙な10分間だ
始まりと同様、終わりも唐突だ
崩壊中の地球がちょうどよい大きさに達すると
急に重力が戻ったと感じる
浮遊時間を楽しんでいますように
だって時速3万キロで地球に衝突し
あなたは水風船のように飛び散るのだから
基本的には一瞬にして
全人類が赤い水たまりになる
これは序章にすぎない
地球の内側への崩壊は超音速だからだ
崩壊時の運動エネルギーは
TNTの惑星を爆発させたときと同等だ
驚異的な力で押しつぶされたことで
地球の核は100万℃に達し
かつてないほど
恒星の核の温度に近づいている
地球が「自身との衝突」をすると
非常に強い衝撃波が発生し
大気が上方に跳ね上がる
地表面は数十万℃に達し
全てが瞬時に蒸発し、ふわふわのプラズマ雲となって
膨張し始めるが、さほど大きくはならない
あなた由来の原子を含む、多くの原子がこの雲に混ざり
一部は沸騰して大気圏から飛び出す
金色のプラズマは一時、太陽よりも輝き
膨大な放射線により大量の物質が宇宙へ飛び出していく
プラズマ雲は数日で冷え
最終的には輝く金色の玉として凍り付く
うん、この魔法の定義もうまくない
原子を金に置き換えると過密で爆発し
原子を分解して再構成すると低密度すぎて
内側に崩壊した
両方を回避できるスイートスポットがあるはずだ
ミダス王の力が、ある物体を同じ体積の純金に
瞬時に置き換えるものだとしたらどうだろう
さらに物理法則がねじ曲がり
理論づけの放棄もあるが、とにかく見てみよう
ミダス王が再びコケる
純金の地球は膨張も収縮もしていないが
突如質量が大きくなってしまった
金の密度は地球の3.5倍だ
つまり地球が3.5倍重くなる
第一に、重力が3倍以上になったことに
皆が対応しないといけない
体重の数倍の重量を担ぐ
重量挙げのチャンピオンでもない限り
あなた自身の重さで地面にたたきつけられるだろう
金に変わった瞬間の居場所によっては
これだけで重症や死亡につながる
木や人工物が想定外の負荷で崩壊し
鳥や飛行機など、飛行や浮遊ができたあらゆるものは
周囲の地面にたたきつけられる
高重力で重くなるのは自分だけじゃない
大気の重さと大気圧は4倍になる
生きたいなら困ったものだ
圧力だけでは死には至らない
この圧力下でもダイバーは、しばし快適に呼吸する
しかし残念ながら、大気にこれだけの圧がかかると
気温は150℃に達し、オーブンの内側のようになる
地球表面の全体が焼かれ、全てがローストされる
逃げ場はない
金は金属ではあるが、鉄の3倍も弱く
可塑性も非常に強いので
山の素材としては著しく不向きだ
こうなっては標高2000mまでしか支えられない
だから自重で基部を押しつぶし
山脈が全体的に圧縮される
その帰結を予言するのは難しい
地球が新たな形に押しつぶされ
巨大な地震や地滑りが起きるだろう
山脈だけでなく
大陸と海底の高低差も無くなり
海盆が盛り上がり、
地表に巨大な津波を送りこむ
残されるのは
深さ3kmの海に覆われた金の惑星と
超高音の大気と、たくさんの死人だ
うん、まあ
何か教訓がある気もするけど
それが何かは不明です！
計算は全て私たちが行い
詳細欄のソースから参照できます
この動画で何か学んだことがあれば教えてください
さて、ショップで販売している商品があるから
動画を無料で提供できているのはご存じかもしれません
でもそれ以上の意義があります
短い話とメイキング映像です
少し前、この画像をSNSに投稿しました
見栄えが良かったからです
すぐに、多くの心配の声をいただきました
間違いがあり、皆さんが私たちの発信を
真剣に受け止めていたからです
だから投稿を削除し、専門家に連絡して
改良バージョンを作りました
調査とイラスト作成に数百時間を費やし
広範な進化の地図を創りました
現存する生物と絶滅種の関係を
盛り込んでいます
これはストレスを伴う重労働でしたが
kurzgesagtのやりがいを示す好例でもありました
皆さんが気にかけてくれるから努力できるし
新しいことを学べるのです
私たちのクレイジーな発想や
一部クレイジーなグッズへの支援に感謝です
あなたがいるから
全人類に無料で動画を公開でき
あたらしいコンセプトに数百時間を費やせます
とても感謝しています
ショップでは、進化ポスターの最新版をはじめ
愛をこめて作られたグッズの数々をみることができます