여기
Kurzgesagt 연구실에서 우리
는
"만약 우리가 핵을 쏘면 어떻게 될까요?"
또는 "이 코끼리를 폭발시키는 방법은 무엇입니까?" 또는 "
이것 좀 봐
. 정말 큽니다."
이 자랑스러운 전통을 이어가며 지구가 갑자기 금으로 변했다면 당신에게
어떤 일이 일어날지 과학적 미스터리를 탐구해 봅시다
!
"Midaspocalypse"
는 저주를 받아
그가 만지는 모든 것이
금으로 변했다는 고대 이야기를 바탕으로 한 "Midaspocalypse"
이 시나리오를 과학으로 살펴보기 전에
먼저 전제를 정의하겠습니다.
마이다스의 저주는 마법이라고 하는 아주 특별한 현상으로
물리학을 수정할 수 있습니다.
그렇다면 midas가
무언가를 만지고 금으로 변하면 어떻게 될까요?
[음악
] 금 원자는 핵에 79개의 양성자와 118개의 중성자
를 가지고 있습니다
. 양성자가 주위의 전자에 작용하는 전기력
은 원자를 형성
하고 금에 녹슬지 않는 화학적 성질을 부여합니다.
빛나고 굽은.
따라서 비금을 금으로
만들려면 원자를 바꿔야 합니다.
Midas가 오리를 만졌다고 가정 해 봅시다.
수소, 탄소 및 산소와 같은 모든 가벼운 요소는
전자와 양성자 및 중성자
를 얻어 금이 됩니다.
오리는
갑자기 33배나 더
무거울 뿐만 아니라 훨씬 더 밀도가 높습니다.
금 원자는
원하는 것보다 훨씬 더
가깝고 서로 격렬하게 반발
하여 황금 오리가
TNT 0.5톤의 에너지로 폭발하여
금 가루
와 매우 죽은 Midas만 남깁니다.
이것은 분명히
마이다스의 힘이 작동하는 좋은 방법이 아닙니다.
그렇다면
Midas의 힘
이 이미 존재하는 원자를 사용하고
그가 만지는 물질의 모든 입자를 금으로 단순히 재배열한다면 어떨까요?
물질이 생성되거나 파괴
되지 않고 대신 원자가 용해되고 양성자,
중성자 및 전자가 재조립
되어 금이 생성
되지만 금은 매우 밀도
가 높아 오리보다 약 20배 더 밀도가 높습니다.
아무런 문제를 추가하지
않으면 금 오리
는 매우
미세한 미세한 틈이 많은 매우 어색한 거품 금이 될 것입니다.
이것은 펑키하고 폭발하지
않는 진행입니다.
이제 작동하는 일종의 마법을 설정했으므로
Midas가 비틀거리고
지구 자체를 만지면 어떻게 될까요?
잠시 시간을 정지
시키고 지구상의 모든 물질을 재배열합시다.
오리
처럼 지구는 이제
순금이지만 많은 원자 규모의 간격이 있습니다.
이러한 간격이 오리에게는 큰 문제가 아니
었지만 지구에게는 큰 문제입니다.
해면질의 행성은
중력이 지구를 압축
하고 공간을 좁히기 위해 함께 쥐어 짜기 때문에 존재할 수 있는 것이 아닙니다.
그
결과 지구는
수축하여 반지름의 3분의 2로 축소됩니다.
지표면에 서
있으면 롤러코스터처럼 땅이 아래로 가라앉으면서 갑자기 자유 낙하하는 자신을 발견하게 될
것입니다.
하지만 땅도 떨어지고 있기
때문에 당신에게서 멀어지지 않고
누군가 중력을 끄고
당신과 다른 모든 것이 뜨기 시작
하지만 그 타는 것은 영원히 지속되지 않습니다.
모든 것이 10 분 밖에 걸리지 않습니다.
다운,
그리고 이상한 10 분 정말입니다.
그리고
갑자기 시작된 것처럼 갑자기
멈춥니다.
무너져가는 지구가
원하는 크기에 도달
했고 중력이 갑자기 당신을 위해 다시 켜집니다.
지면과 함께 시속 30,000km
의 속도로 지구와 충돌
하여 물풍선이 부딪치는 것처럼 몸이 [ __ ] 때문에 부유하는 시간을 즐겼기를 바랍니다
.
한 순간에 기본적으로
모든 인류가 붉은 웅덩이에 박살납니다.
지구가 초음속으로 폭발했기 때문에 이것은 우리 문제의 시작일 뿐입니다.
내파의 운동 에너지는 기본적
으로 TNT로 만들어진 행성을 폭발시키는 것과 같습니다.
엄청난 힘으로 뭉쳐진
지구의 핵
은 섭씨 100만도에 이르며,
우리가 지구에서 찾아볼 수 있는 그 어떤 것보다 별의 핵에 더 가깝습니다.
지구가 스스로 '충돌'
하면서 엄청나게 강력한 충격파를 발생시켜
위쪽으로
파고들어 대기를 위아래로 휘젓습니다.
지구의 표면 온도
는 수십만 도에 이르고
그 위에 있는 모든 것은 즉시 기화
되어 푹신한 플라즈마 구름으로 팽창하기 시작
하지만
새로운 원자가 많지 않아
이 구름에 섞이게 됩니다.
끓어오르다, 대기에서 탈출하다.
황금 플라즈마는 태양보다 빛
을 발하는 반면 엄청난 방사선
은 수많은 물질을 우주로 들어올립니다.
앞으로 며칠
동안 플라즈마 구름은 냉각
되어 결국 반짝이는 작은 황금 공으로 얼어붙습니다
.
좋아,
아마도 이런 종류의 마법은 통하지 않을 것이다.
그래서 원자를 교체하면 지구가 너무 과밀해져
폭발했다면
, 원자를 분해하고 재조립
하면 지구가 너무 조밀해져서 폭발했다면 지구도 그렇지 않은
스위트 스폿이 있을 것이다.
Midas의 힘이 물체
가 갑자기 순금으로 만든 같은 부피의 물체로 대체되는
것과 같다면
어떨까요?
그 마법은 조금 더 마법
이고 몇 개의 추가 모서리를 자르지
만 이것이 우리를 어디로 이끄는지 봅시다.
그래서 Midas는 다시 비틀거립니다.
비록 우리의 새로운
순금 지구가 팽창하거나
수축하지
않지만 갑자기 훨씬 더 거대해집니다.
금의 밀도
는 지구보다 3.5배 더 크며,
이는 지구
가
3.5배 더 무거워질 것임을 의미합니다!
우선,
모든 사람들은 이제
3배 이상 더 강한 표면 중력과 싸워야 합니다.
따라서 어깨에 체중
의 몇 배를 짊어지는 데 익숙한 챔피언 역도 선수
가 아니라면 아마도
자신의 무게로 땅에 꽝.  지구가 금으로 변했을 때
당신이 어디에 있었는지에 따라
이것만으로도 당신을 심각하게 다치게하거나 심지어 죽을 수도 있습니다.
나무와 인공 구조물
은 결코 지탱할 수 없는 스트레스를 받으면 무너
지고 새와 비행기, 그리고
날거나 부유할 수 있는
모든 것이 주위의 땅에 튀기게 됩니다.
더 큰 중력에 짓눌린 것은 당신만이 아닙니다
.
대기의 무게
와 기압은
거의 4배에 달하는데,
이것은 살기를 좋아한다면 나쁜 것입니다.
이것만으로는
스쿠버 다이버들이
이 압력에서 잠시 동안 편안하게 공기를 들이마실 수
있지만, 불행히도
이 정도로 공기를 짜내면
온도
가 오븐 내부와 같은 섭씨 150도까지 올라갑니다.
지구 전체가 굽고,
무엇이든, 무엇이든 굽습니다.
탈출구가 없습니다.
금은 금속일 수
있지만 강철보다 약 3배 약하고
또한 매우
가단성이 있어 매우 좋지 않습니다
.
그래서 전체 범위
는 자체 무게가 기본적으로
베이스를 부수기 때문에 압축됩니다.
여기에서 무슨 일이 일어나는지 말하기는 어렵습니다. 행성이 새로운 형태로 압축되면서
우리는 아마도 거대한
지진과 산사태에 직면해 있을 것입니다
.
그리고 그것은 산맥뿐만 아니라
대륙
과 해저 높이의 차이로
인해 해양 분지가
범람하여 지구 표면에 거대한 해일을 보내는 것이 아닙니다
.
남아 있는 것은 금으로 만들어진 행성으로,
깊이 3km의 바다
, 매우 뜨거운 대기
및 많은 사망자로 덮여 있습니다.
흠,
여기에서 배울 교훈이 있을 수
있지만 그것이 무엇인지 잘 모르겠습니다!
우리는 모든 계산을 수행했지만 살펴보고
싶다면 소스 문서
에 있습니다.
이 비디오에서 배운 것이 있다면
그것이 무엇인지 알려주십시오.
아시다시피 저희 가게에서 판매하는 것은 저희가
비디오를 무료로 게시할 수 있는 이유
이지만 저희에게는 그 이상의 의미가 있습니다.
여기에 짧은 이야기
와 메이킹이 있습니다
... 얼마 전에 우리는
이 이미지를 소셜 미디어에 올렸
습니다. 단지 멋진 것을 게시
하기 위해서였습니다. 즉시 많은 사람들이 이 이미지
가 잘못
되었고 우리가 올린 것을 받아들이기 때문에 매우 화를 냈습니다.
우리는 그것을 삭제
하고 전문가에게 연락하여
새롭고 더 나은 것을 만들기 위해 심각하게 생각합니다.
우리는 연구와 일러스트레이션에 수백 시간을 투자
했고 이전에는 존재하지 않았던 생물 사이의 관계에 대한 새로운 시각화인 이 새롭고 광범위한 진화 지도를 만들었습니다
.
그리고 이것은 분명히 많은 작업과 스트레스
를 줬지만
, 당신이 관심을 갖고 있기 때문에
이 채널에서 일하는 것이 왜 그토록 만족스러운지를 보여주는 일종의 예시입니다. 이것은 우리가 더 열심히 일하고
이전에 알지 못했던 것을 배우게 만듭니다.
그래서,
우리의 미친 아이디어
와 때로는 미친 상품을 지원해 주셔서 감사합니다.
당신 덕분에 우리는 계속해서
모든 사람에게 무료로 비디오를 공개하고
새로운 개념에 수백 시간을 투자할 수 있습니다.
우리는 그것에 대해 매우 감사합니다!
사랑으로 만든 많은 것들 중 새로운 진화 포스터
를 우리 가게에서 확인하실 수 있습니다