이곳 쿠르츠게작트 실험실에서는
다음과 같은 아주 중요한 과학 문제만을 다룹니다.
"핵폭탄이 터지면 어떻게 될까?"
"이 코끼리를 터뜨려 보면 어떨까?"
이것도 빠질 수 없죠.
"이거 봐, 엄청 크다"
이런 유구한 전통에 이어서
과학 수수께끼를 하나 더 풀러 가 봅시다.
지구가 갑자기 금덩이로 변하면 무슨 일이 일어날까요?
마이더스 아포칼립스입니다!
마이더스 왕에 관한 전설을 기반으로 했습니다.
그는 손에 닿는 무엇이든 금으로 변해버리는 저주를 받았다고 하죠.
과학적으로 이 시나리오를 써 보기 전에
전제를 깔고 들어가야 합니다.
마이더스에게 걸린 저주는 아주 특별한 현상입니다.
바로 '마법' 이죠.
그러니 물리법칙은 좀 수정해도 됩니다.
그럼, 마이더스가 뭔가를 만질 때
어떻게 금이 되는 걸까요?
금 원자는 79개의 양성자와 118개의 중성자가
원자핵을 이루고 있습니다.
양성자와 그 주위 전자의 전자기력이
원자의 형태를 만들고, 금 원소에 화학적 성질을 부여합니다.
녹이 슬지 않는다거나, 광채가 난다거나 무르다거나 하는 성질 말이죠.
따라서, 금이 아닌 것을 금으로 만드려면
원자들을 바꿔야 합니다.
마이더스가 오리를 만졌다고 합시다.
수소, 탄소, 산소와 같은 가벼운 원소들이 전부
양성자, 중성자와 전자를 얻어 금이 되었습니다.
이 오리는 한순간에 33배 더 무거워질 뿐만 아니라
지나치게 밀도가 커지게 됩니다.
금 원자들이 정상적인 상태보다 훨씬 가깝게 붙고
맹렬하게 서로를 밀쳐내서
황금 오리를 TNT 0.5톤에 달하는 에너지로 폭발시킵니다.
금가루와 처참하게 죽은 마이더스만 남았군요.
마이더스의 능력을 잘 쓰는 방법은 분명 아닌 것 같습니다.
그럼 이번에는 마이더스의 능력이 손에 닿은 물체의 원자들을
그저 입자 단위로 재조립해 금 원자로 바꾸는 능력이라고 하면 어떨까요?
사라지는 물질도, 생겨나는 물질도 없고
양성자, 중성자, 전자로 분해된 원자가 재조립되어
금 원자가 되는 겁니다.
그러나 금은 아주 밀한 물질입니다.
오리보다 대략 20배는 더 밀하죠.
질량을 추가하지 않으면
이 황금 오리는 미세한 거품 구멍이 숭숭 뚫린
흉한 몰골이 될 것입니다.
파격적이고 폭발하지도 않는군요.
발전했네요.
이제야 우리는 쓸만한 마법 주문을 만들었습니다.
이제 마이더스가 발을 헛디뎌서
지구를 통째로 손으로 만지면 어떻게 될까요?
시간을 잠깐 멈추고
지구를 이루는 물질을 전부 재조립해 봅시다.
아까의 오리처럼, 지구는 이제 금덩이가 되었지만
작은 구멍들이 원자 단위로 송송 뚫려있는 상태입니다.
오리의 경우 이 구멍들은 별 거 아니었지만
지구에겐 아주 큰 문제가 됩니다.
지구는 스펀지 상태를 유지할 수 없습니다.
중력이 지구를 압축시켜 구멍을 메워버리니까요.
그 결과, 지구는 수축하여 반지름이 2/3 정도로 줄어듭니다.
여러분이 지표면 위에 서 있었다면,
갑자기 자유낙하를 하는 기분을 느낄 겁니다.
롤러코스터를 탈 때처럼 말이죠.
땅이 아래로 꺼지기 때문입니다.
그러나 땅도 자유낙하하는 중이기 때문에
땅만 저 멀리 가버리지는 않습니다.
마치 누군가가 중력을 꺼 버린 느낌일 겁니다.
그리고 여러분을 포함한 모든 물체가 둥둥 떠다니기 시작합니다.
그러나 이 롤러코스터는 오래가지 않습니다.
10분 뒤면 모든 게 박살이 나고
10분 동안의 진기한 경험도 끝이 납니다.
그리고 이제,
갑작스럽게 시작된 만큼이나
갑작스럽게 멈춥니다.
무너져내리던 지구의 크기는 적정 수치에 도달하고
갑작스레 중력이 여러분에게 되돌아옵니다.
몇 분간의 공중부양이 즐거웠길 바랍니다.
왜냐하면 여러분은 땅과 함께 시속 3만 km의 속력으로 지구에 충돌하고
그 순간 여러분의 몸은 물풍선처럼 터질 테니까요.
한순간에, 전 세계 사람들이 땅에 처박혀 피웅덩이가 됩니다.
그러나 이건 시작에 불과합니다.
지구가 초음속으로 폭파되기 시작하니까요.
이 폭발이 만드는 운동 에너지는
TNT로 지구를 만들어 터트리는 수준입니다.
엄청난 힘으로 짓눌린 지구는
핵의 온도가 섭씨 백만 도에 이릅니다.
지구상의 그 어떤 물체보다도 별의 중심핵 온도에 가깝습니다.
지구가 소위 자폭을 하는 순간
엄청나게 강력한 충격파가 발생하고
이 충격파는 위로 치솟아 대기를 날려버립니다.
지표의 온도는 수십만 도에 이르고
지표상의 모든 물체는 곧바로 증발하여
북슬북슬한 플라즈마 구름이 되어 퍼지다가
이내 멈춥니다.
한때 여러분을 이루던 대부분의 원자는 이 구름에 섞이고
일부는 완전히 증발해 대기를 탈출합니다.
이 금빛 플라즈마는 태양보다 밝게 빛나고
막대한 전자기파가 다량의 물질을 우주로 밀어보냅니다.
이후 시간이 지나면서 플라즈마 구름은 식고
작은 금빛 공으로 얼어붙어 반짝일 것입니다.
좋습니다. 이런 식의 마법도 쓸만하지가 않네요.
금 원자로 교체하면 지구가 고밀도가 되어 터지고,
금 원자로 재조립하면 지구가 저밀도가 되어 터진다면
둘 중 어느 것도 아닌 적당한 지점이 있을 겁니다.
마이더스의 능력이 어떤 물체를 똑같은 부피를 가지는
금덩이로 바꾸는 능력이라면 어떨까요?
이 마법은 다른 마법보다도 좀 더 마법스러워서
자세한 과정은 생략해야겠네요.
그래도 일단 어떻게 될 지 봅시다.
자, 마이더스가 또 발을 헛디뎠습니다.
새롭게 탄생한 순금 지구는 부풀어 오르지도, 수축하지도 않지만
한순간에 엄청나게 무거워졌습니다.
금의 밀도는 지구의 밀도보다 약 3.5배 더 높습니다.
즉 지구의 질량이 3.5배 더 늘어나게 된다는 것이죠.
우선, 모든 사람들은 3배 이상 늘어난 표면 중력과 사투를 벌여야 합니다.
그러니 여러분이 역도 챔피언처럼
몸무게의 몇 배에 달하는 중량을 들어올리는 데 익숙하지 않다면
아마 여러분은 자기 몸무게에 못 이겨 땅에 엎어질 것입니다.
지구가 금으로 변할 때 어디 있느냐에 따라
이 현상 하나만으로도 여러분은 심각하게 다치거나 죽을 수 있습니다.
나무와 인공 구조물은 감당할 수 없는 응력이 걸려 무너질 것이고
새와 비행기 같이 날아다닐 수 있는 물체들은
여기저기에 곤두박질 칠 것입니다.
그리고 강력해진 중력에 짓눌리는 건 여러분만이 아닙니다.
대기의 무게와 그에 따르는 대기압 역시 거의 네 배까지 증가합니다.
생명체에겐 아주 안 좋은 소식이죠.
이 현상 자체만으로 죽지는 않습니다.
스쿠버다이버는 이 기압에서도 잠시 동안은 편히 숨을 쉴 수 있습니다.
그러나 안타깝게도 이 정도로 대기가 압축되면
대기의 온도는 섭씨 150도까지 치솟아
마치 오븐 안에 있는 것과 같은 상태가 됩니다.
지표면 전체가 바싹 구워져 모든 것을 불태워버립니다.
안전한 곳은 없습니다.
금은 금속의 일종이지만
철보다 3배 더 약하고
굉장히 무릅니다.
산을 이룰 만한 물질이 못 되죠.
산이 지탱될 수 있는 최대 높이는 이제 2km 정도밖에 안 됩니다.
따라서 산맥은 기반이 무게를 못 이기고 무너져 통째로 압축됩니다.
여기서 무슨 일이 일어날지 확실하게는 모릅니다.
아마 엄청난 규모의 지진과 산사태가 일어날 것입니다.
지구가 새로운 모양으로 쥐어짜지면서 말이죠.
산맥뿐만이 아닙니다.
대륙과 해양저 평면의 높이 차가 줄어들면서
해양 분지의 해수가 넘쳐흘러
엄청난 파도가 지표를 덮칠 것입니다.
남은 것은 금덩이 행성을
3km 두께로 덮은 바다와
엄청나게 뜨거운 대기,
그리고 수많은 시체들 뿐입니다.
흠... 좋습니다.
원래 이쯤에서 교훈이 나와야 하는데
그게 뭔지는 잘 모르겠네요.
그래도 다 수학적으로 계산했습니다.
원하신다면 참고 자료에서 확인해보실 수 있습니다.
이 영상에서 배워간 점이 있다면
우리에게도 알려주세요!
여러분도 아시겠지만, 우리가 상점에서 파는 물건들 덕분에
우리가 영상을 무료로 제공할 수 있습니다.
하지만 그 물건들이 단지 돈줄인 건 아닙니다.
짧은 이야기 하나 보고 가세요! 쿠키 영상입니다.
얼마 전에, 우리는 이 사진을 SNS에 올렸습니다.
그냥 좀 멋있어 보여서요.
올리자마자 많은 분들이 화가 났습니다.
틀린 그림이었기 때문이죠.
다들 우리의 게시물을 심각하게 받아들이셨습니다.
그래서 그 게시물은 내리고
더 나은 결과물을 새로 만드려고 전문가 분들에게 연락했습니다.
이걸 조사하고 그림을 그리는 데 수백 시간을 들였고
엄청나게 큰 진화 지도를 새로 만들었습니다.
생명체 간의 관계를 이렇게 시각화한 지도는 처음 보실 겁니다!
확실히 작업량도 엄청 많았고 스트레스도 많이 받았지만
이런 거 만드는 맛에 이 채널에서 일합니다.
여러분들이 신경써주시는 덕분에
우리들은 더 열심히 일하고 몰랐던 것들도 배우게 됩니다.
우리의 미친 아이디어를 응원해 주셔서 감사드리고
이따금 정신나가기도 한 상품을 구매해 주셔서 감사드립니다.
여러분 덕분에 모두에게 계속해서 무료로 영상을 제공할 수 있고
새로운 주제에 수백 시간을 투자할 수 있습니다.
정말 정말 감사드립니다!
저희 상점에서 새로 나온 진화 포스터를 확인해보시고
사랑이 듬뿍 담긴 다른 상품들도 둘러보세요.
자막제공 : easternmorningsun