Hier in de Kurzgesagt-laboratoria werken
we alleen aan
de belangrijkste wetenschappelijke problemen, zoals
"Wat als we dingen met kernwapens vernietigen"
of "wat als
we deze olifant laten ontploffen"
of
wie zou kunnen vergeten
"kijk naar dit ding.
Het is echt groot."  Laten we
deze trotse traditie voortzetten en
het wetenschappelijke mysterie onderzoeken van wat
er met je zou gebeuren
als de aarde plotseling in goud zou veranderen!
De "Midaspocalypse",
gebaseerd op het oude verhaal van koning Midas
die werd vervloekt
zodat alles wat hij
aanraakte in goud veranderde.
Voordat we dit scenario
met de wetenschap kunnen onderzoeken,
zullen we eerst het uitgangspunt definiëren.
De vloek van Midas is een heel bijzonder fenomeen,
magie genaamd,
waarmee we de natuurkunde kunnen wijzigen.
Dus wat gebeurt er als midas
iets aanraakt en het in goud verandert?
[Muziek]
Een atoom van goud heeft 79 protonen en 118 neutronen
in zijn kern.
De elektrische kracht van de protonen op de
elektronen eromheen
vormt het atoom
en geeft goud zijn chemische eigenschappen,
zoals dat het niet roest,
en dat het een soort van  glanzend en buigzaam.
Dus om van niet-goud goud te maken, moeten
we atomen veranderen.
Laten we zeggen dat Midas een eend aanraakt.
Alle lichte elementen zoals waterstof,
koolstof en zuurstof
krijgen elektronen en protonen en neutronen
om goud te worden.
Niet alleen is de eend
ineens 33 keer massiever,
hij is ook veel te dicht.
De goudatomen zijn veel
dichter bij elkaar dan ze willen
en stoten elkaar hevig af
waardoor de gouden eend explodeert met
de energie van een halve ton TNT,
waardoor alleen goudstof
en een zeer dode Midas overblijven.
Dit is duidelijk geen erg goede manier om
de kracht van Midas te laten werken.
Dus wat als
Midas' kracht in plaats daarvan de
atomen gebruikt die al aanwezig zijn
en eenvoudig alle deeltjes in
de materie die hij aanraakt, herschikt tot goud.
Er wordt geen materie gecreëerd of vernietigd, in
plaats daarvan lossen atomen op en worden de protonen,
neutronen en elektronen opnieuw samengevoegd
om goud te maken,
maar goud is erg dicht,
ongeveer 20 keer dichter dan een eend.
Zonder iets toe te voegen zou
de gouden
eend een heel onhandig soort schuimend goud zijn
met veel kleine microscopisch kleine openingen,
dit is funky en explodeert niet,
wat vooruitgang is.
Nu we een soort magie hebben vastgesteld
die werkt,
wat zou er gebeuren als Midas struikelt,
wat als hij de aarde zelf aanraakt?
Laten we de tijd even stilzetten
en
alle materie op aarde herschikken.
Net als de eend is
de aarde nu massief goud,
maar met veel kleine gaten op atomaire schaal.
Hoewel deze gaten geen groot probleem waren voor de eend, zijn
ze een groot probleem voor de aarde.
Een sponsachtige planeet is niet iets dat kan bestaan,
aangezien de zwaartekracht de aarde samendrukt en
samenknijpt om de gaten te dichten.
Als gevolg hiervan trekt
de aarde samen en
krimpt ze tot tweederde van haar straal.
Als je op het aardoppervlak staat,
bevind je je plotseling in een vrije val,
zoals in een achtbaan,
terwijl de grond onder je wegzakt.
Maar aangezien de grond ook valt
, beweegt hij niet van je af,
het voelt alsof iemand de zwaartekracht heeft uitgeschakeld
en jij en al het andere zouden beginnen te zweven,
maar de rit duurt niet eeuwig,
het duurt slechts 10 minuten voordat alles is
crash naar beneden,
en een rare 10 minuten is het inderdaad.
En dan,
even abrupt als het begon
, stopt het.
De instortende aarde heeft
de gewenste grootte bereikt
en de zwaartekracht wordt plotseling weer voor je ingeschakeld.
Hopelijk heb je genoten van je minuten zweven,
want de grond en
jijzelf crashen
met 30.000 kilometer per uur op de planeet,
waardoor je lichaam spettert als een waterballon
als het raakt.
In een oogwenk wordt eigenlijk de
hele mensheid in rode plassen gegooid.
Dit is echter nog maar het begin van onze problemen,
aangezien de aarde supersonisch implodeerde.
de kinetische energie van de implosie is in principe
gelijk aan het laten ontploffen van een planeet gemaakt van TNT.
Samengeperst onder ongelooflijke krachten, bereikt
de kern van de aarde
een miljoen graden Celsius,
een temperatuur die dichter bij de kern van een ster ligt
dan alles wat we gewend zijn op aarde te vinden.
Terwijl de aarde 'in zichzelf crasht
' genereert ze een enorm krachtige schokgolf
die omhoog ploegt en
de atmosfeer op en neer katapulteert.
De temperatuur van het aardoppervlak
bereikt honderdduizenden graden
en alles erop wordt onmiddellijk verdampt
tot een pluizige plasmawolk die begint uit te zetten,
maar niet
veel van de atomen die mogelijk nieuw waren
, wordt in deze wolk gemengd,
terwijl andere  verdampen, ontsnappen uit de atmosfeer.
Het gouden plasma overstraalt de zon
terwijl de enorme straling
tonnen materiaal de ruimte in tilt.
De komende dagen
koelt de plasmawolk af
en bevriest uiteindelijk tot een
glimmend gouden bolletje.
Oké,
misschien werkt dit soort magie niet,
dus als het vervangen van atomen de aarde
zo dicht maakte dat het explodeerde
en het uit elkaar halen en weer in elkaar zetten van
atomen de aarde zo onder de dichtheid maakte dat het implodeerde
, moet er een goede plek zijn waar de
aarde geen van beide doet
wat als de kracht van Midas zodanig is dat een
object plotseling wordt vervangen door een object
met hetzelfde volume
gemaakt van massief goud.
Die magie is een beetje meer magie,
en snijdt een paar extra bochten,
maar laten we eens kijken waar dit ons heen leidt,
zodat Midas weer struikelt.
Ook al zet onze nieuwe
puur gouden aarde niet uit
of krimpt,
hij is plotseling veel massiever.
De dichtheid van goud
is drie en een half keer groter dan de aarde,
wat betekent dat de
aarde drie en een
half keer massiever wordt!
Om te beginnen heeft
iedereen nu te maken
met oppervlaktezwaartekracht
die meer dan drie keer sterker is,
dus als je geen kampioen gewichtheffer bent
die gewend is om een paar keer
e lichaamsgewicht op je schouders te dragen, zul j
waarschijnlijk worde
door je eigen gewicht tegen de grond geslagen.
Afhankelijk van waar je was
toen de aarde in goud veranderde, kan
dit alleen je ernstig pijn doen of zelfs doden.
Bomen en kunstmatige constructies bezwijken
onder stress die ze nooit hadden moeten volhouden,
terwijl vogels en vliegtuigen en alle dingen
die konden vliegen of drijven
overal om je heen op de grond spatten.
En jij bent niet de enige die gebukt
gaat onder de grotere zwaartekracht.
Het gewicht van de atmosfeer,
en ook de atmosferische druk,
verviervoudigt bijna,
wat een slechte zaak is als je van leven houdt.
Op zichzelf zal dit niet dodelijk zijn.
Duikers kunnen
een tijdje comfortabel lucht inademen bij deze druk,
maar helaas, als de
atmosfeer zo sterk wordt samengedrukt, stijgt de
temperatuur tot 150 graden Celsius,
wat lijkt op de binnenkant van een oven.
Het hele aardoppervlak bakt en
braadt van alles en nog wat.
Er is geen uitweg.
Goud is misschien een metaal,
maar het is ongeveer drie keer zwakker dan staal
en ook erg kneedbaar,
waardoor het zeer slecht materiaal voor bergen is.
De hoogste bergen die kunnen worden ondersteund,
zijn nu slechts ongeveer twee kilometer hoog.
dus hele reeksen comprimeren
terwijl hun eigen gewicht in feite
hun basis verplettert.
het is moeilijk te zeggen wat hier gebeurt.
We krijgen waarschijnlijk te maken met gigantische
aardbevingen en aardverschuivingen
als de planeet in een nieuwe vorm wordt geperst.
En het zijn niet alleen bergketens,
de verschillen tussen de continenten
en de oceaanbodem vlakken af
, waardoor de oceaanbekkens overstromen
en enorme vloedgolven over het
aardoppervlak worden gestuurd.
Wat overblijft is een planeet gemaakt van goud,
volledig bedekt door een oceaan van 3 kilometer diep,
een super hete atmosfeer
en veel dode mensen.
Hmm ok,
er is misschien een les om hier mee weg te nemen,
maar we weten niet zeker wat het is!
We hebben echter alle wiskunde gedaan,
het staat in ons bronnendocument als je
een kijkje wilt nemen.
Als je iets hebt geleerd in deze video,
laat het ons dan weten.
Zoals je misschien weet, zijn de dingen die we in onze winkel verkopen
de reden dat we
gratis video's kunnen publiceren,
maar het is veel meer dan dat voor ons.
Hier is een kort verhaal
en een making of...
Een tijdje geleden plaatsten we
deze afbeelding op sociale media,
gewoon om iets leuks te posten,
meteen waren veel mensen behoorlijk
boos
omdat het verkeerd was
en jullie nemen wat we zetten  dat serieus,
dus hebben we het verwijderd
en contact opgenomen met experts om
iets nieuws en beters te maken.
We hebben honderden uren besteed aan onderzoek en illustratie
en hebben deze nieuwe uitgebreide kaart van evolutie gemaakt,
een nieuwe visualisatie van de relaties
tussen levende wezens
die voorheen niet bestonden.
En hoewel dit duidelijk veel werk en stress was, is
het een beetje een voorbeeld van waarom het
zo bevredigend is om aan dit kanaal te werken,
omdat jullie erom geven,
en dit zorgt ervoor dat we harder werken
en dingen leren die we voorheen niet wisten.
Dus
bedankt voor het steunen van onze gekke ideeën
en onze soms gekke merch.
dankzij jullie kunnen we
onze video's gratis voor iedereen blijven uitbrengen
en honderden uren besteden aan nieuwe concepten.
Daar zijn we super dankbaar voor!
In onze winkel kun je onder andere de nieuwe evolutie-poster bekijken