In het Kurzgesagt lab werken wij enkel aan
de belangrijkste wetenschappelijke problemen, zoals...
...wat als we alles vernietigen of...
wat als we een olifant opblazen? Of...
...wie kon dit vergeten?
Kijk naar dit ding: het is heel erg groot.
Deze trotse traditie voortzettend,
laten we het mysterie uitzoeken...
...van wat er met je gebeurt
als de aarde plotseling in goud verandert?
De Midaspocalypse gebaseerd op het oude verhaal van de vervloekte
koning Midas die alles wat hij aanraakte in goud veranderde.
Voordat we dit scenario onderzoeken
gaan we eerst de grondregel bepalen.
Midas' vloek is een zeer speciaal fenomeen
genaamd magie.
Dit maakt mogelijk om natuurkunde aan te passen.
Dus wat gebeurt er als Midas iets aanraakt en het in goud verandert?
Een goudatoom bevat 79 protonen
en 118 neutronen in zijn kern.
De elektrische kracht van protonen op omringende elektronen
vormt de atoom en geeft goud zijn chemische eigenschappen.
Zoals dat het niet roest en het glimmend en buigzaam is.
Dus om niet goud, in goud te veranderen, moeten wij atomen veranderen.
Stel dat Midas een eend aanraakt.
Alle lichte elementen zoals
waterstof, koolstof en zuurstof...
...krijgen extra elektronen, protonen en neutronen
om in goud te veranderen.
Niet alleen is de eend plots 33 keer massiever,
hij heeft ook teveel dichtheid.
De goudatomen zitten veel te dicht op elkaar
en stoten elkaar met geweld af...
...waardoor de gouden eend ontploft
met de kracht van een halve ton TNT...
...wat resulteert in goudstof en een hartstikke dode Midas.
Dit is duidelijk niet een goede werking
van Midas' kracht.
Dus als in plaats daarvan Midas' kracht
de reeds aanwezige atomen gebruikt...
...en simpelweg de deeltjes herschikt
om het materiaal dat hij aanraakt in goud te veranderen.
Geen materie wordt gecreëerd of vernietigd.
In plaats daarvan vallen de atomen uiteen
en worden protonen, neutronen en elektronen opgebouwd...
...om goud te maken.
Maar goud heeft een hoge dichtheid,
ongeveer 20 keer hoger dan een eend.
Zonder materie toe te voegen, zal de eend een aparte soort
van schuimig goud zijn met veel microscopisch kleine gaatjes.
Dit is super hip en ontploft niet
en dat is een verbetering.
Nu wij een soort magie hebben vastgesteld die werkt...
...wat nu als Midas perongeluk struikelt?
Wat als hij de aarde zelf aanraakt?
Laten we de tijd bevriezen
om alle materie in de aarden te herschikken.
Net als de eend is de aarde nu van massief goud
maar met veel kleine gaatjes op atomische schaal.
Terwijl deze gaatjes geen probleem waren voor de eend,
zijn ze dat wel voor de aarde.
Een sponzige planeet kan niet bestaan...
...omdat zwaartekracht de aarde samendrukt
om de gaten te dichten.
Als een gevolg daarvan krimpt de aarde samen
tot tweederde van zijn straal.
Als je op de aarde staat,
zal je plotseling in een vrije val terechtkomen.
Zoals in een achtbaan,
wanneer de grond onder je wegzinkt.
Maar omdat de aarde ook valt,
beweegt deze niet van je af.
Het voelt alsof iemand de zwaartekracht heeft uitgezet
en dat jij en alles om je heen begint te zweven.
Maar het ritje duurt niet voor eeuwig.
Het duurt ongeveer 10 minuten voordat alles naar beneden stort
en dat zijn 10 hele rare minuten.
En dan, zo abrupt als dat het begon,
stopt het.
De ineenstortende aarde heeft zijn gewenste grote bereikt...
...en de zwaartekracht wordt weer aangezet.
Hopelijk genoot je van de minuten dat je zweefde...
want de grond botst samen met jou op de planeet
met 30.000 kilometer per uur.
Waardoor je lichaam uit elkaar spat
als een waterballon.
In een oogwenk wordt de gehele mensheid
verpletterd tot rode plassen.
Dit is enkel het begin van onze problemen
omdat de aarde supersonisch implodeerde.
De kinetische energie van de implosie is gelijk
aan het ontsteken van een planeet gemaakt van TNT.
Samengeplet onder enorme kracht, bereikt de kern
van de aarde 1 miljoen graden celcius.
Een temperatuur dichter bij de kern van een ster,
dan ook maar iets op aarde.
Wanneer de aarde op zichzelf instort
creëert dit een enorm krachtige schokgolf...
...die omhoog ploegt en de atmosfeer
van de aarde katapulteert.
De temperatuur op aarde
bereikt honderdduizenden graden...
...en alles erop wordt in een ogenblik verdampt
tot een pluizige plasmawolk...
...dat zichzelf uitzet, maar niet zo veel.
Veel van de atomen die nieuw waren
worden in deze wolk opgenomen...
...terwijl andere eraf koken
en aan de atmosfeer ontsnappen.
Het gouden plasma
schijnt feller dan de zon...
...terwijl de enorme radiatie tonnen
aan materiaal de ruimte in slingert.
Over de komende dagen
koelt de plasmawolk af...
...en bevriest tot een kleine glimmende gouden bal.
Ok.
Misschien werkt dit soort magie niet.
Dus als het vervangen van de atomen
de aarde zo dicht maakte dat hij explodeerde...
...en het herschikken van atomen
de aarde zo on-dicht maakte dat hij implodeerde...
...moet er een middenweg zijn
waar de aarde geen van beide doet.
Wat als Midas' kracht zo werkt dat een object plots
vervangen wordt door een object met hetzelfde volume...
...gemaakt van massief goud.
Deze magie is nog iets magischer
en neemt de kortste weg.
Eens kijken waar dit ons heen leidt.
Dus,
Midas struikelt opnieuw.
Ook al is onze nieuwe puur gouden aarde
niet aan het uitzetten of krimpen...
...is hij plotseling veel massiever.
De dichtheid van goud is 3,5 keer groter dan de aarde.
Dit betekent dat de aarde ook 3,5 keer zo massief wordt.
Allereerst moet iedereen het nu doen
met zwaartekracht die meer dan driemaal sterker is.
Dus als je geen kampioen gewichtheffen bent
die gewend is om een aantal keer je lichaamsgewicht te dragen,
...dan zal je door je eigen gewicht
tegen de grond worden gedrukt.
Afhankelijk van waar je was
toen de aarde in goud veranderde...
...kan dit je serieus pijn doen
of zelfs doden.
Bomen en gebouwen bezwijken onder gewicht
dat ze niet horen te dragen.
Terwijl vogels, vliegtuigen
en alles wat kon vliegen of zweven...
...overal om je heen te pletter stort.
En jij bent als enige verzwaard
door de grotere zwaartekracht.
Het gewicht van de atmosfeer
en ook de luchtdruk zijn bijna verviervoudigd...
...wat niet best is als je het leven waardeert.
Op zichzelf zal dit je niet doden...
...duikers kunnen met gemak
een tijdje ademen met deze druk...
...maar helaas zal door het samenpersen van de atmosfeer
de temperatuur stijgen tot 150 graden.
Wat zo heet is als een oven.
De gehele aardkorst bakt en roostert alles en iedereen.
Er is geen ontsnapping mogelijk.
Goud is een metaal
maar het is driemaal zwakker dan staal...
...en ook zeer kneedbaar
wat het slecht materiaal voor bergen maakt.
De hoogte bergen die het kunnen verdragen
zijn slechts 2 kilometer hoog.
Dus hele ketens krimpen ineen
terwijl hun eigen gewicht de basis plet.
Het is moeilijk te zeggen wat er gebeurt.
Waarschijnlijk krijgen we grote aardverschuivingen...
...nu de planeet wordt vervormd.
En niet alleen bergketens.
De verschillen tussen de continenten
en de oceaanbodem egaliseren...
...waardoor de oceaanbekkens overspoelen
wat enorme vloedgolven veroorzaakt.
Wat overblijft is een planeet gemaakt van goud...
...geheel bedekt door een drie kilometer diepe oceaan...
...een super hete atmosfeer...
...en een hoop dode mensen.
Hmm, ok.
Hier valt wel een les uit te halen.
Maar we weten niet zeker welke.
We hebben wel alles uitgerekend.
Terug te vinden in onze brondocumenten.
Als je iets geleerd hebt van deze video,
laat het ons weten.
Dus,
zoals je al weet...
...maakt onze verkoop het mogelijk
dat wij gratis videos kunnen maken.
Maar het betekent meer voor ons.
Hier heb je een kort verhaal
en een 'making of'.
Een tijdje geleden plaatsten wij
deze afbeelding op sociale media.
Gewoon om iets moois te plaatsen.
Al meteen waren veel mensen overstuur
omdat de afbeelding fout was.
En jullie nemen wat wij plaatsen erg serieus.
Dus wij hebben het verwijderd
en hebben met experts iets nieuws en beters gemaakt.
We investeerden honderden uren
aan onderzoek en illustratie...
...en creëerden deze uitgebreide kaart over evolutie.
Een nieuwe visualizatie over de relaties tussen
levende wezens die voorheen nog niet bestond.
En terwijl dit uiteraard veel
werk en stress opleverde...
...laat het zien waarom werken
aan dit kanaal zo bevredigend is.
Omdat jullie geven om wat wij maken
werken wij des te harder...
...en zo leren wij ook nieuwe dingen.
Dus, bedankt voor jullie steun voor onze gekke ideeën
en soms ook gekke spullen.
Dankzij jullie kunnen wij videos
blijven uitgeven voor iedereen...
...en ons honderden uren storten
op nieuwe concepten.
Wij zijn daar super dankbaar voor.
Je kan onze nieuwe evolutieposter samen met talloze
andere met liefde gemaakte dingen vinden in onze winkel.