Aqui nos laboratórios
Kurzgesagt só trabalhamos
nos problemas científicos mais importantes como
"E se explodirmos coisas"
ou "
que tal fazermos este elefante explodir"
ou
quem poderia esquecer
"olhe para esta coisa.
É muito grande".
Continuando esta orgulhosa tradição,
vamos explorar o mistério científico do
que aconteceria com você,
se a Terra de repente se transformasse em ouro!
O “Midaspocalypse”,
baseado no antigo conto do Rei Midas
que foi amaldiçoado
para que tudo que ele tocou se
transformasse em ouro
Antes de podermos explorar este cenário
com a ciência,
vamos primeiro definir a premissa.
A maldição de Midas é um fenômeno muito especial,
chamado magia,
que nos permite modificar a física.
Então, o que acontece quando o midas toca em
algo e se transforma em ouro?
[Música]
Um átomo de ouro tem 79 prótons e 118 nêutrons
em seu núcleo
A força elétrica dos prótons sobre os
elétrons ao redor deles
molda o átomo
e dá ao ouro suas propriedades químicas,
como que não enferruja,
e que é meio que  brilhante e flexível.
Então, para transformar o não-ouro em ouro,
temos que mudar os átomos.
Digamos que Midas toque um pato.
Todos os elementos leves como hidrogênio,
carbono e oxigênio
ganham elétrons e prótons e nêutrons
para se tornarem ouro.
Não só o pato é
subitamente 33 vezes mais
massivo como também é muito denso.
Os átomos de ouro estão muito
mais próximos do que gostariam
e se repelem violentamente
fazendo com que o pato dourado exploda com
a energia de meia tonelada de TNT,
deixando apenas pó de ouro
e um Midas bem morto.
Esta claramente não é uma maneira muito boa para
o poder de Midas funcionar.
E daí se
o poder de Midas usa os
átomos que já estão presentes
e simplesmente reorganiza todas as partículas
na matéria que ele toca, em ouro.
Nenhuma matéria é criada ou destruída, em
vez disso, os átomos se dissolvem e os prótons,
nêutrons e elétrons são reagrupados
para fazer ouro,
mas o ouro é muito denso,
cerca de 20 vezes mais denso que um pato.
Sem adicionar qualquer matéria,
o pato dourado
seria um tipo muito estranho de ouro espumoso
com muitas pequenas lacunas microscópicas,
isso é estranho e não explode, o
que é um progresso.
Agora que estabelecemos uma espécie de
mágica que funciona,
o que aconteceria se Midas tropeçasse
, e se ele tocasse a própria Terra?
Vamos congelar o tempo por um momento
e reorganizar
toda a matéria na Terra.
Assim como o pato,
a Terra agora é de ouro maciço,
mas com muitas pequenas lacunas em escala atômica.
Embora essas lacunas não tenham sido um grande problema para o pato,
elas são um grande problema para a Terra.
Um planeta esponjoso não é algo que possa existir,
pois a gravidade comprime a Terra,
apertando-a para fechar as lacunas.
Como resultado,
a Terra se contrai,
encolhendo para dois terços de seu raio.
Se você estiver na superfície da Terra,
de repente se encontrará em queda livre,
como em uma montanha-russa,
enquanto o chão afunda abaixo de você.
Mas como o chão também está caindo,
ele não se afasta de você
, parece que alguém desligou a gravidade
e você e todo o resto começariam a flutuar,
mas o passeio não dura para sempre
, leva apenas 10 minutos para tudo
crash para baixo,
e uns 10 minutos estranhos é de fato.
E então,
tão abruptamente quanto começou,
ele para.
A terra em colapso atingiu
seu tamanho desejado
e a gravidade de repente é ligada novamente para você.
Espero que você tenha gostado de seus minutos de flutuação
porque o chão e você com ele
colidem com o planeta
a 30.000 quilômetros por hora,
fazendo seu corpo respingar como um balão de água
ao atingir.
Em um instante, basicamente, toda
a humanidade é esmagada em poças vermelhas.
Este é apenas o começo de nossos problemas,
já que a Terra implodiu supersônicamente.
a energia cinética da implosão é basicamente
equivalente a detonar um planeta feito de TNT.
Esmagado sob forças incríveis,
o núcleo da Terra
atinge um milhão de graus Celsius,
uma temperatura mais próxima do núcleo de uma estrela do
que qualquer coisa que estamos acostumados a encontrar na Terra.
À medida que a Terra "bate em si mesma",
ela gera uma onda de choque extremamente poderosa
que se move para cima,
catapultando a atmosfera para cima e para fora.
A temperatura da superfície da Terra
atinge centenas de milhares de graus,
e tudo nela é instantaneamente vaporizado
em uma nuvem de plasma fofa que começa a se expandir,
mas não por
muitos dos átomos que podem ter sido novos
você se mistura a essa nuvem,
enquanto outros  ferver, escapando da atmosfera.
O plasma dourado supera o sol
enquanto a enorme radiação levanta toneladas
de material para o espaço.
Nos próximos dias,
a nuvem de plasma esfria
e, eventualmente, congela em uma
pequena bola dourada brilhante.
Ok,
talvez esse tipo de mágica não funcione,
então se a substituição de átomos tornou a Terra
tão densa que explodiu
e desmontar e remontar átomos
fez a Terra tão subdensa que implodiu,
deve haver um ponto ideal onde a
Terra não
e se o poder de Midas for tal que um objeto
seja subitamente substituído por um objeto
com o mesmo volume
feito de ouro maciço.
Essa magia é um pouco mais mágica,
e corta alguns cantos extras,
mas vamos ver onde isso nos leva,
então Midas tropeça novamente.
Mesmo que nossa nova
Terra de ouro puro não esteja se expandindo ou
contraindo
, de repente é muito mais massiva.
A densidade do ouro
é três vezes e meia maior que a da Terra, o que
significa que a
Terra vai ficar três
vezes e meia mais massiva!
Para começar,
todo mundo agora tem que lidar
com a gravidade da superfície
que é mais de três vezes mais forte,
então se você não é um campeão de levantamento de peso
que costumava carregar algumas
vezes o peso do seu corpo nos ombros
, provavelmente será  bateu
no chão por seu próprio peso.
Dependendo de onde você estava
quando a terra se transformou em ouro,
isso por si só poderia machucá-lo seriamente ou até matá-lo.
Árvores e estruturas artificiais desmoronam
sob estresse que nunca deveriam sustentar
enquanto pássaros e aviões e todas as coisas
que eram capazes de voar ou flutuar
caem no chão ao seu redor.
E você não é a única coisa
sobrecarregada pela maior gravidade.
O peso da atmosfera,
e também a pressão atmosférica,
quase quadruplica, o
que é ruim se você gosta de viver.
Por si só, isso não vai matar você,
mergulhadores podem respirar
ar confortavelmente nessas pressões por um tempo,
mas infelizmente espremer a
atmosfera tanto aumenta sua
temperatura para 150 graus Celsius,
que é como o interior de um forno.
Toda a superfície da Terra assa,
assando tudo e qualquer coisa.
Não há escapatória.
O ouro pode ser um metal,
mas é cerca de três vezes mais fraco que o aço,
e também muito maleável, o
que o torna um material de montanha muito ruim,
as montanhas mais altas que podem ser suportadas
têm agora apenas cerca de dois quilômetros de altura.
assim, faixas inteiras se comprimem,
pois seu próprio peso basicamente
esmaga sua base.
é difícil dizer o que acontece aqui
Provavelmente teremos
terremotos gigantes e deslizamentos de terra à
medida que o planeta é espremido em uma nova forma.
E não são apenas as cadeias de montanhas que
as diferenças entre os continentes
e o fundo do oceano se nivelam,
fazendo com que as bacias oceânicas transbordem,
enviando enormes ondas de maré sobre a
superfície da Terra.
O que resta é um planeta feito de ouro,
inteiramente coberto por um oceano de 3 quilômetros de profundidade,
uma atmosfera super quente
e muita gente morta.
Hmm ok,
pode haver uma lição para tirar aqui,
mas não temos certeza do que é!
Nós fizemos todas as contas, porém
, está em nosso documento de fontes, se você
quiser dar uma olhada.
Se você aprendeu alguma coisa neste vídeo,
conte-nos o que foi.
Então, como você deve saber, as coisas que vendemos em nossa loja
são a razão pela qual
podemos publicar vídeos gratuitamente,
mas é muito mais do que isso para nós.
Aqui está uma pequena história
e um making of...
Há um tempo atrás postamos
essa imagem nas redes sociais,
só para postar algo bonito,
imediatamente muita gente ficou bastante
chateada com isso
porque estava errado
e vocês pegam o que colocamos  levamos isso a sério,
então o excluímos
e contatamos especialistas para fazer
algo novo e melhor.
Passamos centenas de horas em pesquisa e ilustração
e criamos este novo e extenso mapa da evolução,
uma nova visualização das relações
entre os seres vivos
que não existiam antes.
E embora isso tenha obviamente muito trabalho e estresse,
isso meio que exemplifica por que trabalhar
neste canal é tão satisfatório
porque vocês se importam,
e isso nos faz trabalhar mais
e aprender coisas que não sabíamos antes.
Então,
obrigado por apoiar nossas ideias malucas
e nossos produtos às vezes malucos.
por sua causa, podemos continuar a lançar
nossos vídeos gratuitamente para todos
e dedicar centenas de horas a novos conceitos.
Somos super gratos por isso!
Você pode conferir o novo pôster da evolução,
entre muitas outras coisas feitas com amor
em nossa loja