Aqui nos laboratórios Kurzgesagt
apenas trabalhamos
nos problemas científicos mais importantes como
"What if we nuke stuff"
ou "how about
we make this elephant explode"
ou
como poderia esquecer
"look at this thing.
It's really big."
Continuando nossa orgulhosa tradição,
vamos explorar o mistério científico do que
aconteceria com você,
se a Terra vira-se ouro do nada!
O “Midaspocalypse”,
baseado no conto ancião do Rei Midas
que foi amaldiçoado
para que tudo que tocasse
torna-se ouro.
Antes que possamos explorar este cenário
com ciência,
vamos primeiro definir a premissa.
A maldição do Midas é um fenômeno muito especial,
chamado mágica,
que nos permite modificar física.
Então o que acontece quando Midas toca
algo e isto vira ouro?
[Music]
Um átomo de ouro tem 79 prótons e 118 nêutrons
em seu núcleo
A força elétrica dos prótons nos
elétrons a sua volta
formam o átomo
e dá ao ouro suas propriedades químicas,
como ele não enferruja,
e como ele é um pouco brilhoso e dobrável.
Então, para fazer não-ouro virar ouro
nós precisamos mudar seus átomos.
Digamos que Midas toque um pato.
Todos os elementos leves como hidrogênio,
carbono e oxigênio
ganham elétrons prótons e nêutrons
Para se tornar ouro.
O pato não apenas
De repente é 33 vezes mais massivo
Também é muito mais denso.
Os átomos de ouro estão bem mais
próximos do que eles gostariam
e repelem um ao outro violentamente
causando o pato dourado a explodir com
a energia de meia tonelada de TNT,
deixando apenas pó de ouro
E um Midas bem morto.
Esta não é claramente um boa forma para
o poder do Midas funcionar.
Então se ao invés
o poder do Midas usar
átomos que já estão presentes
e simplesmente rearranjar todas as partículas
no momento em que ele toca, em ouro.
Nenhuma matéria é criada ou destruída
ao invés atomos dissolvem e os prótons,
nêutrons, e elétrons se remontam
para fazer ouro
no entanto ouro é muito denso,
aproximadamente 20 vezes mais denso que o pato.
Sem adicionar nenhuma matéria
o pato de ouro
seria o tipo de ouro espumoso bem estranho
cheio de buracos microscópicos,
isto é estranho e não explode,
o que é progresso.
Agora que nós estabelecemos um tipo
de magia que funciona,
o que aconteceria se Midas tropeça-se,
E se ele mesmo encostar na Terra?
Vamos parar o tempo por um momento,
e reorganizar
toda a matéria na Terra.
Assim como o pato,
agora a Terra é ouro sólido,
mas cheio de buracos de tamanho atômico microscópicos.
Enquanto estes buracos não eram um
grande problema para o pato,
Eles são um grande problema para a Terra.
Um planeta esponjoso não é algo que pode existir,
à medida que a gravidade comprime a Terra,
Apertando para fechar os buracos.
Como resultado,
a Terras se contraí,
diminuindo dois terços do seu raio.
Se você está na superfície da Terra,
de repente você irá se encontra em queda livre,
como em uma montanha-russa,
Enquanto o chão afunda abaixo de você.
Mas como o chão está caindo também,
Ele não se afasta de você,
parece que alguém desligou a gravidade
e você e tudo iria começar a flutuar
mas o trajeto não dura para sempre,
isso leva apenas 10 minutos para tudo
desabar,
e 10 minutos estranhos realmente são.
e após,
tão abruto quanto começou,
isso para.
A Terra em colapso chegou ao seu
tamanho desejado
e a gravidade retorna de repente em você.
Esperançosamente você aproveitou os seus
minutos flutuando
porque o chão e você com ele
colidem com o planeta
a 30 mil quilômetros por hora,
fazendo o seu corpo se esparramar
como um balão d'água
quando bate.
Em um instante, basicamente toda
humanidade é esmagada em poças vermelhas.
Este é apenas o começo dos nosso problemas,
já que a Terra implodiu supersonicamente.
a energia cinética da explosão é basicamente
equivalente a detonar um planeta de TNT.
Esmagado juntos por forças incríveis,
O núcleo da Terra
alcança um milhão de graus Celsius
temperatura próxima do núcleo de uma estrela
do que qualquer coisa que possamos
encontrar na Terra.
Enquanto a Terra "esmaga-se"
isso cria uma onde de choque enorme e poderosa
que vai para cima,
empurrando a atmosfera para cima e para fora.
A temperatura da superfície da Terra
alcança centenas de milhares de graus,
e tudo nela é vaporizada instantaneamente
para uma nuvem de plasma macia que
começa a se expandir,
mas não por muito
muitos átomos que provavelmente seriam novos
se misturam na nuvem,
enquanto outros fervem, escapando da atmosfera.
O plasma dourado ofusca o Sol
enquanto a enorme radiação levanta toneladas
de material para o espaço.
Nos próximos dias
a nuvem de plasma esfria,
e eventualmente congela em uma brilhante
pequena bola de ouro.
Okay,
talvez este tipo de magia não funcione
então, se a substituição de átomos tornou a Terra tão
tão densa que explodiu
e desmontagem e remontagem de átomos
torna a terra tão densa que implodi,
tem que ter um ponto onde a
Terra faz nenhum dos dois
e se o poder de Midas for tal que um objeto
é repentinamente substituído por um objeto
com o mesmo volume
feito de ouro sólido.
Esta magia é um pouco mais magica,
e faz mais algumas curvas
mas vamos ver aonde isso nos leva
então Midas tropeça novamente,
Mesmo que nosso nova
Terra de ouro puro não está expandindo ou
contraindo,
de repente é muito mais massivo.
A densidade do ouro
é três vezes e meia maior que a terra,
significando que a Terra
vai ficar três vezes e meia mais massiva!
Para começar,
todo mundo agora tem que lutar
com gravidade superficial
que é mais de três vezes mais forte,
então, se você não é um levantador de peso campeão
que está acostumado a carregar
mais do que o seu próprio peso nos ombros,
você provavelmente será empurrado para
o solo pelo seu próprio peso.
Dependendo de onde você está
quando a terra tornou ouro,
isto sozinho podeira ter te machucado ou matado.
Árvores e estruturas artificiais desmoronam
por estresse que não foram feitos
para sustentar
enquanto pássaro, aviões e tudo
que era capaz de planar ou voar
desaba no chão a sua volta
e você não é o único mais pesado
por contada gravidade.
O peso da atmosfera,
e também pressão atmosférica,
praticamente quadruplica,
O que é algo ruim se você gosta de viver.
Sozinho, isto não ira te matar
mergulhadores podem respirar
confortavelmente
ar nesta pressão por um tempo,
mas infelizmente apertando a
atmosfera aumenta sua
temperatura para 150 graus Celsius,
o que é como dentro de um forno.
a superfície inteira da Terra coze,
assando tudo e qualquer coisa.
Não tem saída.
O ouro pode ser um metal
mas é cerca de três vezes mais fraco que o aço,
e também muito maleável,
o que o torna-o um péssimo material de montanha
as montanhas mais altas têm agora
apenas cerca de dois quilômetros de altura.
então, faixas inteiras comprimem
enquanto o seu próprio peso praticamente
comprime as montanhas
é difícil dizer o que acontece aqui
Estamos provavelmente em um gigante
terremoto ou deslizamento
conforme o planeta é comprimido em uma nova forma.
E não são apenas cadeias de montanhas
a diferença entre os continentes
e o fundo do oceano se nivelam,
fazendo com que as bacias oceânicas transbordem,
enviando ondas gigantescas sobre a
superfície da Terra.
O que sobra é um planeta feito de ouro,
coberto inteiramente por um oceano
com três metros de profundidade,
uma atmosfera super quente,
e muita pessoas mortas.
Hmm ok,
deve ter um lição para levar aqui
mas não sabemos qual é!
Mas nós fizemos toda a matemática,
está no nosso documento fonte se quiser ver.
Se aprendeu algo neste vídeo
nos deixe saber o que foi.
Como você deve saber, as coisas que
vendemos em nossa loja
São motivos de nosso vídeos serem de graça
mas é muito mais do que isto para nós.
Aqui uma história curta
e um bastidor...
A um tempo atrás postamos
esta imagem em uma rede social,
apenas para postar algo bonito,
imediatamente muita gente estava um pouco
triste com isso
porque estava errado
e vocês leva o que postamos sério assim,
então nós deletamos,
e contatamos experts para fazer melhor.
Nós passamos horas em pesquisas e elaboração
e criamos este novo,
uma nova visualização da relação
entre coisas vivas
que não existia anteriormente.
E enquanto isso foi muito trabalho e estresse
de certa forma isso exemplifica porquê
é tão bom trabalhar neste canal
porqueê vocês se importam,
e isto nos faz trabalhar mais,
e aprender coisas que não sabiamos antes.
Então,
obrigado por suportar nossas ideias malucas,
e ás vezes nossos produtos malucos também.
por conta de vocês podemos continuar
postando nosso vídeos de graça para todos
e passar centenas e horas em novos conceitos
Nós somos muito felizes por isso!
Você pode ver nosso novo pôster da evolução,
e outras coisas que fizemos com amor
na nossa loja