ที่ห้องทดลอง Kurzgesagt
เราทำงานเฉพาะ
กับปัญหาทางวิทยาศาสตร์ที่สำคัญที่สุดเท่านั้น เช่น
"จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเราทำอาวุธนิวเคลียร์"
หรือ "
เราจะทำให้ช้างตัวนี้ระเบิดได้อย่างไร"
หรือ
ใครที่ลืมไป
ว่า "ดูสิ่งนี้สิ
มันใหญ่มาก"
สืบสานประเพณีอันน่าภาคภูมิใจนี้
มาสำรวจความลึกลับทางวิทยาศาสตร์ของสิ่งที่
จะเกิดขึ้นกับคุณ
ถ้าจู่ๆ โลกกลายเป็นทอง!
“Midaspocalypse” ซึ่ง
มีพื้นฐานมาจากนิทานโบราณของกษัตริย์ Midas
ที่ถูก
สาป ทุกสิ่งที่เขาสัมผัส
กลายเป็นทองคำ
ก่อนที่เราจะสำรวจสถานการณ์นี้
ด้วยวิทยาศาสตร์
เราจะมากำหนดสมมติฐานกันก่อน
คำสาปของไมดาสเป็นปรากฏการณ์พิเศษที่
เรียกว่าเวทมนตร์
ซึ่งทำให้เราสามารถปรับเปลี่ยนฟิสิกส์ได้
จะเกิดอะไรขึ้นเมื่อ midas สัมผัส
บางสิ่งและเปลี่ยนเป็นสีทอง?
[ดนตรี
] อะตอมของทองคำมีโปรตอน 79 ตัวและนิวตรอน 118 นิวตรอน
ในนิวเคลียส
แรงไฟฟ้าของโปรตอนบน
อิเล็กตรอนรอบตัว
สร้างอะตอม
และให้คุณสมบัติทางเคมีของทองคำ
เหมือนกับว่ามันไม่ขึ้น
สนิม  เงางามและโก่ง
ดังนั้น เพื่อให้ไม่ใช่ทองเป็นทอง
เราต้องเปลี่ยนอะตอม
สมมุติว่าไมดาสจับเป็ด
ธาตุแสงทั้งหมด เช่น ไฮโดรเจน
คาร์บอน และออกซิเจน
ทำให้อิเล็กตรอน โปรตอน และ
นิวตรอนกลายเป็นทองคำ
ไม่ใช่แค่จู่ๆ เป็ดตัว
ใหญ่ขึ้น 33 เท่า
แต่ยังหนาแน่นเกินไปอีกด้วย
อะตอมของทองคำอยู่
ใกล้กันมากกว่าที่พวกมันชอบ
และผลักกันอย่างรุนแรง
ทำให้เป็ดทองคำระเบิด
ด้วยพลังงานของทีเอ็นทีครึ่งตัน
เหลือเพียงผงทองคำ
และไมดาสที่ตายไปแล้ว
เห็นได้ชัดว่านี่ไม่ใช่วิธีที่ดีสำหรับ
พลังของ Midas ในการทำงาน
แล้วถ้า
พลังของ Midas ใช้
อะตอมที่มีอยู่แล้ว
และจัดเรียงอนุภาคทั้งหมด
ในเรื่องที่เขาสัมผัสให้เป็นทองคำ
ไม่ว่าจะสร้างหรือทำลายสิ่งใด
อะตอมจะสลายตัวและโปรตอน
นิวตรอน และอิเล็กตรอนจะถูกประกอบขึ้นใหม่
เพื่อสร้างทองคำ
อย่างไรก็ตาม ทองคำมีความหนาแน่นสูงมาก
หนาแน่นกว่าเป็ดประมาณ 20 เท่า
หากไม่มีการเพิ่มสิ่ง
ใดลงไป เป็ดทองคำ
จะเป็นทองคำฟองชนิดที่น่าอึดอัดใจมาก
โดยมีช่องว่างเล็กๆ น้อยๆ มากมายด้วยกล้องจุลทรรศน์ ซึ่ง
มันขี้ขลาดและไม่ระเบิด
ซึ่งเป็นความคืบหน้า
ตอนนี้เราได้สร้าง
เวทย์มนตร์ที่ใช้งานได้แล้ว
จะเกิดอะไรขึ้นถ้า Midas
สะดุด ถ้าเขาสัมผัสโลกเองล่ะ
ขอหยุดเวลาไว้ครู่หนึ่ง
แล้วจัดเรียง
เรื่องทั้งหมดในโลกใหม่
เช่นเดียวกับ
เป็ด โลกตอนนี้เป็นทองคำแข็ง
แต่มีช่องว่างขนาดอะตอมเล็กๆ มากมาย
แม้ว่าช่องว่างเหล่านี้ไม่ได้เป็นเรื่องใหญ่สำหรับเป็ด
แต่ก็เป็นปัญหาใหญ่สำหรับโลก
ดาวเคราะห์ที่เป็นรูพรุนไม่ใช่สิ่งที่สามารถดำรงอยู่ได้
เนื่องจากแรงโน้มถ่วงจะบีบอัดโลก
บีบให้เข้าด้วยกันเพื่อปิดช่องว่าง
เป็นผล
ให้โลกหดตัวและ
หดตัวลงเหลือสองในสามของรัศมี
หากคุณกำลังยืนอยู่บนพื้นผิวโลก
คุณจะพบว่าตัวเองตกอย่างอิสระ
เหมือนอยู่บนรถไฟเหาะ
ขณะที่พื้นดินจมลงไปเบื้องล่างคุณ
แต่พื้นก็ตกลงมาเหมือนกัน
มันไม่ขยับ
หนี รู้สึกเหมือนมีคนมาปิดแรงโน้มถ่วง
และคุณกับทุกอย่างก็เริ่มลอย
แต่การปั่นไม่ได้อยู่ตลอด
ไป ใช้เวลาเพียง 10 นาทีเท่านั้น
พังทลาย
และ 10 นาทีที่แปลกก็คือแน่นอน
แล้ว
พอเริ่ม
มันก็หยุด
โลกที่กำลังยุบ
ถึงขนาดที่ต้องการ
แล้ว และแรงโน้มถ่วงก็กลับมาทำงานอีกครั้งในทันใด
หวังว่าคุณจะสนุกกับการล่องลอยไป
เพราะพื้นดินและคุณที่
ตกลงมาสู่โลก
ด้วยความเร็ว 30,000 กิโลเมตรต่อชั่วโมง
ทำให้ร่างกายของคุณกระเซ็นเหมือนบอลลูนน้ำ
ในขณะที่กระทบ
ในชั่วพริบตาโดยพื้นฐานแล้ว
มนุษยชาติทั้งหมดจะแตกเป็นแอ่งน้ำสีแดง
นี่เป็นเพียงจุดเริ่มต้นของปัญหาของเรา
เนื่องจากโลกระเบิดเหนือเสียง
พลังงานจลน์ของการระเบิดนั้น
เทียบเท่ากับการระเบิดดาวเคราะห์ที่สร้างจากทีเอ็นที  แกนของโลกถูก
บดขยี้รวมกันภายใต้แรงที่เหลือเชื่อ
มีอุณหภูมิที่ใกล้กับแกนกลางของดาว
มากกว่าล้านองศาเซลเซียส มากกว่าสิ่งใดๆ ที่เราเคยพบบนโลก
ขณะที่โลก 'ชนเข้ากับตัวมันเอง'
จะทำให้เกิดคลื่นกระแทกที่มีพลังมหาศาล
ซึ่งไถขึ้นด้านบน
ผลักชั้นบรรยากาศขึ้นและลง
อุณหภูมิพื้นผิวโลกสูง
ถึงหลายแสนองศา
และทุกอย่างบนนั้นก็กลายเป็นไอในทันทีจนกลาย
เป็นเมฆพลาสมาที่เริ่มจะขยายตัว
แต่ไม่ใช่โดย
อะตอมใหม่จำนวนมากที่
คุณได้รวมเข้ากับเมฆก้อนนี้
ในขณะที่อะตอมอื่นๆ  เดือดพล่านหนีออกจากชั้นบรรยากาศ
พลาสมาสีทองฉายแสงเหนือดวงอาทิตย์
ในขณะที่การแผ่รังสีขนาดมหึมาจะ
ดึงวัสดุจำนวนมากออกสู่อวกาศ
ในอีกไม่กี่วัน
ข้างหน้า เมฆพลาสม่าจะเย็นตัวลง
และในที่สุดก็กลายเป็นน้ำแข็งก้อน
เล็กๆ สีทองวาววับ
โอเค
บางทีเวทมนตร์ประเภทนี้อาจไม่ได้ผล
ดังนั้นหากการแทนที่อะตอมทำให้โลก
หนาแน่นจนระเบิด
แยกส่วนและประกอบใหม่
ทำให้โลกอยู่ภายใต้ความหนาแน่นจนระเบิด
จะต้องมีจุดหวานที่
โลกไม่ทำ
จะเกิดอะไรขึ้นหากพลังของ Midas นั้นวัตถุ
นั้นถูกแทนที่ด้วยวัตถุที่
มีปริมาตรเท่ากันซึ่ง
ทำจากทองคำแท้
เวทย์มนตร์นั้นใช้เวทย์มนตร์มากกว่าเดิมเล็กน้อย
และตัดมุมพิเศษบางส่วนออกไป
แต่มาดูกันว่าสิ่งนี้นำเราไปสู่จุดใด
ดังนั้น Midas จึงสะดุดอีกครั้ง
แม้ว่า
โลกทองคำบริสุทธิ์ใหม่ของเราจะไม่ขยายตัวหรือ
หดตัว
แต่ก็มีขนาดใหญ่ขึ้นมากในทันใด
ความหนาแน่นของทองคำ
สูงกว่าโลกสามเท่าครึ่ง
หมายความว่า
โลกจะ
มีมวลมากขึ้นสามเท่าครึ่ง!
สำหรับผู้เริ่มต้น
ตอนนี้ทุกคนต้องต่อสู้
กับแรงโน้มถ่วงของพื้นผิว
ที่แรงกว่าสามเท่า
ดังนั้น หากคุณไม่ใช่แชมป์ยกน้ำหนัก
ที่เคยแบก
น้ำหนักตัวไว้บนไหล่สองสามครั้ง
คุณอาจจะ  กระแทก
กับพื้นด้วยน้ำหนักของคุณเอง
ขึ้นอยู่กับว่าคุณอยู่ที่ไหน
เมื่อโลกกลายเป็นทอง
คนเดียวอาจทำร้ายหรือฆ่าคุณอย่างร้ายแรง
ต้นไม้และโครงสร้างประดิษฐ์พังทลายลง
ภายใต้ความเครียด ซึ่งไม่ได้ตั้งใจจะรักษาไว้
ในขณะที่นกและเครื่องบิน และทุกสิ่ง
ที่สามารถบินหรือลอย
ลงมาบนพื้นได้รอบตัวคุณ
และคุณไม่ใช่สิ่งเดียวที่ถ่วง
น้ำหนักด้วยแรงโน้มถ่วงที่มากขึ้น
น้ำหนักของ
บรรยากาศ และความกดอากาศ
เกือบสี่เท่า
ซึ่งถือว่าแย่ถ้าคุณชอบใช้ชีวิต
ด้วยตัวมันเอง การทำเช่นนี้จะไม่ฆ่าคุณ
นักดำน้ำสามารถสูด
อากาศจากแรงกดดันเหล่านี้ได้ชั่วขณะหนึ่ง
แต่น่าเสียดายที่การบีบ
บรรยากาศทำให้อุณหภูมิเพิ่มขึ้น
ถึง 150 องศาเซลเซียส
ซึ่งเหมือนกับด้านในของเตาอบ
พื้นผิวโลกทั้งใบอบ
ย่างทุกอย่าง
ไม่มีทางหนีพ้น
ทองคำอาจเป็นโลหะ
แต่อ่อนกว่าเหล็กกล้าประมาณสามเท่า
และยังอ่อนตัวได้มาก
ซึ่งทำให้เป็นภูเขาที่แย่มากซึ่งเป็น
ภูเขาที่สูงที่สุดที่สามารถรองรับ
ได้ขณะนี้สูงเพียงสองกิโลเมตรเท่านั้น
ดังนั้นช่วงทั้งหมดจึงบีบอัด
ตามน้ำหนักของตัวเองโดยพื้นฐานแล้ว
จะบดขยี้ฐาน
ยากที่จะบอกว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่
เราอาจอยู่ใน
เหตุการณ์แผ่นดินไหวและดินถล่มขนาดยักษ์
เนื่องจากโลกถูกบีบให้มีรูปร่างใหม่
และไม่ใช่แค่เทือกเขาเท่านั้นที่มี
ความแตกต่างระหว่างทวีป
และระดับ
พื้นมหาสมุทร ทำให้แอ่งมหาสมุทรล้น ทำให้
เกิดคลื่นยักษ์ขึ้นบน
พื้นผิวโลก
สิ่งที่เหลืออยู่คือดาวเคราะห์ที่สร้างจากทองคำซึ่ง
ปกคลุมไปด้วยมหาสมุทรทั้งหมดลึก 3 กิโลเมตร
มีบรรยากาศที่ร้อนจัด
และมีคนตายจำนวนมาก
อืม
อาจจะมีบทเรียนที่ต้องทำ
แต่เราไม่แน่ใจว่ามันคืออะไร!
เราทำคณิตศาสตร์ทั้งหมดแล้ว แต่
อยู่ในเอกสารต้นฉบับของเราหากคุณ
ต้องการดู
หากคุณได้เรียนรู้อะไรในวิดีโอนี้
โปรดแจ้งให้เราทราบว่ามันคืออะไร
ดังที่คุณอาจทราบ สิ่งที่เราขายในร้านของเรา
คือเหตุผลที่เรา
สามารถเผยแพร่วิดีโอได้ฟรี
แต่มันมากกว่านั้นสำหรับเรา
นี่เป็นเรื่องสั้น
และการสร้าง...
เมื่อไม่นานมานี้เราโพสต์
ภาพนี้บนโซเชียล
มีเดียเพื่อโพสต์สิ่งที่ดูดีใน
ทันทีที่หลายคน
ไม่พอใจกับมัน
เพราะมันผิด
และพวกคุณก็เอาสิ่งที่เราใส่  อย่างจริงจัง
ดังนั้นเราจึงได้ลบมัน
และติดต่อผู้เชี่ยวชาญเพื่อสร้าง
สิ่งใหม่และดีกว่า
เราใช้เวลาหลายร้อยชั่วโมงในการวิจัยและภาพประกอบ
และสร้างแผนที่วิวัฒนาการที่ครอบคลุมใหม่ ซึ่ง
เป็นการแสดงภาพความสัมพันธ์
ระหว่างสิ่งมีชีวิต
ที่ไม่เคยมีมาก่อน
และแม้ว่าจะเป็นงานหนักและ
เครียด แต่ก็เป็นตัวอย่างที่ว่าทำไมการทำงานใน
ช่องนี้จึงน่าพอใจ
เพราะคุณเป็นคนใส่ใจ
และสิ่งนี้ทำให้เราทำงานหนักขึ้น
และเรียนรู้สิ่งที่เราไม่เคยรู้มาก่อน
ดังนั้น
ขอขอบคุณที่สนับสนุนแนวคิดบ้าๆ
ของเรา และบางครั้งสินค้าที่บ้าๆ บอๆ ของเรา
เพราะคุณ เราจึงสามารถเผยแพร่
วิดีโอของเราต่อไปได้ฟรีสำหรับทุกคน
และใช้เวลาหลายร้อยชั่วโมงในแนวคิดใหม่
เรารู้สึกขอบคุณมากสำหรับสิ่งนั้น!
คุณสามารถตรวจสอบโปสเตอร์วิวัฒนาการใหม่ และ
อีกมากมายที่ทำด้วยความรัก
ในร้านของเรา