ที่นี่ในห้องทดลองของ Kurzgesagt เราทำงาน
เฉพาะกับปัญหาทางวิทยาศาสตร์ที่สำคัญๆ เช่น
ถ้าหากเราทำอาวุธนิวเคลียร์ หรือ ถ้าเราทำให้ช้างตัวนี้ระเบิดล่ะ
หรือใครจะไปลืม ดูนี่สิ มันใหญ่มากๆ เลยนะ
เพื่อสืบสานธรรมเนียมที่น่าภูมิใจของเราต่อ
เรามาสำรวจเรื่องลึกลับทางวิทยาศาสตร์กัน
ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับเราหากจู่ๆ โลกก็กลายเป็นทองคำขึ้นมา
"Midaspocalypse" มีพื้นฐานมาจากนิทานเก่าแก่
เกี่ยวกับกษัตริย์ไมดาสที่โดนคำสาป เมื่อทุกสื่งที่เขาจับกลายเป็นทองคำ
ก่อนที่เราจะอธิบายสถานการณ์นี้ได้ด้วยวิทยาศาสตร์
เราต้องตั้งสมมติฐานก่อน
คำสาปของไมดาสนั้นเป็นปรากฏการณ์แสนพิเศษ
ที่เรียกว่า เวทมนตร์
ซึ่งทำให้เราสามารถปรับเปลี่ยนฟิสิกส์ได้
จะเกิดอะไรขึ้นหากไมดาสแตะบางสิ่งแล้วกลายเป็นทอง?
อะตอมของทองนั้นมี 79 โปรตอนและ 118 นิวตรอนอยู่ในนิวเคลียส
มีแรงแม่เหล็กไฟฟ้าอยู่รอบๆ อิเล็กตรอน
ทำให้มีรูปร่างและมีคุณสมบัติทางเคมี เช่น ไม่เป็นสนิม
มันวาวและโค้งงอได้
ดังนั้นเพื่อที่จะทำให้ของที่ไม่ใช่ทองกลายเป็นทอง
เราต้องเปลี่ยนอะตอมของมัน
งั้นลองให้ไมดาสแตะเจ้าเป็ดตัวนี้
ธาตุเบาทั้งหมดอย่าง ไฮโดรเจน คาร์บอน และออกซิเจน
ได้รับอิเล็กตรอน โปรตรอน และนิวตรอนจนกลายเป็นทอง
ไม่ใช่แค่เป็ดตัวนี้จู่ๆ ก็มีน้ำหนักเพิ่มขึ้น 33 เท่าแล้ว
ก็ยังมีความหนาแน่นมากๆ ด้วย
อะตอมของทองนั้นอยู่ใกล้เกินไป และผลักกันอย่างรวดเร็ว
ทำให้เป็ดทองนั้นระเบิดด้วยพลังงานที่เท่ากับทีเอ็นทีครึ่งตัน
ทิ้งไว้แค่เศษทองและไมดาสที่ตายแล้ว
เห็นได้ชัดว่านี่ไม่ใช่วิธีที่ดีในการใช้พลังของไมดาส
จะเป็นยังไงถ้าหากพลังของไมดาสใช้อะตอม
ที่มีอยู่มาจัดเรียงใหม่ให้กลายเป็นทองคำ
ไม่ว่าสสารจะสร้างหรือถูกทำลายแทนที่ อะตอมจะสลายตัวและโปรตรอน
นิวตรอนและอิเล็กตรอนถูกจัดเรียงใหม่กลายเป็นทองคำ
ยังไงก็ตามทองคำมีความหนาแน่นมาก มากกว่าเป็ดประมาณ 20 เท่า
เมื่อไม่ได้เพิ่มสสารอะไรเข้าไป เป็ดทองคำคงเป็นโฟมทองแปลกๆ
พอส่องกล้องจุลทรรน์ดูภายในแล้วจะพบว่ามีช่องว่างจำนวนมาก
น่าตกใจที่มันไม่ระเบิด ถือว่าวิธีนี้ใช้ได้
ตอนนี้เราสร้างเวทมนตร์ที่ใช้งานได้แล้ว
จะเกิดอะไรขึ้นหากไมดาสสะดุด แล้วถ้าเขาเผลอไปสัมผัสพื้นโลกเองล่ะ?
ลองหยุดเวลาไว้สักพักนึงและเปลี่ยนทุกสสารของโลก
ก็เหมือนกับเป็ดตัวนั้น ตอนนี้โลกกลายเป็นทองคำ
แต่ว่ามีช่องว่างเล็กๆ ขนาดเท่ากับอะตอมจำนวนมาก
ขณะที่ช่องว่างเหล่านี้ไม่ได้สร้างปัญหาอะไรให้กับเป็ด
แต่ว่าช่องว่างเหล่านี้เป็นปัญหาใหญ่สำหรับโลก
ดาวเคราะห์ที่มีรูพรุนไม่ใช่สิ่งที่มีอยู่ได้เมื่อมีแรงโน้มถ่วงบีบอัดโลก
บีบให้ช่องว่างเข้ามาอยู่ใกล้กัน ผลลัพธ์ที่ได้คือโลกหดตัว
มีขนาดเหลือเพียง 2 ใน 3 เท่าจากขนาดปกติ
ถ้าคุณกำลังยืนอยู่บนพื้นโลก คุณจะพบว่า
จู่ๆ ตัวเองก็ตกอย่างอิสระ เหมือนกับอยู่บนรถไฟเหาะ
เมื่อพื้นจมลงไปข้างใต้ตัวคุณ
แม้ว่าพื้นก็ตกลงไปเหมือนกัน แต่ว่ามันก็ไม่ได้ห่างไปจากคุณเลย
มันเหมือนกับมีใครปิดแรงโน้มถ่วงไว้ คุณและทุกอย่างก็เริ่มที่จะลอย
แต่ว่ามันก็ไม่ได้อยู่ตลอดไป มันใช้เวลาแค่ 10 นาที
ก่อนที่ทุกอย่างจะพังลง และเป็น 10 นาทีที่แปลกจริงๆ
จากนั้นทันทีที่ทุกอย่างเกิดขึ้น มันก็หยุด
เมื่อโลกทรุดลงถึงขนาดที่ต้องการ (เหลือ 2 ใน 3 เท่าของขนาดปกติ)
แล้วจู่ๆ แรงโน้มถ่วงก็กลับมาปกติ
หวังว่าคุณจะสนุกกับการล่องลอย เพราะว่าพื้นดินและคุณ
ตกลงมาบนโลกด้วยความเร็ว 30,000 กิโลเมตรต่อชั่วโมง
ทำให้ร่างของคุณแตกกระจายเหมือนลูกโป่งน้ำทันทีที่ตกลงมา
ในพริบตาเดียวมนุษยชาติทั้งหมดก็ตกลงมาเกิดเป็นแอ่งน้ำสีแดง
นี่พึ่งเป็นจุดเริ่มต้นของปัญหาเท่านั้น
เมื่อโลกเกิดระเบิดด้วยความเร็วเหนือเสียง
พลังงานการเคลื่อนไหวจากแรงระเบิดนั้น
เทียบเท่าระเบิดดาวเคราะห์ที่ทำจากทีเอ็นที
บดขยี้รวมกันใต้แรงดันที่น่าเหลือเชื่อ
แกนโลกมีอุณหภูมิสูงถึงหนึ่งล้านองศาเซลเซียส
อุณหภูมิใกล้เคียงกับแกนของดาวฤกษ์ มากกว่าสิ่งใดที่เคยพบบนโลก
เมื่อโลกตกใส่ตัวมันเองก็สร้างคลื่นกระแทกที่มีพลังมหาศาล
ซึ่งไถขึ้นไปด้านบนและดีดชั้นบรรยากาศออกไป
อุณหภูมิพื้นผิวของโลกสูงถึงหมื่นองศา และทุกอย่างก็ระเหยไปทันที
เป็นเมฆพลาสมาที่เริ่มขยาย แต่ก็ไม่มาก
อะตอมใหม่จำนวนมากที่อาจจะเป็นของคุณได้รวมเข้ากับเมฆนี้
ขณะที่อะตอมอื่นๆ เดือดพล่านออกจากชั้นบรรยากาศ
พลาสมาสีทองฉายแสงเหนือดวงอาทิตย์ ขณะที่
การแผ่รังสีขนาดมหึมาส่งวัสดุจำนวนมากสู่อวกาศ
ในอีกไม่กี่วัน เมฆพลาสมาก็เย็นลงและแข็งตัวเป็นลูกบอลสีทอง
โอเค เวทมนตร์แบบนี้บางทีอาจจะใช้ไม่ได้ผล
ดังนั้น ถ้าหากแทนที่อะตอมทำให้โลกหนาแน่นมากจนระเบิด
แยกส่วนและเรียงอะตอมใหม่ทำให้โลกอยู่ใต้ความหนาแน่นจนระเบิด
มันจะต้องมีวิธีที่ดีกว่า ที่ไม่ใช่สองวิธีนั้น
ถ้าหากพลังของไมดาสนั้นแค่แทนที่สิ่งของด้วยปริมาณเท่ากัน
ที่ทำจากทองคำล่ะ เวทมนตร์นั้นจะดูเป็นเวทมนตร์ขึ้นมาหน่อย
และช่วยตัดส่วนที่ไม่จำเป็นออกไป
แต่ลองมาดูกันว่ามันจะพาเราไปเจอกับอะไร
ไมดาสก็สะดุดอีกครั้งนึง
ถึงตอนนี้โลกที่กลายเป็นทองคำนั้นไม่ได้ขยายหรือหดตัวลง
จู่ๆ โลกก็มีน้ำหนักมากขึ้น ทองคำมีความหนาแน่นมากกว่า
โลก 3.5 เท่า หมายความว่าโลกจะมีน้ำหนักเพิ่มขึ้น 3.5 เท่า!
ในตอนแรก ทุกคนต้องสู้กับแรงโน้มถ่วงพื้นผิวที่เพิ่มขึ้นสามเท่า
หากคุณไม่ใช่แชมป์ยกน้ำหนัก ที่เคยแบกของ
หนักเท่ากับน้ำหนักตัวไว้บนไหล่สองสามครั้ง
คุณอาจจะกระแทกกับพื้นโดยน้ำหนักของตัวเอง
ขึ้นกับว่าคุณอยู่ที่ไหนตอนที่โลกกลายเป็นทองคำ
แค่นี้ก็อาจทำให้บาดเจ็บร้ายแรงหรือทำให้ตายได้
ต้นไม้และสิ่งก่อสร้างพังทลายภายใต้ความดันที่ไม่คิดว่าจะพบเจอ
ขณะที่นกและเครื่องบินรวมถึงทุกอย่างที่สามารถบินหรือลอยได้
ร่วงลงมาอยู่บนพื้นรอบๆ ตัว
และคุณไม่ใช่แค่สิ่งที่มีน้ำหนักเพิ่มจากแรงโน้มถ่วงที่รุนแรงขึ้น
น้ำหนักของชั้นบรรยากาศและแรงกดอากาศเพิ่มเกือบสี่เท่า
ซึ่งถือว่าแย่มากถ้าคุณชอบใช้ชีวิต
ด้วยแรงโน้มถ่วงของมัน อาจจะไม่ทำให้เราถึงตาย
นักดำน้ำสามารถหายใจได้สะดวกจากแรงดันสักพักนึง
โชคร้ายที่แรงอัดอากาศมาก ทำให้อุณหภูมิสูงถึง 150 องศาเซลเซียส
เหมือนกับอยู่ในเตาอบ
ทั้งพื้นโลกถูกอบ ย่างทุกสิ่งและทุกอย่าง ไม่มีทางให้หนีด้วย
ทองคำอาจเป็นโลหะแต่แข็งแรงน้อยกว่าเหล็กสามเท่า
และมีความอ่อนตัวมาก
ซึ่งทำให้ภูเขาดูแย่มาก ภูเขาที่สูงที่สุดที่สามารถรองรับได้
ตอนนี้สูงแค่สองกิโลเมตรเท่านั้น
ภูเขาทั้งหมดถูกบีบโดยน้ำหนักของมันจนไหลไปอยู่ที่ฐาน
ยากที่จะพูดว่าเกิดอะไรขึ้น
เราอาจจะอยู่ในแผ่นดินไหวและแผ่นดินถล่มขนาดใหญ่
ขณะที่โลกบีบอัดจนเป็นรูปร่างใหม่
และไม่ใช่แค่ภูเขาเท่านั้น ความแตกต่างระหว่างทวีป
และระดับน้ำทะเลในมหาสมุทรเพิ่มขึ้น ทำให้น้ำทะเลล้น
ส่งคลื่นยักษ์ท่วมทั่วทั้งพื้นผิวโลก
เหลือเพียงดาวเคราะห์ที่ทำจากทองคำ
ถูกปกคลุมด้วยมหาสมุทรลึก 3 กิโลเมตร
อากาศที่ร้อนโคตรๆ และคนตายเป็นจำนวนมาก
โอเค อาจมีบทที่ต้องไปทำแต่เราไม่มั่นใจว่าคืออะไร
เราลองคำนวณหมดแล้ว มันอยู่ในเอกสารเพิ่มเติม
หากคุณอยากจะดูสักหน่อย
ถ้าคุณได้เรียนรู้อะไรจากวิดีโอนี้ ช่วยบอกให้เรารู้ด้วย
อย่างที่คุณรู้ สิ่งที่ขายในร้านของเราเป็นเหตุผลที่ทำให้
เราสามารถเผยแพร่วิดีโอได้ฟรี
แต่ว่ามีวิธีที่มากกว่านั้นสำหรับเรา
นี่เป็นเรื่องสั้นๆ และวิธีการทำ...
ไม่นานมานี้ เราโพสต์รูปนี้บนโซเชียลมีเดีย
แค่ต้องการโพสต์อะไรที่ดูน่าสนใจ
ทันใดนั้นผู้คนจำนวนมากรู้สึกไม่ชอบมัน เพราะว่ามันผิด
และพวกคุณก็ให้เราลบโพสต์นั้นออกไปอย่างจริงจัง
ดังนั้นเราเลยลบโพสต์นั้นและติดต่อผู้เชี่ยวชาญ
เพื่อทำมันใหม่และให้ดีกว่าเดิม
เราใช้เวลาหลายร้อยชั่วโมงเพื่อค้นคว้าและทำภาพประกอบ
และผลิตแผนที่วิวัฒนาการที่ครอบคลุมมากขึ้น
เป็นการแสดงความสัมพันธ์ระหว่างสิ่งมีชีวิตที่ไม่เคยมีมาก่อน
และแม้ว่าจะเป็นงานที่หนักและเครียด แต่ก็เป็นตัวอย่างว่า
ทำไมการทำงานในช่องนี้จึงน่าพอใจ
เพราะว่าพวกคุณใส่ใจและทำให้เราทำงานหนักขึ้น
และเรียนรู้ในสิ่งที่ไม่รู้มาก่อน
ดังนั้น ขอขอบคุณสำหรับการสนันสนุนไอเดียบ๊องๆ ของเรา
และสำหรับสินค้าบ๊องๆ ของเราเหมือนกัน
เพราะพวกคุณ เราจึงสามารถปล่อยวิดีโอฟรีของเราได้ต่อไป
และใช้เวลาหลายร้อยช่วงโมงในการทำแนวคิดใหม่ๆ
เรารู้สึกปลื้มเป็นอย่างยิ่ง!
คุณสามารถตรวจสอบโปสเตอร์วิวัฒนาการใหม่
และอีกมากมาที่ทำด้วยความรักในร้านค้าของเรา
translated by Anothertemp_