Burada Kurzgesagt laboratuvarlarında
biz sadece
"Ya bir şeyi bombalarsak"
veya "
bu fili patlatsak nasıl olur" ya da "
şu şeye bir bakın.
Gerçekten çok büyük" kimin unutabileceği gibi en önemli bilimsel problemler üzerinde çalışıyoruz.
Bu gururlu geleneği sürdürerek
, Dünya aniden altına dönüşürse başınıza ne geleceğinin bilimsel gizemini keşfedelim!
Dokunduğu her şeyin altına dönüşmesi için lanetlenen
Kral Midas'ın kadim hikayesine dayanan “
Midaspocalypse”
Bu senaryoyu bilimle keşfetmeden önce
, önce önermeyi tanımlayacağız.
Midas'ın laneti, fiziği değiştirmemize izin veren, sihir adı verilen çok özel bir fenomendir
.
Peki midas bir
şeye dokunduğunda ve altına dönüştüğünde ne olur?
[Müzik]
Bir altın atomunun çekirdeğinde 79 proton ve 118 nötron
vardır
. Protonların etraflarındaki elektronlar üzerindeki elektrik kuvveti
atomu şekillendirir
ve altına kimyasal
özelliklerini verir, paslanmaması
,  parlak ve esnek.
O halde, altını olmayanı altına
çevirmek için atomları değiştirmeliyiz.
Diyelim ki Midas bir ördeğe dokunuyor.
Hidrojen, karbon ve oksijen gibi tüm hafif elementler,
altın olmak üzere elektronlar, protonlar ve nötronlar kazanır.
Ördek
aniden 33 kat daha büyük
olmakla kalmıyor, aynı zamanda çok yoğun.
Altın atomları
birbirine istediklerinden çok daha yakındır
ve birbirlerini şiddetle
iterek altın ördeğin
yarım ton TNT enerjisiyle patlamasına neden olur,
geriye sadece altın tozu
ve çok ölü bir Midas kalır.
Bu açıkça Midas'ın gücünün çalışması için pek iyi bir yol değil
.
Peki, bunun yerine
Midas'ın gücü
zaten mevcut olan atomları kullanırsa
ve dokunduğu maddedeki tüm parçacıkları basitçe altına yeniden düzenlerse
.
Madde yaratılmaz veya yok edilmez,
bunun yerine atomlar çözülür ve protonlar,
nötronlar ve elektronlar
altın yapmak için yeniden birleştirilir,
ancak altın çok yoğundur,
bir ördekten yaklaşık 20 kat daha yoğundur.
Herhangi bir madde eklemeden
altın ördek
, çok sayıda küçük mikroskobik boşluk içeren çok garip bir tür köpüklü altın olurdu
,
bu korkak ve patlamaz,
ki bu ilerlemedir.
Artık işe yarayan bir tür
sihir oluşturduğumuza göre,
Midas sendelerse,
ya Dünya'nın kendisine dokunursa ne olur?
Zamanı bir anlığına donduralım
ve Dünya'daki tüm maddeleri yeniden düzenleyelim.
Tıpkı ördek gibi
, Dünya da şimdi som altından,
ancak birçok küçük atomik ölçekte boşluk var.
Bu boşluklar ördek için çok büyük bir sorun olmasa da
, Dünya için büyük bir sorun.
Süngerimsi bir gezegen
, yerçekimi Dünya'yı
sıkıştırdığı ve boşlukları kapatmak için sıkıştırdığı için var olabilecek bir şey değildir.
Sonuç olarak
, Dünya
büzülerek yarıçapının üçte ikisine kadar küçülür.
Dünya yüzeyinde duruyorsanız
, zemin altınızda batarken kendinizi bir hız treninde
olduğu gibi aniden serbest düşüşte bulursunuz.
Ama yer de düştüğü
için sizden uzaklaşmıyor,
sanki biri yerçekimini kapatmış
ve siz ve diğer her şey yüzmeye başlayacakmış gibi geliyor
ama yolculuk sonsuza kadar sürmüyor,
her şeyin olması sadece 10 dakika sürüyor.
çöküyor
ve gerçekten de tuhaf bir 10 dakika.
Ve sonra
, başladığı gibi aniden
durur.
Çöken dünya istenilen büyüklüğe ulaştı
ve yerçekimi aniden sizin için tekrar açıldı.
Umarız yüzerken geçirdiğiniz dakikalardan keyif almışsınızdır,
çünkü yer ve siz
saatte 30.000 kilometre hızla gezegene çarpar ve
çarparken vücudunuz bir su balonu gibi sıçrar
.
Bir anda, temelde
tüm insanlık kırmızı su birikintilerine dönüşüyor.
Ancak
bu, Dünya süpersonik olarak patladığı için sorunlarımızın sadece başlangıcı.
İç patlamanın kinetik enerjisi temelde
TNT'den yapılmış bir gezegeni patlatmaya eşdeğerdir.
İnanılmaz güçler altında ezilen
Dünya'nın çekirdeği, bir yıldızın çekirdeğine
, Dünya'da bulmaya alıştığımız her şeyden daha yakın bir sıcaklığa, bir milyon santigrat dereceye ulaşır.
Dünya 'kendi içine çarptığında'
, yukarı doğru ilerleyen
ve atmosferi yukarı ve aşağı fırlatan muazzam derecede güçlü bir şok dalgası üretir.
Dünyanın yüzey sıcaklığı
yüz binlerce dereceye ulaşır
ve üzerindeki her şey anında
buharlaşarak genişleyen kabarık bir plazma bulutuna dönüşür,
ancak
yeni olabilecek atomların çoğu tarafından değil
, bu buluta karışırsınız, diğerleri ise bu buluta karışır.
buharlaşıp atmosferden kaçmak.
Muazzam radyasyon
tonlarca malzemeyi uzaya kaldırırken altın plazma güneşi gölgede bırakır.
Önümüzdeki
günlerde plazma bulutu soğur
ve sonunda donarak parlak
küçük altın bir top haline gelir.
Tamam,
belki bu tür bir sihir işe yaramaz,
bu yüzden atomları değiştirmek Dünya'yı patlatacak kadar
aşırı yoğun hale
getirdiyse ve atomları parçalayıp yeniden birleştirmek
dünyayı o kadar yoğun hale getirdi ki, patladı, Dünya'nın da yapmadığı
tatlı bir nokta olmalı.
Ya Midas gücü, bir nesnenin
yerini aniden aynı hacimde
som altından yapılmış bir nesneyle değiştirecek kadarsa.
Bu sihir biraz daha sihirdir
ve birkaç ekstra köşeyi keser
ama bunun bizi nereye götürdüğünü görelim,
böylece Midas tekrar sendeler,
Yeni
saf altın Dünyamız genişlemese veya
büzülmese de
, aniden çok daha büyük.
Altının
yoğunluğu dünyadan üç buçuk kat daha fazla, yani dünya
üç
buçuk kat daha büyük olacak!
Yeni başlayanlar için,
artık herkes
üç kattan daha güçlü olan yüzey yerçekimi ile mücadele etmek zorunda,
bu nedenle vücut ağırlığınızın
birkaç katını omuzlarınızda taşımaya alışmış bir şampiyon halterci
değilseniz, muhtemelen
kendi ağırlığınla yere çarptı.
Dünyanın altına dönüştüğü zaman nerede olduğunuza bağlı olarak,
bu tek başına sizi ciddi şekilde incitebilir ve hatta öldürebilir.
Ağaçlar ve yapay yapılar
, kuşlar,
uçaklar ve uçabilen ya da yüzebilen
her şey etrafınızdaki yere sıçrarken, asla dayanmaları gerekmeyen stres altında çöker.
Ve
daha büyük yerçekimi tarafından ezilen tek şey sen değilsin.
Atmosferin ağırlığı
ve ayrıca atmosferik basınç,
yaşamayı seviyorsanız, bu kötü bir şey, neredeyse dört katına çıkar.
Tek başına bu sizi öldürmez
scuba dalgıçları
bir süre bu basınçlarda rahatça hava soluyabilirler
ama ne yazık ki
atmosferi bu kadar sıkmak
sıcaklığı
bir fırının içi gibi 150 santigrat dereceye çıkarıyor.
Dünyanın tüm yüzeyi fırınlanır,
her şeyi ve her şeyi kavurur.
Kaçış yok.
Altın bir metal olabilir
, ancak çelikten yaklaşık üç kat daha zayıf
ve aynı zamanda çok dövülebilir,
bu da onu çok kötü dağ malzemesi yapar,
desteklenebilen en yüksek
dağlar artık sadece iki kilometre yüksekliktedir.
böylece tüm aralıklar
, kendi ağırlıkları temel olarak
tabanlarını ezdiği için sıkışır.
Burada ne olduğunu söylemek zor
Gezegen yeni bir şekle sıkıştırılırken muhtemelen dev depremler ve toprak kaymaları yaşıyoruz.
Ve
okyanus havzalarının taşmasına neden olarak, kıtalar ve okyanus tabanı arasındaki farklar sadece dağ sıraları değil
, Dünya yüzeyi üzerinde büyük gelgit dalgaları gönderiyor
.
Geriye altından yapılmış,
tamamen 3 kilometre derinliğinde bir okyanusla kaplı bir gezegen,
süper sıcak bir atmosfer
ve bir sürü ölü insan kaldı.
Hmm tamam,
buradan çıkarılacak bir ders olabilir
ama ne olduğundan emin değiliz!
Yine de tüm matematiği yaptık,
bir göz atmak isterseniz kaynaklar belgemizde.
Bu videodan bir şey öğrendiysen
, bize ne olduğunu söyle.
Bildiğiniz gibi, videoları ücretsiz olarak
yayınlayabilmemizin nedeni mağazamızda sattığımız şeyler
ama bizim için bundan çok daha fazlası.
İşte kısa bir hikaye
ve yapılışı...
Bir süre önce
bu resmi
sadece güzel görünen bir şey göndermek için sosyal medyada yayınladık,
hemen birçok insan bu
konuda oldukça üzüldü
çünkü yanlıştı
ve siz ne koyduysak onu alıyorsunuz.  Bunu ciddiye
aldık, bu yüzden onu sildik
ve
yeni ve daha iyi bir şey yapmak için uzmanlarla iletişime geçtik.
Araştırma ve illüstrasyon için yüzlerce saat harcadık ve daha önce var olmayan canlılar arasındaki ilişkilerin yeni bir görselleştirmesi
olan bu yeni kapsamlı evrim haritasını oluşturduk
.
Ve bu açıkça çok fazla iş ve stres
olsa da, bu kanalda çalışmanın neden
bu kadar tatmin edici olduğunu açıklıyor
çünkü siz insanları önemsiyorsunuz
ve bu bizim daha çok çalışmamızı
ve daha önce bilmediğimiz şeyleri öğrenmemizi sağlıyor.
Bu nedenle,
çılgın fikirlerimizi ve bazen çılgın ürünümüzü desteklediğiniz için teşekkür ederiz
.
sizin sayenizde videolarımızı herkes için ücretsiz olarak yayınlamaya devam edebilir
ve yüzlerce saati yeni konseptlere ayırabiliriz.
Bunun için çok minnettarız!
Mağazamızda sevgiyle yapılan birçok şeyin yanı sıra yeni evrim posterini inceleyebilirsiniz.