Kurzgesagt laboratuvarında yalnızca en
önemli bilimsel meseleler üzerinde çalışırız.
Mesela "bir şeyleri bombalarsak neler olur"
veya "bu fili patlatsak ne olur"...
...yahut "şu şeye bakın,
ne kadar da büyük" gibi.
Bu gurur verici geleneğe devam ederek...
...eğer Dünya bir anda altına dönüşseydi size neler
olacağıyla ilgili bilimsel gizemi inceleyelim hadi gelin!
"Midas Kıyameti",
...dokunduğu her şeyin altına dönüşmesiyle lanetlenen
Kral Midas'ın çok eski bir öyküsüne dayanmaktadır.
Bu senaryoyu bilimle incelemeden
evvel bir şeyi önceden açıklamalıyız.
Midas Laneti, "sihir" denilen...
...ve fizik kurallarını istediğimiz gibi değiştirmemize
olanak sağlayan çok özel bir olağanüstü şeydir.
Peki öyleyse Midas bir şeye dokunsa ve
o şey de altına dönüşse neler olurdu?
Türkçe altyazı ve açıklamalar:
Yiğithan Kılınç
Bir altın atomunun çekirdeğinde 79
proton ve 118 tane de nötron bulunur.
Protonların etraflarındaki elektronlar
üzerinde etkili olan elektrik kuvveti...
...atomu şekillendirir ve altına
kimyasal özelliklerini verir:
Paslanmaması, parlak ve
kolay bükülebilir olması gibi.
Yani altın olmayan şeyleri altın
yapmak için atomları değiştirmeliyiz.
Diyelim ki Midas bir ördeğe dokunsun.
Hidrojen, karbon ve oksijen gibi tüm hafif elementler
altın olmak için elektron, proton ve nötron alırlar.
Ördek bir anda 33 kat daha
ağır olmakla kalmaz...
...ayrıca da çok daha yoğun bir hâle gelir.
Altın atomları birbirlerine istediklerinden
çok daha yakın bir hâle gelirler...
...ve birbirlerini şiddetle iterek altın ördeğin yarım
ton TNT enerjisiyle patlamasına sebep olurlar.
Geriye de yalnızca altın tozu
ve bayağı ölü bir Midas kalır.
Bu, belli ki Midas'ın gücünün işe
yaraması için çok da iyi bir yol değil.
Peki bunun yerine, Midas'ın gücü,
...zaten mevcut olan atomları kullanırsa...
...ve dokunduğu maddelerdeki tüm parçacıkları
basitçe altın olmaları için yeniden düzenlerse?
Böylece ne bir madde
oluşturulur yahut yok edilir.
Bunun yerine atomlar çözülür ve protonlar, nötronlar
ve elektronlar altın yapmak için yeniden düzenlenir.
Lâkin altın çok yoğundur.
Bir ördekten yaklaşık 20
kat daha fazla hem de.
Başka hiçbir madde eklemezsek,
...altın ördek bir sürü mikroskobik boşluğu olan
aşırı tuhaf köpüksü bir tür altına dönüşür.
Bu, acayiptir ve patlamaz...
...ki bu da bir ilerleme sayılabilir.
İşte şimdi işe yarayan bir çeşit
sihir belirleyebildiğimize göre...
...Midas tökezleyip düşer...
...ve Dünya'nın kendisine
dokunursa neler olur?
Zamanı bir anlığına donduralım...
...ve dünyada bulunan tüm
maddeleri yeniden düzenleyelim.
Tıpkı ördek gibi, Dünya da şu anda
som altına dönüşmüş durumda,
...ancak bir sürü atomik
boyutlarda boşluğu var.
Bu boşluklar her ne kadar ördek
için sorun teşkil etmese de...
...Dünya için oldukça
büyük sorun teşkil ederler.
Süngerimsi bir gezegenin
var olması mümkün değildir.
Zira kütle çekimi, boşlukları
doldurmak için Dünya'yı sıkıştırır.
Bunun sonucunda Dünya büzülüp
yarıçapının üçte ikisine küçülür.
Eğer Dünya'nın yüzeyinde duruyorsanız bir
anda kendinizi serbest düşüşte bulacaksınız.
Sanki bir hız trenindeymişsiniz gibi.
Zira yer, altınızda alçalacak.
Ancak yer de düşüşte olduğundan
sizden uzaklaşmayacak.
Sanki birisi yerçekimini kapatmış da...
...siz ve diğer her şey uçuşa
geçmişsiniz gibi hissettirecek.
Fakat düşüş sonsuza dek sürmez.
Her şeyin yere çakılması
yalnızca 10 dakika sürer.
Ne garip bir 10 dakika ama...
Ve sonra da, başladığı
gibi aniden sona erer.
Çöken Dünya artık istediği boyuta ulaştı...
...ve yerçekimi tekrardan devreye girdi.
Umarız uçarkenki dakikalarınızdan
hoşnut kalmışsınızdır...
...zira yer ve onunla birlikte siz de,
gezegene 30 bin km hızla çakılacaksınız.
Bu da, vücudunuzun su balonu gibi
yere çarpmasına neden olacak.
Bir anda, insanlığın hepsi
kırmızı göletler oluşturarak ezildi.
Bu yalnızca sorunlarımızın başlangıcı ama,
...zira Dünya, süpersonik
bir hızla içe doğru çöktü.
Bu çöküşün kinetik enerjisi, TNT'den
yapılma bir gezegen patlatmaya eştir.
İnanılmaz güçlerin altında ezilen Dünya'nın
çekirdeği 1 milyon °C sıcaklığa ulaşır,
...ki bu da, Dünya'da bulabileceğimiz
herhangi bir sıcaklıktan ziyade...
...bir yıldızın çekirdeğinde
bulacağımız sıcaklığa daha yakındır.
Dünya kendi içine çöktükçe...
...ileri doğru her şeyi yarıp geçen muazzam
derecede kuvvetli bir şok dalgası oluşturur.
Bu, atmosferi uzaya doğru atıp yok eder.
Dünya'nın yüzey sıcaklığı yüz
binlerce derece sıcaklığa ulaşır...
...ve üzerindeki her şey aniden buharlaşıp genişlemeye
başlayan kabarık bir plazma bulutuna dönüşür.
Ama genişleme çok sürmez.
Yeni olabilecek atomların
çoğu bu buluta karışırken...
...diğerleri kaynayıp atmosferden kurtulur.
Altın plazma Güneş'ten
daha parlak hâle gelirken...
...muazzam miktardaki radyasyon
tonlarca materyali uzaya kaldırır.
Gelecek günlerde plazma bulutu soğur...
...ve en nihayetinde parlak ve
altından ufak bir top hâlinde donar.
Galiba böyle bir sihir de işe yaramaz.
Öyleyse, atomları değiştirmek
Dünya'yı aşırı yoğunlaştırıp patlatır...
...ve atomları bozup toplamak Dünya'yı
çok az yoğun yapıp çöktürürse...
...bunların her ikisinin de olmadığı
bir zayıf nokta olmalı değil mi?
Peki ya Midas'ın gücü, bir cismin yerini aniden aynı hacimde
som altından yapılmış başka bir cisimle değiştirmek olsa?
Bu sihir, biraz daha fazla sihir sayılır...
...ve biraz daha kolaya kaçmak olur...
...ama hadi bakalım bu
bizi neye ulaştıracak.
Öyleyse Midas tekrardan tökezleyip düşsün.
Yeni saf altından oluşan Dünyamız
genişlemese veya büzülmese bile...
...bir anda daha kütleli bir
hâle gelmiş bulunmakta.
Altının yoğunluğu, Dünya'nınkinden
üç buçuk kat daha fazladır.
Bu da, Dünya üç buçuk kat daha
fazla kütle kazanacak demektir.
İlk olarak,
...herkes şimdi üç kattan daha fazla
yerçekimi ile başa çıkmak zorunda.
Yani omuzlarında kendi ağırlığının birkaç katı fazlasını
kaldırmaya alışkın şampiyon bir halterci değilseniz...
...muhtemelen kendi ağırlığınız
altında yere yapışacaksınız.
Dünya altına döndüğünde nerede
bulunduğunuza bağlı olarak...
...tek başına bu olay sizi ciddi derecede
yaralayabilir ve hatta öldürebilir.
Ağaçlar ve suni yapılar kaldıramayacakları
bir basınç altında kaldıklarından çöker...
...bu esnada da kuşlar, uçaklar ve diğer uçabilen
veya havada kalabilen her şey etrafınıza düşer.
Üstelik güçlü yerçekimi sebebiyle daha
ağır hâle gelen tek şey siz de değilsiniz.
Atmosferin ağırlığı ve atmosfer
basıncı da neredeyse 4 katına çıkar.
Ki bu, canlı bir şeyseniz
hiç de iyi anlama gelmez.
Bu, tek başına sizi öldürmez.
Tüplü dalgıçlar, bu basınçtakı havayı
bir süre daha rahatça soluyabilirler.
Ancak maalesef ki, atmosferi bu denli
büzmek onun sıcaklığını 150 °C'ye...
...yani bir fırının içi gibi
bir sıcaklığa çıkarır.
Dünya'nın yüzeyinin tamamı
her şeyi yakarak pişer.
Bundan kurtuluş yoktur.
Altın bir metal olabilir...
...lâkin çelikten üç kat daha
zayıf ve oldukça da yumuşaktır.
Ki bu da onu çok kötü
bir dağ malzemesi yapar.
Var olabililecek en yüksek dağlar
şimdi en fazla 2 km yüksekliğinde.
Yani tüm dağ sıraları, kendi ağırlıkları
tabanlarına bastırdığından küçülür.
Bundan sonra ne olacağını söylemek güçtür.
Muhtemelen büyük depremler
ve heyelanlarla başbaşa kalırız.
Zira Dünya yeni bir şekle girmiştir.
Ve olan sadece dağ
sıralarına da olmaz,
...kıtalar ve okyanus tabanı
arasındaki fark düzlenir.
Bu da, okyanus havzalarının taşmasına...
...ve Dünya'nın yüzeyinin her bir yanına devasa
gelgit dalgaları yollanmasına neden olur.
Geriye kalan;
...altından oluşan, tamamiyle
3 km derinliğinde bir okyanus,
...aşırı sıcak bir atmosfer ve bir sürü
ölü insanla çevrili bir gezegendir.
Hmm, peki.
Bunda almamız gereken
bir ders vardır belki de...
...ama tam olarak ne
olduğundan emin değiliz.
Her şeyi hesapladık ama.
Hepsi kaynak dokümanlarımızda
eğer göz atmak isterseniz.
Şayet bu videodan bir şeyler
öğrendiyseniz ne olduğunu bize bildirin.
Belki biliyorsunuzdur ki
mağazamızdan sattığımız şeyler...
...videolarımızı ücretsiz bir şekilde
yayınlayabilmemizin sebebi.
Ancak bu, bizim için bundan çok
daha fazlası anlamına geliyor.
Sizi kısa bir hikaye ile baş
başa bırakıp kaçıyoruz!
Kısa bir süre önce sosyal medya
hesaplarımızdan bu görseli paylaşmıştık.
Amacımız yalnızca hoş
bir paylaşım yapmaktı.
Derhâl, bir çok insan paylaşımla ilgili
şikayetlerini bize bildirmeye başladılar.
Çünkü görsel hatalıydı.
Ve sizler paylaştığımız şeyleri
çok ciddiye alan kişilersiniz.
Bu nedenle de görseli sildik ve yeni ve
daha iyi bir şey hazırlamak için bu konu
hakkında uzman kişilerle iletişime geçtik.
Araştırma ve illüstrasyon üzerinde saatlerce uğraşımız
sonucu yeni bir kapsamlı "Evrim Haritası" yaptık.
Bu, daha önce olmayan canlılar
arasındaki ilişkiyi görselleştiren bir harita.
Ve bu, açıkça çok fazla
yapılan iş ve stres olsa da,
...bu kanalda çalışmanın neden bu kadar
tatmin edici olduğunu bizlere hatırlattı:
Sizlerin bizi umursaması.
Ve bu da bizlerin daha çok çalışıp önceden
bilmediğimiz şeyleri öğrenmemize sebep oluyor.
Bizim çılgınca fikirlerimize ve ara sıra çılgın
ürünlerimize destek verdiğiniz için sağolun.
Sizin sayenizde videolarımızı herkes için
ücretsiz bir şekilde yayınlayabiliyor...
...ve yeni konseptlere
yüzlerce saat ayırabiliyoruz.
Bunun için çok minnettarız!
Evrim posterimize ve sevgiyle ürettiğimiz daha
bir çok şeye mağazamızdan ulaşabilirsiniz.