在Kurzgesagt實驗室裡
我們只致力於
最重要的科學問題，像是...
「我們用核彈炸些什麼吧!」
或是「我們把
這隻大象炸了怎麼樣?」
抑或是
令人難忘的
「看看這傢伙!
它真的好大」
為了延續這個值得驕傲的傳統
讓我們來探索可能發生在你身上的
科學謎團
如果地球忽然變成金子！
「邁達斯啟示錄」
這是源自一個有關邁達斯王的古老傳說
他被下了詛咒
所以任何他碰觸到的東西
都會變成黃金
在我們能夠開始用科學探索
這個情境之前
我們要先定義一個前提
邁達斯的詛咒是一個非常特殊的現象
稱之為...魔法
讓我們能夠改變物理法則
所以當邁達斯碰了什麼並將之變成黃金後
會發生什麼事情呢?
[音樂]
一個金原子的原子核有 79 個質子和 118 個中子
質子對它們周圍電子的電場
則形成整個原子
並且賦予金的化學特性
像是不會生鏽
而且有點閃亮和彎曲
所以，將非黃金變成黃金
我們必須改變原子
假設邁達斯碰了隻鴨子
所有的輕元素，像是氫
炭, 還有氧
都得到電子、質子還有中子
成為黃金
這隻鴨子不只瞬間
變成了本來的33倍重
同時密度也過於巨大
金原子們實在太過
靠近彼此
然後開始急遽的排斥
結果造成這隻金鴨子最後
以和半噸TNT炸藥相同的能量爆炸
只留下了金色的沙塵
還有死得不能再死的邁達斯
邁達斯的力量顯然不是用這個
不太好的方式來運作
所以如果說
邁達斯的力量是在
被碰觸物質的現存原子之中
把所有粒子重新簡單地排列過
並且轉換成金
沒有物質被產生或是消滅
取而代之的是溶解每個原子
取得質子、中子以及電子並重新組合
來創造金
不過金的密度非常高
大約是一隻鴨子的20倍
在沒有增加任何物質的情況下
這隻金鴨子
會變成一個非常古怪
有許多微小缺口的泡棉金
這不只很時、還不會爆炸
看來事情終於有所進展了
現在我們已經確立了一些
這種魔法的運作方式
那如果邁達斯跌倒了呢?
如果他碰到地球本身會發生什麼事?
讓我們先稍候片刻
並重新排列組合
地球上的所有物質
就跟這隻鴨子一樣
地球已然變成固態金了
不過會有許多微小的原子級間隙
雖然這些小縫隙對那隻鴨子來說不成問題
不過對地球而言可就不是這麼一回事了
現實世界可容不下一個海綿狀的星球
因為重力會不斷壓縮地球
不斷擠壓好填補這些縫隙
結果就是
地球會收縮
縮小到原本半徑的3分之2
如果你站在地球表面
會忽然覺得自己像是在自由落體
像是在坐雲霄飛車
因為地面正持續的下沉
但因為地面也在向下"墜落"
他並不會真的從你腳下移開
而會比較像是有人把重力給關閉了
而你和所有的東西都會開始漂浮
不過這並不會永久的持續下去
距離一切分崩離析
只需要10分鐘
而這真的是一個非常怪異的10分鐘
接下來
就跟開始時一樣突然
這個過程軋然而止
塌縮的地球已經達到了他該有的大小
重力也猛然在你身上起了作用
希望你喜歡那段漂浮之旅
因為地面和你將會一起
用時速30,000公里的高速
猛烈撞擊地球
這樣的衝擊之下，你的身體殘渣會向水球一樣
噴濺得到處都是
那一瞬間基本上
所有人類都被摔成一片片紅色的水坑
不過這還只是這些問題的開頭
因為地球發生了超音速內爆
內爆的動能基本相當於
引爆一顆由TNT炸藥製成的星球
在被難以置信的力量擠壓之下
地球的核心
達到了攝氏100萬度
一個比我們過去在地球上發現的任何東西
都更接近恆星核心的溫度
由於地球「擠壓著自己」
它產生了一個往上竄升
的巨大衝擊波
還一併把大氣給震得煙消雲散
地球表面的溫度
達到幾十萬度以上
而在其之上的所有事物都會瞬間蒸發
然後變成膨脹又蓬鬆的等離子雲
不過這幅度就不大了
也許許多新原子可能會混入
這片雲中
不過其他的都會被蒸發掉
然後從大氣中散失
金黃色等離子其閃耀程度更勝太陽
而巨大的輻射能不斷將大量物質
送入太空中
在接下來的日子裡
等離子雲冷卻了下來
最後凝結成一個小小
又閃亮的金黃色球體
好吧
也許這樣的魔法也不太對
如果將地球的所有原子取而代之成為金原子
過高的密度會導致爆炸
而把原子打散再重新排列組合
又讓地球密度太低，結果一樣是爆炸
在哪一定有個絕佳的方式在兩者之間取得一個平衡
如果邁達斯的能力是把一個物體
瞬間變成另一個
相同模樣及體積的
黃金呢?
這個法術會比先前的更魔幻一點
同時也顯得有點投機取巧
不過還是來讓我們看看這將會發生什麼事情吧
於是邁達斯又摔了一跤
縱使我們的
又新又純的黃金地球並沒有擴大
或是縮小
但她瞬間變得更重了
金的密度
是地球的3.5倍
意思就是
地球會變成原來的3.5倍重!
剛開始時
每個人都必須跟地球表面的重力
不斷抗爭
因為重力現在已經不只是本來的三倍了
所以如果你不是個已經習慣
負重自己身體幾倍重量的
舉重冠軍
你大概已經被自己的重量
狠狠得壓在地上動彈不得了
如果地球變成黃金時
你剛好在某些不適合的地方
那麼光是這一點很可能就會對你造成嚴重的傷害，甚至死亡
樹木以及人造建築
會在他們從未遭受過的壓力之下坍塌
而鳥類和飛機以及所有
能夠飛行或漂浮的東西
都會墜落在你周圍的地上
而你也不是唯一被更大的重力壓垮的東西
大氣的重量
還有大氣壓力
幾乎變成了四倍重
這對你來說可是一件糟糕的事
如果光是這樣，還不至於奪走你的性命
水肺潛水員可以在這種壓力之下
自在地呼吸一小段時間
但不幸的是被擠壓的空氣
很快就會加熱上升到
攝氏150度
簡直就是待在烤爐裡面
整個地球表面都像是烤麵包一般
烘烤著一切的一切
而且無一倖免
雖然黃金屬於金屬
不過強韌度比鋼鐵還要弱了三倍
還具有十足的延展性
對於群山峻嶺來說可說是非常糟糕的地質
現在還能夠支撐自身、且最高的山峰大概只有2000公尺高
所以他們的高低差會變小
因為這些高山的基底基本上已經被自身重量壓垮了
接下來的事情就很難說了
大概會發生非常劇烈的地震還有山崩
因為地球正被擠壓成一個新的形狀
這可不只是山勢的高低
大陸和海底之間的差異
也趨於平緩
造成海水淹沒到陸地上氾濫成災
並在地球表面送出一波又一波的
巨大浪潮
剩下的只有一個黃金構成的星球
並完全被一個大約3000公尺深的海洋覆蓋著
有超級高溫的空氣
還有數量可觀的死人
嗯...好吧
也許我們從這件事學到了點什麼
但其實也不確定到底學會了什麼
我們還是對這件事做了所有的數學計算
如果你感興趣的話，可以看看我們附上的資料來源
如果你在這支影片學到了任何事情
請讓我們知道那是什麼
你們說不定已經知道了，這些在我們店裡賣的商品
就是我們能夠一直免費推出影片的原因
不過他們所代表的意義可遠不只是這樣
這裡來說個小故事
還有我們的製作過程
不久前我們貼了
這張圖片在我們的社交媒體上
只是想要貼些看起來很棒的東西
想不到馬上發現許多人對這件事情
感到十分不開心
因為它是錯的
由於你們認真地看待我們張貼的內容
所以我們已經把它刪除了
並且聯繫了許多專家來做更好更棒的東西
花費了數百小時的研究跟繪圖之後
我們完成了這張更新且涵蓋更廣的演化地圖
一個全新使用視覺化圖像來表達生物之間關連性的圖
可說是前所未有
這顯然也是非常的曠日廢時又勞心勞力
這也大概解釋了為什麼為了這個頻道奉獻是多麼地讓人心滿意足
就是因為你們在乎
所以我們也更願意更加努力
也不斷學習我們過去不知曉的事
所以
十分感謝你們支持我們這些瘋狂的想法
還有有時很瘋狂的商品
正是因為你們我們才能不斷免費釋出新的影片
並在新的想法中投入數百小時
真的是非常非常感謝！
可以來看看我們的新演化海報
就在我們的店裡
無數個用愛製作的商品之中
譯: Louis Tsai