إنه أروع وقت في العام مرة أخرى!
انتهى تقويم العصر البشري البالغ 12019.
اذهب واحصل على نسختنا المحدودة الجديدة الآن أو نأسف لها إلى الأبد.
لقد استمعنا إلى تعليقاتكم على إصدار العام الماضي ، لذلك قمنا بتحديث التصميم.
يتم عرض كل رسم توضيحي الآن على صفحة كاملة مع مساحة أكبر بكثير لتدوين الملاحظات أدناه.
بالضبط 2.36689 مرة بقدر ما في التخطيط القديم.
أيضًا ، يحتوي التقويم على غلاف حلزوني وحروف فضية لامعة على الغلاف ، وهو مطبوع على ورق عالي الجودة
يسهل لمسه!
يبدو التقويم رائعًا على الحائط الخاص بك ،
ولكنه أيضًا أسهل طريقة لوضع علامة على القائمة الكاملة لعيد الميلاد.
إذا طلبت الآن
، فستصل قبل العطلات وهي الهدية المثالية لأصدقائك أو أطفالك أو
جدتك أو دوجو أو أعداء بشر أو غرباء عشوائيين تقابلهم في الشارع.
يوجد بالداخل 12 رسمًا توضيحيًا جديدًا جميلًا
للثقافات البشرية والحرفية المبكرة قبل الحضارات الأولى واستخدام المعدن.
هذا الموضوع رائع بالنسبة لنا إلى ما لا نهاية.
مهدت إنجازات أسلافنا منذ 10000 عام الطريق لحضارتنا الحديثة ،
لذلك لا يمكننا إلا أن نحلم بما يمكن أن يكون ممكنًا في المستقبل من خلال التعاون البشري.
بالمناسبة ، إذا كنت تتساءل عن التاريخ ، فقد أوضحنا لماذا
يجب أن يكون 12،019 عامنا الحالي في فيديو A New Calendar for Humanity.
اطلب التقويم الخاص بك الآن ، سيكون متاحًا كإصدار محدود ، حتى يتم بيع مخزوننا ومن ثم لن يتكرر ذلك أبدًا.
التقويم البشري هو مشروع جانبي ممتع للغاية يتعين علينا القيام به للمرة الثالثة بفضل دعمكم!
لقد أحببنا الحصول على رسائل البريد الإلكتروني والتغريدات والصور مع التقويمات الخاصة بك من أكثر من 80 دولة في العام الماضي.
لذلك نحن نتطلع بالفعل إلى جميع رسائلك.
[الدجال!]