Es ist wieder die schönste Zeit des Jahres!
Der 12.019 menschliche Ära-Kalender ist da.
Holen Sie sich jetzt unsere neue Limited Edition oder bereuen Sie es für immer.
Wir haben Ihre Kommentare zur letztjährigen Ausgabe gehört, also haben wir das Design aktualisiert.
Jede Illustration ist jetzt auf einer ganzen Seite mit so viel mehr Platz, um unten Notizen zu machen.
Genau 2,36689 mal so viel wie im alten Layout.
Außerdem hat der Kalender eine Spiralbindung, glänzende silberne Buchstaben auf dem Einband und ist auf hochwertigem Papier gedruckt
, das sich angenehm anfühlt!
Der Kalender sieht toll an Ihrer Wand aus,
aber es ist auch der einfachste Weg, Ihre gesamte Geschenkliste für Weihnachten abzuhaken.
Wenn Sie jetzt bestellen,
wird es vor den Feiertagen ankommen und es ist das perfekte Geschenk für Ihre Freunde, Kinder,
Oma, Hund, Todfeinde oder zufällige Fremde, die Sie auf der Straße treffen.
Auf der Innenseite finden Sie 12 brandneue, wunderschöne Illustrationen früher menschlicher
Kulturen und Handwerkskunst vor den ersten Zivilisationen und der Verwendung von Metall.
Dieses Thema fasziniert uns unendlich.
Die Errungenschaften unserer Vorfahren vor 10.000 Jahren ebneten den Weg für unsere moderne Zivilisation,
sodass wir nur davon träumen können, was in Zukunft durch menschliche Zusammenarbeit möglich sein könnte.
Übrigens, wenn Sie sich über das Datum wundern, wir haben
in unserem Video Ein neuer Kalender für die Menschheit erklärt, warum 12.019 unser aktuelles Jahr sein sollte.
Bestellen Sie jetzt Ihren Kalender, er wird in limitierter Auflage erhältlich sein, bis unser Lager ausverkauft ist und dann nie wieder.
Der menschliche Kalender ist ein super lustiges Nebenprojekt, das wir dank Ihrer Unterstützung zum dritten Mal durchführen konnten!
Wir haben es geliebt, letztes Jahr E-Mails, Tweets und Bilder mit Ihren Kalendern aus über 80 Ländern zu erhalten.
Wir freuen uns also schon jetzt auf all eure Nachrichten.
[Quacksalber!]