Es ist wieder einmal die schönste Zeit des Jahres
Der "Ära der Menschheit"-Kalender 12019 ist verfügbar
Hol' dir jetzt unsere "Limited Edition" oder bereue es für immer!
Wir lasen die Kommentare der letzten Edition
also aktualisierten wir das Design
Jedes Bild ist jetzt auf einer ganzen Seite
mit viel mehr Platz darunter um sich Notizen zu machen,
genau 2.36689 mal so viel Platz wie im letzten Jahr
Der Kalender hat zusätzlich eine Spiralbindung, glänzend-silbrige Buchstaben auf der Vorderseite
und ist auf hochqualitativem Papier gedruckt, das sich gut anfühlt
Der Kalender sieht an der Wand gut aus,
aber ist auch die beste Methode um die Geschenkeliste für Weihnachten abzuhaken
Wenn du jetzt bestellst, kommt er noch vor den Feiertagen an
und er wird das perfekte Geschenk für deine Freunde, Kinder, Großmutter, Hunde, Erzfeinde oder Fremde, die du auf der Straße triffst
Darin findest du 12 brandneue, schöne Bilder
von antiken menschlichen Kulturen und Handwerkskunst der ersten Zivilisationen, die Metall benutzten
Dieses Thema ist für uns unendlich faszinierend
Die Errungenschaften unserer Vorfahren vor 10'000 Jahren,
legten die Bausteine für moderne Zivilisation
Wir können nur davon träumen, was in der Zukunft durch menschliche Zusammenarbeit möglich ist
Falls du dich über das Datum 12019 wunderst -
Dieses erklärten wir es in unserem "Ein neues Zeitalter der Menschheit – Die menschliche Ära"-Video
Bestell deinen Kalender jetzt
Er wird als Limitierte Edition verfügbar sein, bis alle ausverkauft sind
und dann nie wieder!
Dieser Kalender ist ein super lustiges Seitenprojekt, das wir dank eurer Unterstützung zum dritten Mal umsetzen durften
Wir schätzten eure Mails, Tweets und Bilder mit euren Kalendern aus über 80 Ländern letztes Jahr
Wir freuen uns jetzt schon auf all eure Nachrichten