¡Es la época más maravillosa del año otra vez!
El calendario de la era humana 12,019 está disponible.
Consigue nuestra nueva edición limitada ahora o arrepiéntete para siempre.
Escuchamos sus comentarios sobre la edición del año pasado, por lo que hemos actualizado el diseño.
Cada ilustración ahora se presenta en una página completa con mucho más espacio para tomar notas a continuación.
Exactamente 2,36689 veces más que en el diseño anterior.
Además, el calendario tiene una encuadernación en espiral, letras plateadas brillantes en la cubierta y está impreso en papel de alta calidad
que es agradable al tacto.
El calendario se ve increíble en tu pared,
pero también es la forma más fácil de marcar toda tu lista de regalos para Navidad.
Si hace su pedido ahora
, llegará antes de las fiestas y es el regalo perfecto para sus amigos, hijos,
abuela, doggo, enemigos mortales o extraños al azar que encuentre en la calle.
En el interior encontrará 12 bellas ilustraciones completamente nuevas de las primeras
culturas humanas y la artesanía anterior a las primeras civilizaciones y al uso del metal.
Este tema es infinitamente fascinante para nosotros.
Los logros de nuestros antepasados de hace 10.000 años allanaron el camino para nuestra civilización moderna, por l
que solo podemos soñar con lo que podría ser posible en el futuro a través de la cooperación humana.  Por
cierto, si te preguntas cuál es la fecha, explicamos por qué 12,019
debería ser nuestro año actual en nuestro video Un nuevo calendario para la humanidad.
Ordene su calendario ahora, estará disponible como una edición limitada, hasta que se agoten nuestras existencias y nunca más.
¡El calendario humano es un proyecto paralelo súper divertido que pudimos hacer por tercera vez gracias a su apoyo!
Nos encantó recibir correos electrónicos, tweets e imágenes con sus calendarios de más de 80 países el año pasado.
Así que ya estamos deseando recibir todos vuestros mensajes.
[¡Curandero!]