¡Es la epoca más maravillosa del año otra vez!
El calendario 12,019 de la era humana está a la venta.
Consigue esta nueva edición limitada ahora, o arrepiéntete para siempre.
Hemos escuchado vuestros comentarios de la ediciones anteriores, así que hemos actualizado el diseño.
Cada ilustración ahora ocupa una página entera y hay mucho más espacio para tomar notas debajo.
Exactamente 2.36689 veces más que el diseño anterior.
Además, el calendario tiene una encuadernación en espiral, letras brillantes en la tapa, y está impreso en papel de alta calidad
que es gratificante al tacto!
El calendario se ve genial en tu pared,
pero también es la forma más fácil de completar tu lista completa de regalos para Navidad.
Si ordenas ahora,
llegará antes de las fiestas, y es el regalo perfecto para tus amigos, hijos,
abuela, perro, enemigos mortales, o desconocidos que te cruces por la calle.
En el interior encontrarás 12 hermosas ilustraciones de las culturas y artesanías
humanas antes de las primeras civilizaciones y el uso del metal.
Este tema es realmente fascinante para nosotros.
Los logros de nuestros ancestros desde 10 mil años atrás, han dado lugar a nuestras civilizaciones modernas,
así que solo podemos soñar con lo que podría ser posible en el futuro a través de la cooperación humana.
Por cierto, si te estabas preguntando acerca del año, explicamos el porqué 12,019
debería ser nuestro año actual en nuestro video "Un Nuevo Calendario para la Humanidad".
Ordena tu calendario ahora, estará disponible como edición limitada hasta que nuestro stock se agote, y no queden más.
¡El calendario humano es una proyecto super divertido que ya realizamos por tercera vez gracias a tu ayuda!
Nos encantó recibir emails, tweets, y fotos de calendarios de más de 80 países el año pasado.
Así que ya estamos esperando todos tus mensajes.
[Quack!]