C'est encore la période la plus merveilleuse de l'année !
Le calendrier des 12 019 ères humaines est sorti.
Allez chercher notre nouvelle édition limitée maintenant ou regrettez-la pour toujours.
Nous avons entendu vos commentaires sur l'édition de l'année dernière, nous avons donc mis à jour le design.
Chaque illustration est maintenant présentée sur une page entière avec beaucoup plus d'espace pour prendre des notes ci-dessous.
Exactement 2,36689 fois plus que dans l'ancienne mise en page.
De plus, le calendrier a une reliure spirale, des lettres argentées brillantes sur la couverture et est imprimé sur du papier de haute qualité
agréable au toucher !
Le calendrier a fière allure sur votre mur,
mais c'est aussi le moyen le plus simple de cocher toute votre liste de cadeaux pour Noël.
Si vous commandez maintenant,
il arrivera avant les vacances et c'est le cadeau parfait pour vos amis, enfants,
grand-mère, chien, ennemis mortels ou inconnus que vous rencontrez dans la rue.
À l'intérieur, vous trouverez 12 magnifiques illustrations flambant neuves des premières
cultures humaines et de l'artisanat avant les premières civilisations et l'utilisation du métal.
Ce sujet nous fascine sans cesse.
Les réalisations de nos ancêtres il y a 10 000 ans ont ouvert la voie à notre civilisation moderne
, nous ne pouvons donc que rêver de ce qui pourrait être possible à l'avenir grâce à la coopération humaine.
Au fait, si vous vous interrogez sur la date, nous avons expliqué pourquoi 12 019
devrait être notre année en cours dans notre vidéo Un nouveau calendrier pour l'humanité.
Commandez votre calendrier maintenant, il sera disponible en édition limitée, jusqu'à épuisement de notre stock, puis plus jamais.
Le calendrier humain est un projet parallèle super amusant que nous devons faire pour la troisième fois grâce à votre soutien !
Nous avons adoré recevoir des e-mails, des tweets et des photos avec vos calendriers de plus de 80 pays l'année dernière.
Nous attendons donc déjà avec impatience tous vos messages.
[Charlatan!]