C'est à nouveau la plus belle période de l'année
Le calendrier de l'année 12 019 de l'ère humaine est disponible
Venez acheter notre nouvelle édition limitée maintenant ou regrettez-le pour toujours
Nous avons écouté vos commentaires sur celui de l'année dernière et mis à jour le design
Chaque illustration occupe désormais une page complète
Avec beaucoup plus de place pour prendre des notes en dessous
Exactement 2,36689 fois plus d'espace que sur l'ancien modèle
Le calendrier dispose d'une reliure en spirale
Des lettres argentées sur la couverture
Et est imprimé sur du papier de haute qualité agréable au toucher !
Le calendrier rend super bien sur un mur
mais c'est aussi un bon moyen de compléter votre liste de cadeaux de Noël
Si vous commandez maintenant
Il arrivera avant les vacances et c'est le parfait cadeau pour vos amis, enfants,
grand mère, le chien, vos ennemis mortels ou un étranger que vous rencontrez dans la rue
À l’intérieur vous trouverez
12 superbes nouvelles illustrations des premières cultures humaines
et de constructions
avant l'age du bronze
Ce sujet est infiniment fascinant pour nous
Les réalisations de nos ancêtres d'il y a 10 000 ans ont ouvert la voie à notre civilisation moderne.
nous ne pouvons donc que rêver de ce qui pourrait être possible à l'avenir grâce à la coopération humaine.
Si vous vous interrogez sur la date, nous avons expliqué pourquoi
l'année 12 019 devrait être notre année en cours dans notre vidéo "Un nouveau calendrier pour l'humanité".
Commandez votre calendrier dès maintenant
Il sera disponible en édition limitée jusqu'à l'épuisement des stocks
et ne réapparaîtra jamais.
Le calendrier humain est un projet du site Superfund que nous avons fait pour la troisième fois grâce à votre soutien
Nous avons adoré recevoir des e-mails, tweets et des photos avec vos calendriers
venant de plus de 80 pays l'année dernière.
Alors nous sommes déjà dans l'attente de tous vos messages.