È di nuovo il periodo più bello dell'anno!
Il calendario dei 12.019 dell'era umana è uscito.
Vai subito a prendere la nostra nuova edizione limitata o te ne pentirai per sempre.
Abbiamo ascoltato i tuoi commenti sull'edizione dell'anno scorso, quindi abbiamo aggiornato il design.
Ogni illustrazione è ora presente su una pagina intera con molto più spazio per prendere appunti di seguito.
Esattamente 2,36689 volte tanto quanto nel vecchio layout.
Inoltre, il calendario ha una rilegatura a spirale, lettere argentate lucide sulla copertina ed è stampato su carta di alta qualità
piacevole al tatto!
Il calendario sembra fantastico sulla tua parete,
ma è anche il modo più semplice per spuntare l'intera lista dei regali per Natale.
Se ordini ora
, arriverà prima delle vacanze ed è il regalo perfetto per i tuoi amici, bambini,
nonna, doggo, nemici mortali o estranei casuali che incontri per strada.
All'interno troverai 12 bellissime illustrazioni nuove di zecca delle prime
culture umane e dell'artigianato prima delle prime civiltà e dell'uso del metallo.
Questo argomento è infinitamente affascinante per noi.
I successi dei nostri antenati di 10.000 anni fa hanno aperto la strada alla nostra civiltà moderna,
quindi possiamo solo sognare ciò che potrebbe essere possibile in futuro attraverso la cooperazione umana.
A proposito, se ti stai chiedendo la data, abbiamo spiegato perché 12.019
dovrebbe essere il nostro anno in corso nel nostro video Un nuovo calendario per l'umanità.
Ordina ora il tuo calendario, sarà disponibile in edizione limitata, fino a quando il nostro stock non sarà esaurito e poi mai più.
Il calendario umano è un progetto collaterale super divertente che dobbiamo realizzare per la terza volta grazie al tuo supporto!
Ci è piaciuto ricevere e-mail, tweet e immagini con i tuoi calendari da oltre 80 paesi l'anno scorso.
Quindi non vediamo l'ora di ricevere tutti i tuoi messaggi.
[Ciarlatano!]