È di nuovo il periodo più bello dell'anno!
Il calendario dell'era umana 12.019 è uscito.
Vai subito a prendere la nostra nuova edizione limitata o te ne pentirai per sempre.
Abbiamo ascoltato i vostri commenti sull'edizione dell'anno scorso, quindi abbiamo aggiornato il design.
Ogni illustrazione è ora presente su una pagina intera con molto più spazio per prendere appunti sotto.
Esattamente 2.36689 volte tanto rispetto alla vecchia disposizione.
Inoltre, il calendario ha una rilegatura a spirale, lettere argentate lucide sulla copertina ed è stampato su carta di alta qualità
che è bella da toccare!
Il calendario è fantastico sulla tua parete,
ma è anche il modo più semplice per spuntare l'intera lista dei regali per Natale.
Se ordini ora,
arriverà prima delle vacanze ed è il regalo perfetto per i tuoi amici, bambini,
nonna, cane, nemici mortali o sconosciuti casuali che incontri per strada.
All'interno trovi 12 bellissime illustrazioni nuove di zecca delle prime culture
e artigianato anteriori alle prime civiltà e all'uso del metallo.
Questo argomento è infinitamente affascinante per noi.
I successi dei nostri antenati di 10.000 anni fa hanno aperto la strada alla nostra civiltà moderna,
quindi possiamo solo sognare ciò che potrebbe essere possibile in futuro attraverso la cooperazione umana.
A proposito, se ti stai chiedendo la data, ti abbiamo spiegato perché 12.019
dovrebbe essere il nostro anno in corso nel nostro video di "Un Nuovo Calendario per l'Umanità".
Ordina ora il tuo calendario, sarà disponibile in edizione limitata, fino a esaurimento scorte e poi mai più.
Il calendario umano è un progetto secondario super divertente che dobbiamo realizzare per la terza volta grazie al vostro supporto!
Abbiamo adorato ricevere e-mail, tweet e immagini con i vostri calendari da oltre 80 paesi l'anno scorso.
Quindi non vediamo l'ora di ricevere tutti i vostri messaggi.
[Quack!]
Sottotitoli di: Nico Maddalena