今年も一年で最も素晴らしい時期です！
12,019人類紀元が出ています。
今すぐ新しい限定版を入手するか、永遠に後悔してください。
昨年の版についてコメントをいただきましたので、デザインを更新しました。
各イラストは現在、ページ全体に掲載されており、以下にメモをとるためのスペースが大幅に増えています。
古いレイアウトの正確に2.36689倍。
また、カレンダーはらせん綴じ、表紙に光沢のあるシルバーの文字があり、手触りの良い高品質の紙に印刷され
ています！
カレンダーは壁に飾ると見栄えがします
が、クリスマスのプレゼントリスト全体をチェックする最も簡単な方法でもあります。
今すぐ注文する
と、休日の前に届きます。友達、子供、
おばあちゃん、doggo、致命的な敵、または路上で出会う見知らぬ人へのプレゼントに最適です。
内部
には、最初の文明と金属の使用以前の初期の人間の文化と職人技の12の真新しい美しいイラストがあります。
このトピックは私たちにとって際限なく魅力的です。
1万年前の先祖の功績が現代文明への道を開いた
ので、人間の協力によって将来何ができるかを夢見ることしかできません。
ちなみに、日付が気に
なる方は、A New CalendarforHumanityのビデオで12,019が今年になる理由を説明しました。
今すぐカレンダーを注文してください。在庫がなくなり、二度となくなるまで、限定版としてご利用いただけます。
人間のカレンダーは、あなたのサポートのおかげで、私たちが3度目にやらなければならないとても楽しいサイドプロジェクトです！
昨年は80か国以上からメール、ツイート、カレンダー付きの写真を受け取るのが大好きでした。
だから私たちはすでにあなたのすべてのメッセージを楽しみにしています。
[クワック！]