今年もあの最高のカレンダーが登場します!
12018年の人類紀元のカレンダーです。
今すぐこの限定版のカレンダーをゲットするか、ずっと後悔し続けるか?
私たちは去年のカレンダーについて皆さんのコメントを聞き、デザインを新しくしました。
どのイラストもフルページで描かれ、下には予定を書くスペースをはるかに多く確保しました。
正確には、古いレイアウトの2.36689倍です。
さらに、らせん綴じを使用しています。カバーにはぴかぴかの銀の光沢があり、高品質な紙を使用。
すばらしい触り心地です!
壁にかければ最高の見た目に。
クリスマスのプレゼントのリストにチェックしておきましょう。
もし、今注文すれば、
クリスマスまでにはお届けできると思います。
それはあなたの友人、子供、おばあちゃん、犬、敵や道で会った見知らぬ人でさえも完璧なプレゼントになるでしょう。
中には12枚の美しい新作イラスト。
最初の文明が誕生する前の文化、職人の技、金属技術など。
このテーマはとても魅力的です。
10000年前の私たちの祖先は、近代文明への道を開いてくれました。
だからこそ私たちはお互いの協力によって未来を夢見ることができるのです。
ところで、あなたはこの12019年という数字を疑問に思っていることでしょう。
本来なら今の年号であるべきです。
今すぐカレンダーを注文すれば、在庫が無くなってそれからは二度と入手できなくなります。
この「人類のカレンダー」は、皆さんの協力のおかげで第三回を迎えることができたとても楽しいサイドプロジェクトです!
昨年私たちは、世界の80ヵ国以上から寄せられたカレンダーに関する皆さんのメール、ツイート、写真が大好きでした。
ですから、今年も楽しみにしています。
[クワック！]