다시 일년 중 가장 멋진 시간입니다!
12,019년 인류의 달력이 나왔습니다.
지금 새로운 한정판을 구입하거나 영원히 후회하십시오.
작년 판에 대한 귀하의 의견을 듣고 디자인을 업데이트했습니다.
이제 각 그림은 전체 페이지에 표시되며 아래에 메모할 수 있는 훨씬 더 많은 공간이 있습니다.
이전 레이아웃의 정확히 2.36689배입니다.
또한 달력은 나선형 제본, 표지에 반짝이는 은색 글자가 있으며, 촉감이 좋은 고급 종이에 인쇄되어 있습니다
!
달력은 벽에 걸려 있는 것처럼
보이지만 크리스마스 선물 목록 전체를 표시하는 가장 쉬운 방법이기도 합니다.
지금 주문
하면 휴일 전에 도착할 것이며 친구, 아이,
할머니, 강아지, 치명적인 적 또는 거리에서 만나는 무작위 낯선 사람을 위한 완벽한 선물입니다.
내부
에는 최초의 문명과 금속 사용 이전의 초기 인간 문화와 장인 정신에 대한 12개의 새롭고 아름다운 삽화가 있습니다.
이 주제는 우리에게 끝없이 매혹적입니다.
10,000년 전 우리 선조의 업적이 우리 현대문명의 길을 열어주었기에
우리는 인간의 협력을 통해 미래에 가능한 일을 꿈꿀 수 밖에 없습니다.
그런데 날짜가 궁금하시다면
A New Calendar for Humanity 비디오에서 12,019가 올해가 되어야 하는 이유를 설명했습니다.
지금 캘린더를 주문하세요. 재고가 매진될 때까지 한정판으로 제공되며 다시는 판매되지 않습니다.
휴먼 캘린더는 여러분의 성원 덕분에 세 번째로 하게 된 아주 재미있는 사이드 프로젝트입니다!
우리는 작년에 80개 이상의 국가에서 귀하의 캘린더와 함께 메일, 트윗 및 사진을 받는 것을 좋아했습니다.
그래서 우리는 이미 모든 메시지를 기다리고 있습니다.
[돌팔이 의사!]