한 해 중 가장 멋진 시간이 돌아왔습니다! 바로 [두근두근]
새로운 12,019년도 달력이 나왔습니다!
지금 가서 한정판 달력을 구매하지 않으시면,
평생을 후회하실겁니다!
저희는 작년 달력에 대한 여러분들의 지적을 듣고,
디자인을 개선 해봤습니다.
이제는 각각의 그림들은 한 페이지를 꽉 채워넣게 되어,
필기하기 위한 공간이 더 생겨났습니다.
정확히 2.36689 배 만큼 기존 레이아웃보다 커졌습니다.
또한, 달력은 스프링 제본을 사용했으며,
겉면에 있는 반짝이는 은색 문구가
고품질 용지에 인쇄되어 있어 만져보기에도 좋습니다.
달력은 벽에 걸어두는것도 멋지겠지만,
크리스마스 선물 목록을 확인하기에 가장 쉬운 방법입니다.
지금 바로 주문하신다면, 크리스마스 연휴 전에 도착할 것이니,
여러분들의 친구들, 아이들, 할머니, 멍멍이,
철천지 원수들 혹은 길에서 만난 낯선분들께 드리기에 최고의 선물입니다.
달력 안에는 첫 번째 철기시대 문명 이전 선사시대의
새롭고 아름다운 문화와 창작물에 대한 그림들을 찾아볼 수 있습니다.
이 주제는 우리에게 끊임없는 흥미를 줍니다.
10,000년 전의 우리 조상들은 우리의 현대 문명을 위한 길을 열어주었습니다.
그래서, 우리는 미래에 인간의 협력을 통해 어떤 일이 가능할지 상상해볼 수 밖에 없습니다.
그나저나, 여러분들께서 연도 표기에 의문이 생기셨다면,
왜 12,019년도가 지금의 연도가 되어야되는지는
[인류를 위한 새 역사 - 인류대] 영상에서 설명했었습니다.
지금 여러분의 달력을 주문하세요!  주문은 한정판 달력들이 다 팔려나가기 전까지만 가능하고,
이후에는 더 이상 판매되지 않습니다.
인류대 달력 프로젝트는 여러분의 도움 덕분에 세 번째로 진행하게 되었습니다!
저희는 작년에 80개가 넘는 국가에서 온 메일들과 트윗들, 그리고 달력과 함께 찍은 사진들을 기쁘게 받았습니다.
그래서 저희는 벌써부터 여러분들로부터 받을 메시지들을 기다리고 있습니다.
[꽥!]