Het is weer de mooiste tijd van het jaar!
De 12.019 kalender van het menselijke tijdperk is uit.
Koop nu onze nieuwe limited edition of heb er voor altijd spijt van.
We hebben uw opmerkingen gehoord over de editie van vorig jaar, dus we hebben het ontwerp bijgewerkt.
Elke illustratie wordt nu weergegeven op een volledige pagina met zoveel meer ruimte om hieronder aantekeningen te maken.
Precies 2.36689 keer zoveel als in de oude lay-out.
Ook heeft de kalender een spiraalbinding, glanzende zilveren letters op de omslag en is gedrukt op hoogwaardig papier
dat prettig aanvoelt!
De kalender ziet er geweldig uit aan je muur,
maar het is ook de gemakkelijkste manier om je hele lijst met cadeaus voor Kerstmis af te vinken.
Als je nu bestelt
, zal het voor de feestdagen aankomen en is het het perfecte cadeau voor je vrienden, kinderen,
oma, hond, dodelijke vijanden of willekeurige vreemden die je op straat tegenkomt.
Aan de binnenkant vind je 12 gloednieuwe prachtige illustraties van vroege menselijke
culturen en vakmanschap voorafgaand aan de eerste beschavingen en het gebruik van metaal.
Dit onderwerp fascineert ons eindeloos.
De prestaties van onze voorouders van 10.000 jaar geleden maakten de weg vrij voor onze moderne beschaving,
dus we kunnen alleen maar dromen van wat in de toekomst mogelijk zou kunnen zijn door menselijke samenwerking.
Trouwens, als je je afvraagt over de datum, we hebben uitgelegd waarom 12.01
ons huidige jaar zou moeten zijn in onze A New Calendar for Humanity-video.
Bestel nu uw kalender, deze zal beschikbaar zijn in een beperkte oplage, totdat onze voorraad uitverkocht is en dan nooit meer.
De menselijke kalender is een superleuk nevenproject dat we dankzij jullie steun voor de derde keer mochten doen!
We vonden het geweldig om e-mails, tweets en foto's met je agenda's vorig jaar uit meer dan 80 landen te ontvangen.
We kijken dus nu al uit naar al jullie berichten.
[Kwakzalvers!]