To znowu najwspanialszy czas w roku!
Kalendarz 12.019 ludzkiej ery jest już niedostępny.
Kup teraz naszą nową limitowaną edycję lub żałuj tego na zawsze.
Słyszeliśmy Wasze uwagi dotyczące zeszłorocznej edycji, więc zaktualizowaliśmy projekt.
Każda ilustracja jest teraz prezentowana na całej stronie, a poniżej jest znacznie więcej miejsca na notatki.
Dokładnie 2,36689 razy więcej niż w starym układzie.
Ponadto kalendarz posiada spiralną oprawę, błyszczące srebrne litery na okładce i jest wydrukowany na wysokiej jakości
, miłym w dotyku papierze!
Kalendarz wygląda niesamowicie na Twojej ścianie,
ale jest to również najprostszy sposób na odhaczenie całej listy prezentów na Boże Narodzenie.
Jeśli zamówisz teraz,
dotrze przed świętami i jest idealnym prezentem dla Twoich przyjaciół, dzieci,
babci, psa, śmiertelnych wrogów lub przypadkowych nieznajomych, których spotkasz na ulicy.
Wewnątrz znajdziesz 12 zupełnie nowych, pięknych ilustracji wczesnych ludzkich
kultur i rzemiosła sprzed pierwszych cywilizacji i użycia metalu.
Ten temat jest dla nas nieskończenie fascynujący.
Osiągnięcia naszych przodków sprzed 10 000 lat utorowały drogę naszej nowoczesnej cywilizacji,
więc możemy tylko pomarzyć o tym, co w przyszłości może być możliwe dzięki ludzkiej współpracy.
Przy okazji, jeśli zastanawiasz się nad tą datą, wyjaśniliśmy, dlaczego 12 019
powinno być naszym bieżącym rokiem w naszym filmie A New Calendar for Humanity.
Zamów swój kalendarz już teraz, będzie dostępny w limitowanej edycji, aż do wyczerpania zapasów, a potem już nigdy.
Ludzki kalendarz to super fajny projekt poboczny, który dzięki waszemu wsparciu mogliśmy zrobić po raz trzeci!
W zeszłym roku uwielbialiśmy dostawać wiadomości e-mail, tweety i zdjęcia z kalendarzami z ponad 80 krajów.
Dlatego już nie możemy się doczekać wszystkich Twoich wiadomości.
[Kwak!]