To najpiękniejsza chwila w roku!
Wydano kalendarz 12,019 roku ery ludzkiej.
Zdobądź naszą nową limitowaną edycję już teraz lub żałuj do końca życia
Słyszeliśmy Twoje komentarze na temat zeszłorocznej edycji, więc zaktualizowaliśmy projekt.
Każda ilustracja jest teraz prezentowana na całej stronie z dużo większą ilością miejsca na robienie notatek poniżej.
Dokładnie 2,36689 razy więcej niż w starym wyglądzie.
Kalendarz ma równierz spiralne, błyszczące srebrne litery na okładce i jest wydrukowany na wysokiej jakości papierze
jest miły w dotyku!
Kalendarz będzie wyglądał niesamowicie na twojej ścianie,
ale jest to także najprostszy sposób na zaznaczenie całej obecnej listy świąt
Jeśli zamówisz teraz,
przybędzie przed świętami i będzie idealnym prezentem dla przyjaciół, dzieci,
babci, pieska, śmiertelnego wroga lub przypadkowych nieznajomych, których spotykasz na ulicy.
W środku znajdziesz 12 zupełnie nowych pięknych ilustracji wczesnych ludzkich
kultur i rzemiosła przed pierwszymi cywilizacjami używającymi metalu,
Ten temat jest dla nas bardzo fascynujący.
Osiągnięcia naszego przodka sprzed 10 000 lat utorowały drogę naszej współczesnej cywilizacji,
więc możemy tylko marzyć o tym, co może być możliwe w przyszłości dzięki ludzkiej współpracy.
Przy okazji, jeśli zastanawiasz nad datą, wyjaśniliśmy, dlaczego 12,019
powinien być naszym aktualnym rokiem, w naszym nowym filmie o Kalendarzu ludzkości.
Zamów teraz swój kalendarz, będzie on dostępny przez ograniczony czas, dopóki nasz magazyn nie zostanie wyprzedany, potem nie będzie już nigdy dostępny.
Ludzki kalendarz to super zabawny projekt, który postanowiliśmy wykonać po raz trzeci dzięki Waszemu wsparciu!
Uwielbialiśmy dostawać maile, tweety i zdjęcia twoich kalendarzy z ponad 80 krajów w roku ubiegłym.
Czekamy więc na wszystkie twoje wiadomości.