É a época mais maravilhosa do ano novamente!
O calendário da era humana de 12.019 está fora.
Adquira nossa nova edição limitada agora ou se arrependa para sempre.
Ouvimos seus comentários sobre a edição do ano passado, então atualizamos o design.
Cada ilustração agora é apresentada em uma página inteira com muito mais espaço para fazer anotações abaixo.
Exatamente 2,36689 vezes mais do que no layout antigo.
Além disso, o calendário tem uma encadernação em espiral, letras prateadas brilhantes na capa e é impresso em papel de alta qualidade
que é agradável ao toque!
O calendário parece incrível na sua parede,
mas também é a maneira mais fácil de marcar toda a sua lista de presentes para o Natal.
Se você pedir agora,
ele chegará antes das férias e é o presente perfeito para seus amigos, filhos,
vovó, doguinho, inimigos mortais ou estranhos aleatórios que você encontra na rua.
No interior, você encontra 12 belas ilustrações novas de culturas humanas primitivas
e artesanato antes das primeiras civilizações e do uso do metal.
Este tópico é infinitamente fascinante para nós.
As conquistas de nossos ancestrais de 10.000 anos atrás abriram o caminho para nossa civilização moderna,
então só podemos sonhar com o que pode ser possível no futuro por meio da cooperação humana.
A propósito, se você está se perguntando sobre a data, explicamos por que 12.019
deve ser nosso ano atual em nosso vídeo Um Novo Calendário para a Humanidade.
Encomende já o seu calendário, estará disponível em edição limitada, até esgotar o nosso stock e nunca mais.
O calendário humano é um projeto paralelo super divertido que fizemos pela terceira vez graças ao seu apoio!
Adoramos receber e-mails, tweets e fotos com seus calendários de mais de 80 países no ano passado.
Então, já estamos ansiosos por todas as suas mensagens.
[Quack!]