É a época mais maravilhosa do ano novamente
O calendário de 12.019 da era humana foi lançado.
Vá buscar nossa nova edição limitada agora ou lamente-se para sempre.
Nós ouvimos seus comentários sobre a edição do ano passado, por isso atualizamos o design.
Cada ilustração é agora apresentada em uma página inteira com muito mais espaço para fazer anotações abaixo.
Exatamente 2,36689 vezes tanto quanto no layout antigo.
Além disso, o calendário tem uma encadernação em espiral, letras prateadas brilhantes na capa e é impresso em papel de alta qualidade.
é legal de se tocar!
O calendário parece incrível na sua parede
mas também é a maneira mais fácil de marcar toda a sua lista de presentes para o Natal.
Se você pedir agora,
chegará antes das férias e é o presente perfeito para seus amigos, filhos,
vovó, cachorro, inimigos mortais ou estranhos aleatórios que você encontra na rua.
No interior você encontra 12 novas ilustrações lindas de culturas humanas primitivas anterior as primeiras civilizações e ao uso do metal
Este tópico é infinitamente fascinante para nós.
As conquistas de nossos ancestrais de 10.000 anos atrás pavimentou o caminho para nossa civilização moderna,
então só podemos sonhar com o que pode ser possível no futuro através da cooperação humana.
A propósito, se você está se perguntando sobre a data, explicamos por que 12.019
deve ser o nosso ano atual no nosso vídeo “Um novo calendário para a humanidade”.
Solicite seu calendário agora, ele estará disponível como uma edição limitada, até que nosso estoque esteja esgotado e depois nunca mais.
O calendário humano é um projeto paralelo super divertido que conseguimos fazer pela terceira vez graças ao seu apoio!
Nós adoramos receber e-mails, tweets e fotos com seus calendários de mais de 80 países no ano passado.
Então, já estamos ansiosos para todas as suas mensagens.
[Quack!]