Это самое прекрасное время года снова!
Календарь 12 019 человеческих эпох вышел.
Получите нашу новую ограниченную серию сейчас или пожалеете об этом навсегда.
Мы услышали ваши комментарии к прошлогоднему изданию, поэтому обновили дизайн.
Каждая иллюстрация теперь размещена на полной странице, а внизу появилось гораздо больше места для заметок.
Ровно в 2,36689 раза больше, чем в старой раскладке.
Также календарь имеет спиральный переплет, блестящие серебряные буквы на обложке и напечатан на качественной бумаге
, приятной на ощупь!
Календарь отлично смотрится на вашей стене,
но это также самый простой способ отметить весь список подарков на Рождество.
Если вы закажете сейчас,
он будет доставлен до праздников и станет прекрасным подарком для ваших друзей, детей
, бабушек, собачек, заклятых врагов или случайных незнакомцев, которых вы встретите на улице.
Внутри вы найдете 12 совершенно новых красивых иллюстраций ранних человеческих
культур и мастерства до первых цивилизаций и использования металла.
Эта тема бесконечно увлекательна для нас.
Достижения наших предков 10 000 лет назад проложили путь нашей современной цивилизации,
поэтому мы можем только мечтать о том, что станет возможным в будущем благодаря сотрудничеству людей.
Кстати, если вас интересует дата, мы объяснили, почему 12 019
должно быть нашим текущим годом в нашем видео «Новый календарь для человечества».
Закажите свой календарь сейчас, он будет доступен ограниченным тиражом, пока наши запасы не будут распроданы, и больше никогда.
Человеческий календарь — это очень веселый побочный проект, который мы делаем уже в третий раз благодаря вашей поддержке!
В прошлом году нам нравилось получать письма, твиты и фотографии с вашими календарями из более чем 80 стран.
Так что мы уже с нетерпением ждем всех ваших сообщений.
[Крякать!]