Снова наступило это самое прекрасное время года!
Выпущен календарь 12019 эры человечества.
Чтобы не жалеть всю оставшуюся жизнь, приобрети наше новое ограниченное издание.
Мы прислушались к вашим комментариям к прошлогоднему изданию и улучшили дизайн.
Каждой иллюстрации теперь отведена целая страница, так что места для заметок стало гораздо больше.
А именно, в 2,36689 раз больше, чем в прежнем дизайне.
А также календарь имеет спиральный переплёт, серебристые блестящие буквы на обложке и напечатан на бумаге высокого качества
приятной на ощупь!
Календарь не только будет потрясающе выглядеть у тебя на стене,
но и избавит от лишних хлопот и послужит  замечательным новогодним подарком для твоих родных и близких
Если ты закажешь его сейчас,
он прибудет до праздников и будет идеальным подарком для друзей, детей,
бабушек, собак, смертельных врагов или же просто встречных-поперечных.
Внутри ты найдешь 12 абсолютно новых красивейших иллюстраций ранних
культур и ремёсел, существовавших ещё до первых цивилизаций и до использования металла.
Эта тема бесконечно увлекательна для нас.
Достижения наших предков  10000- летней давности проложили путь нашей современной цивилизации,
и можно только мечтать о том, какие возможности межчеловеческое сотрудничество откроет нам в будущем.
Кстати, если вам интересно, откуда такая дата, мы объяснили почему 12019
должен быть нашим текущим годом в нашем видео «Новый календарь для человечества».
Закажи свой календарь сейчас, потому что это - редкое издание и второго шанса у тебя не будет.
Календарь человечества - это наш сверхзабавный параллельный проект, которым мы занимаемся уже в третий раз благодаря вашей поддержке!
Мы были очень рады в прошлом году получать письма, твиты, рисунки с вашими календарями из более чем 80 стран.
Так что мы с нетерпением ждем от вас новых сообщений.
Кряк!