เป็นช่วงเวลาที่ยอดเยี่ยมที่สุดของปีอีกครั้ง!
ปฏิทินยุคมนุษย์ 12,019 ฉบับกำลังจะหมดลง
ไปรับรุ่นที่ จำกัด ใหม่ของเราตอนนี้หรือเสียใจตลอดไป
เราได้ยินความคิดเห็นของคุณเกี่ยวกับฉบับปีที่แล้ว เราจึงได้อัปเดตการออกแบบ
ตอนนี้ภาพประกอบแต่ละภาพแสดงอยู่ในหน้าเต็มโดยมีพื้นที่ว่างมากขึ้นสำหรับจดบันทึกด้านล่าง
มากเป็น 2.36689 เท่าของเลย์เอาต์แบบเก่า
นอกจากนี้ ปฏิทินยังมีการผูกเกลียว ตัวอักษรสีเงินแวววาวบนหน้าปก และพิมพ์บนกระดาษคุณภาพสูง
ที่น่าสัมผัส!
ปฏิทินดูสวยงามบนผนังของคุณ
แต่ยังเป็นวิธีที่ง่ายที่สุดในการทำเครื่องหมายรายการปัจจุบันทั้งหมดของคุณสำหรับคริสต์มาส
หากคุณสั่งซื้อตอนนี้ สินค้า
จะมาถึงก่อนวันหยุด และเป็นของขวัญที่สมบูรณ์แบบสำหรับเพื่อน เด็กๆ
คุณยาย หมาน้อย ศัตรูที่ตาย หรือคนแปลกหน้าแบบสุ่มที่คุณพบบนท้องถนน
ข้างในคุณจะพบภาพประกอบที่สวยงามใหม่เอี่ยม 12 ภาพเกี่ยวกับวัฒนธรรมและงานฝีมือของมนุษย์ในยุคแรกๆ
ก่อนอารยธรรมแรกและการใช้โลหะ
หัวข้อนี้น่าสนใจไม่รู้จบสำหรับเรา
ความสำเร็จของบรรพบุรุษของเราเมื่อ 10,000 ปีที่แล้วปูทางไปสู่อารยธรรมสมัยใหม่ของเรา
เราจึงได้แต่ฝันถึงสิ่งที่อาจเป็นไปได้ในอนาคตผ่านความร่วมมือของมนุษย์
อย่างไรก็ตาม หากคุณสงสัยเกี่ยวกับวันที่ เราได้อธิบายว่าเหตุใด 12,019
จึงควรเป็นปีปัจจุบันของเราในวิดีโอ A New Calendar for Humanity
สั่งซื้อปฏิทินของคุณตอนนี้ จะมีจำหน่ายในจำนวนจำกัด จนกว่าสินค้าจะหมดและจะไม่มีอีกต่อไป
ปฏิทินมนุษย์เป็นโปรเจ็กต์ที่สนุกสุดเหวี่ยงที่เราต้องทำเป็นครั้งที่สามด้วยการสนับสนุนของคุณ!
เราชอบรับอีเมล ทวีต และรูปภาพพร้อมปฏิทินของคุณจากกว่า 80 ประเทศในปีที่แล้ว
ดังนั้นเราจึงตั้งตารอข้อความของคุณทั้งหมด
[ควัก!]