Yine yılın en harika zamanı!
12.019 insanlık dönemi takvimi çıktı.
Ya şimdi yeni sınırlı sürümümüzü alın ya da sonsuza kadar pişman olun.
Geçen yılki baskıyla ilgili yorumlarınızı duyduk, bu yüzden tasarımı güncelledik.
Her bir illüstrasyon, aşağıda not almak için çok daha fazla alana sahip bir tam sayfada gösteriliyor.
Eski düzendekinden tam olarak 2.36689 kat daha fazla.
Ayrıca takvimin kapağında sarmal cilt, parlak gümüş harfler var ve dokunması hoş yüksek kaliteli kağıda basılmış
!
Takvim duvarınızda harika görünüyor,
ancak aynı zamanda Noel için tüm hediye listenizi işaretlemenin en kolay yolu.
Şimdi sipariş verirseniz,
bayramdan önce ulaşır ve arkadaşlarınız, çocuklarınız,
büyükanneniz, doggolarınız, can düşmanlarınız veya sokakta tanıştığınız rastgele yabancılar için mükemmel bir hediyedir.
İçeride
, ilk medeniyetler ve metal kullanımından önceki ilk insan kültürleri ve işçiliğinin 12 yepyeni güzel illüstrasyonunu bulacaksınız.
Bu konu bizim için sonsuz derecede büyüleyici.
Atamızın 10.000 yıl önceki başarıları, modern uygarlığımızın yolunu açtı,
bu nedenle gelecekte insan işbirliğiyle nelerin mümkün olabileceğini sadece hayal edebiliriz.
Bu arada tarihini merak ediyorsanız
İnsanlık İçin Yeni Bir Takvim videomuzda neden içinde bulunduğumuz yıl 12.019 olması gerektiğini açıkladık.
Takviminizi şimdi sipariş edin, stoklarımız tükenene kadar sınırlı sayıda olacak ve bir daha asla.
İnsan takvimi, desteğiniz sayesinde üçüncü kez yapmamız gereken süper eğlenceli bir yan proje!
Geçen yıl 80'den fazla ülkeden takvimlerinizle e-postalar, tweetler ve resimler almayı çok sevdik.
Bu yüzden şimdiden tüm mesajlarınızı bekliyoruz.
[Vala!]