Yılın en müthiş zamanı yine geldi!
12,019 - İnsan çağı takvimi, artık stokta.
Yeni sınırlı sayıdaki sürümümüzü
satın alın veya sonsuza dek pişman olun.
Geçen senenin sürümündeki yorumlarınızı
duyduk, bu yüzden de tasarımını güncelledik.
Her illüstrasyon artık tam bir sayfada, ve not
almanız için daha büyük aralıklarla sunuluyor!
Eski tasarımdan tamı tamına
2.36689 kat daha büyük.
Ayrıca takvim spiral bir kenar şeridine,
kapaktaki parlak gümüş harflere...
...ve dokunması bir hoş olan
yüksek kalite kağıt baskıya sahip.
Takvim duvarınızda harika duruyor...
...ama ayrıca Noel için hazırlamış olduğunuz tüm
hediye listesini işaretlemeniz için en kolay yol.
Eğer şimdi sipariş verirseniz...
...tatilden önce size ulaşacaktır
ve dostlarınız, çocuklarınız...
...nineniz, köpeğiniz, can
düşmanlarınız veya sokakta gördüğünüz...
rastgele yabancılar için
harika bir hediye olacaktır.
İçinde yepyeni 12 tane ilk insan kültürleri...
...ve ilk uygarlıklardan önce ki işçilik
ve metal kullanımı çizimleri bulunuyor.
Bu konu bizi sürekli olarak büyülüyor.
Atalarımızın 10,000 yıl önceki başarıları
modern uygarlığımızın yolunu açtı.
Bu yüzden gelecekte insan işbirliğiyle nelerin mümkün olabileceğini sadece hayal edebiliyoruz.
Bu arada, eğer tarihi merak ediyorsanız, neden 12.019 yılının şu anki yılımız olması gerektiğini...
... "İnsanlık İçin Yeni Bir Takvim" videomuzda açıkladık.
Şimdi takviminizi sipariş edin. Stoklarımız satılıncaya kadar sınırlı sayıda olacak. Ve bir daha satılmayacak.
İnsan takvimi, üçüncüsünü de yapmamız gereken süper eğlenceli bir yan projeydi. Destekleriniz için teşekkürler!
Geçen yıl 80'den fazla ülkeden gelen takvimli mail, tweet ve resimlerinizi çok sevdik.
Şimdiden hepinizin mesajlarınızı bekliyoruz.
[Vak!]