Подмосковные деревни:
Тропарево, Чертаново,
Медведково, Беляево-Богородское,
и, конечно же, Черемушки
не подозревали о том,
что обретают бессмертие
в те грустные для них дни,
когда их навсегда сметают
с лица земли.
Деревня Черемушки дала свое
имя московским новостройкам,
которые расположились
на юго-западе нашей столицы .
Теперь чуть ли не в любом
советском городе
есть свои Черемушки.
В былые времена, когда человек
попадал в незнакомый город,
он чувствовал себя одиноким
и потерянным.
Вокруг все было чужое: дома,
улицы и даже жизнь
Зато теперь совсем другое
дело.
Человек попадает
в незнакомый город,
но чувствует себя в нем,
как дома.
До какой нелепости доходили
наши предки.
Они мучились над каждым
архитектурным проектом.
А теперь во всех городах
возводят
типовой кинотеатр "Ракета" ,
где можно посмотреть
типовой художественный
фильм .
-А апельсинчики у вас есть
-Апельсины там.
Все на ярмарку сюда,
Тут игрушки и хлопушки,
У нас много тут подарков,
Приходите к нам, друзья .
Название улиц тоже
не отличается разнообразием.
В каком городе нет
1-й Садовой, 2-й Загородной,
3-й Фабричной, 1-й Парковой,
2-й Индустриальной,
3-й улицы Строителей!
Красиво, не правда ли?
Одинаковые лестничные
клетки
окрашены в типовой приятный
цвет.
Типовые квартиры обставлены
стандартной мебелью,
а в безликие двери врезаны
типовые замки.
Женечка, у меня к тебе
неожиданное предложение.
Правда?
Не пугай.
Жень, давай встречать
Новый Год вместе?
Конечно, вместе.
Мы и собираемся вместе.
Нет.
Ты не понял.
Давай совсем вместе, а?
Это как " совсем" ?
Я не понимаю.
Не пойдем к Катанянам.
Нет, Галя, это неудобно.
Мы же договорились
Это мои друзья . И ты
приготовила салат из крабов.
А я так люблю крабы !
Тем более! Съедим их вместе.
Где ж мы их съедим?
Какой ты непонятливый!
Мы же будем встречать
здесь, у тебя.
Вот тут вот?
А Катаняны -то как?
Олег предлагает встречать
Новый Год
в ресторане Останкинской
башни.
Дай мне макушечку.
-Он вращается.
-Кто?
Ресторан вращается.
Ну, если ты хочешь вращаться,
тогда, конечно, вращайся.
Я хочу встречать Новый Год
с тобой.
Правда? Давай!
-Глупый какой!
-А кого мы еще позовем?
В том-то весь и фокус,
что никого.
Подожди, как " никого" ? А мама?
С нами будет встречать
А мама уйдет. Все приготовит,
накроет на стол, я ей помогу.
У тебя мировая мама!
Замечательная идея!
Как я сам-то не догадался?!
Но кто-то же должен быть
сообразительным?
-Это будешь ты .
-Женька, прекрати!
А как же Катаняны ?
Я не понимаю...
Олег предлагает мне встречать
Новый Год
в Суздале в монастыре!
К черту Олега!
К черту монастырь
Я не хочу в монастырь
Я хочу быть с тобой.
Со мной?
Простите, как мне пройти
на 3-ю улицу Строителей?
У лица Строителей вон за
теми высокими домами.
-Там увидите церковь
-Спасибо.
Мы будем встречать
Новый Год вдвоем. Ты и я.
Я выпью ...
Разбуянюсь, расхрабрюсь. ..
И наконец, скажу тебе все,
что я должен сказать
Женька!
Неужели ты сделаешь
мне предложение?
После двухлетнего знакомства...
Давай подождем до Нового Года,
должны пробить куранты ...
Давай подождем...
Просто, я боюсь, что у тебя
никогда не хватит смелости.
Это трусость .. старого
холостяка.
Знаешь, я уже делал
предложение одной женщине.
К моему великому изумлению,
она согласилась
Но когда я представил себе,
что она будет жить в моей
комнате,
И каждый день. ..
Мелькать у меня перед
глазами...
Туда-сюда, туда-сюда...
Я не выдержал и сбежал
в Ленинград.
А от меня ты тоже убежишь
Нет, от тебя не убежишь.
Все решено окончательно
и бесповоротно.
Держался, держался
и рухнул.
Женя...
А как ты считаешь, когда
люди поют?
Поют?
Когда? На демонстрациях.
-Так... А еще?
-В опере поют.
Когда выпьют, поют.
Балда! Знаешь, когда люди
поют?
-Когда нет слуха и голоса?
-Нет.
-Когда они счастливы .
-Правильно.
Никого не будет в доме,
Кроме сумерек,
Один зимний день
В сквозном проеме
Незадернутых гардин,
Незадернутых гардин.
Только белых мокрых комьев
Быстрый промельк маховой,
Только крыши, снег и кроме
Крыш и снега никого,
Крыш и снега никого.
И опять зачертит иней,
И опять завертит мной
Прошлогоднее унынье
И дела зимы иной,
И дела зимы иной.
Но нежданно по портьере
Пробежит вторженья дрожь,
Тишину шагами меря,
Ты , как будущность, войдешь.
Ты появишься у двери,
В чем-то белом, без причуд,
В чем-то впрямь из тех материй,
Из которых хлопья шьют,
Из которых хлопья шьют.
Никого не будет в доме,
Кроме сумерек,
Один зимний день
В сквозном проеме
Незадернутых гардин,
Незадернутых гардин.
-Мария Дмитриевна...
-Тише!
С наступающим.
Чего ты кричишь
А что?
-Мама! Кто там?
-Соседка пришла за луком.
-А что случилось
-Павлик, зайди завтра.
Я сегодня улетаю в Ленинград.
Счастливого пути!
Чего ты хулиганишь
-Мама, кто там опять
-Телеграмма от тети Веры .
Помните, вы в детстве
учили нас говорить
только правду?
Бывают такие случаи,
когда неплохо соврать
А то, что нас в бане ждут
Мишка с Сашкой?
Это ничего.
А из бани я улетаю в Ленинград.
А чего это ты летишь
в Ленинград?
Ирка задержалась там
в командировке,
и я лечу к ней встречать
Новый Год. А что случилось
-Пока это тайна.
-Какая тайна?
-Со временем ты все узнаешь
-У Женьки от меня тайн нет.
Иди в баню.
Женька, мне пора.
У меня еще столько дел!
-Галя!..
-Что?
Галя...
Дело в том...
Ну, как это говорится?..
Я люблю тебя.
Хочу, чтоб ты стала моей женой.
Но я же вечно буду мелькать
у тебя перед глазами.
Мелькай.
Мне этого очень хочется.
Вот ключ. В 11 приходи
встречать Новый Год.
Салат принести?
Салат?
Я не понял главного:
ты согласна?
Но я же взяла ключи.
А это что значит?
А ничего это не значит.
До вечера. Маме привет
передавай.
-С Катанянами не очень хорошо...
-Обойдутся.
Мама!
Средь шумного бала,
Случайно...
В тревоге мирской суеты ...
-Мне кажется, я женюсь
-Мне тоже так кажется.
Ну и как тебе Галя?
Ты же на ней женишься, а не я.
Но ведь ты же моя мама!
Главное, чтобы ты это помнил
после женитьбы .
Я так понимаю, что Галя тебе
не нравится.
Я не могу сказать, что я от нее
в восторге,
но, в общем, она неглупая,
воспитанная.
Понятно.
Если ты сейчас не женишься,
ты не женишься никогда!
Мне 36 лет, между прочим...
Это бестактно с твоей стороны
напоминать мне о возрасте.
Хоть я и не обижаюсь.
Пусти!
Перестань, я не обижаюсь.
Я же мировая мама!
Я все приготовлю и уйду
к приятельнице.
-Куда делись бокалы ?
-Сейчас найдем. Бокалы !
Они здесь
С этим переездом ничего
не найдешь.
Тут их нет.
Вот они!
И все-таки, что она во мне
нашла?
Она намного младше меня.
И потом, она такая красавица!
Я тоже удивляюсь, что она
выбрала такого болвана.
Болвана?
Зачем ты говорил ей про
Ленинград?
Когда делают предложение
одной женщине,
то не вспоминают про другую.
-Ах, вот так делают!
-Да, так.
Вот теперь я все понял!
Как делают предложение,
я теперь понимаю.
Болтун!
-Кто это все время звонил?
-Павел.
Он уезжает в Ленинград.
Я его выставила, чтоб не мешал.
А может, мне все-таки пойти
в баню?
Ничего не будет плохого,
если ты встретишь Новый Год
чистым.
Решено, иду мыться.
Ванная в каждой квартире -
это правильно.
Это цивилизация.
-Ты мне говоришь
-Тебе.
Но сам процесс мытья ,
который в бане выглядит,
как торжественный обряд,
в ванной просто смывание грязи.
И потом, пожелание
"с легким паром" в ванной!
На свеженького.
Но разве в ванной есть пар?
Миша прав, баня очищает.
Ой, ребята!
Как тут ни прекрасно,
но мне пора.
Все-таки ты нехороший человек.
Мы все ждем...
А чего вы ждете?
Ты что, хочешь уйти сухим?
Не отметить своей женитьбы ?
В бане?
Вообще-то, Женя прав,
в бане не отпускают.
Если бы не я, вы бы все
тут пропали.
Вот!
Нет, я не буду, не могу.
По одной, потому что лично
мне на аэродром.
Люди, не волнуйтесь
Всем надо быть в форме.
Ребята, давайте завтра.
Приходите ко мне.
Я вас с женой познакомлю.
Завтра я буду в Ленинграде.
Ну, пей.
Интересно, что ты выбрал?
Не " что" , а " кого" !
Это ужасно: водка после пива.
У меня было ночное
дежурство...
Вот шоколадка, хоть какая-то
закуска.
Ладно, давайте по глоточку.
Павел, скажи тост.
Ты из нас самый
красноречивый.
-А ты из нас самый недалекий.
-Спасибо.
Я говорю...
Выпьем за Женечку Лукашина.
Давайте, без дураков.
Самого застенчивого из нас,
который, наконец, преодолел
это качество и женился.
Последним из нас.
Жень, сейчас серьезно.
Будь счастлив!
-Будь счастлив, Женя.
-За это надо выпить
Это, правда, серьезно.
Слушай, а как ее зовут?
У нее прекрасное имя.
Галя.
И, что примечательно, редкое.
Ребята, положение безвыходное.
За Галю!
За Галю до дна!
Ну, Галка, будь счастлива!
Какие вы все-таки мерзавцы !
У меня было ночное дежурство...
Ох, теплое!
Расскажи, как вы познакомились
Это целая история.
Она пришла ко мне
в поликлинику.
Она что, больная?
Нет.
У нее был вывих.
Все ясно. Именно поэтому она
за тебя и выходит.
Выпьем за то, чтобы они оба
были здоровы .
Ты что, их рожаешь
Убери сейчас же!
Жена велела взять для гостей.
Если мы в таком темпе будем
продвигаться,
я не попаду на аэродром.
Паша, положись на меня,
я никогда не пьянею.
Дай свой билет.
Это категорически мне
не на здоровье!
Она подумает, что я алкоголик!
Неслыханно! Доктор
отказывается пить за здоровье .
Черт меня дернул пойти
с вами в баню.
Расскажи, как ты с ней
познакомился?
Ты мне? С кем?
С Галей. Или у тебя есть
еще кто-нибудь
Нет, у меня никого нет,
я холостой.
-За что?
- Выпьем за холостяка.
За холостую жизнь ура!
За это надо выпить
Вам-то хорошо!
А я как представлю себе,
какой будет скандал,
если я, может быть, приду
домой встречать Новый Год!
Люди, у меня родился очень
важный тост.
Тебе больше нельзя,
ты сегодня женишься.
Это я не забыл.
Если забудешь, я тебе напомню.
Ребята, давайте выпьем
за нашу дружбу!
Умница!
Красиво говоришь
Ты прирожденный оратор!
Подвинься немножко.
Давай взвесимся
на брудершафт.
Сколько мы с тобой в сумме
потянем?
Ребята, родился лирический
нежный тост.
Все! Нам нужно на аэродром.
-Зачем?
-Кто-то летит в Ленинград.
-Поехали скорей.
-Не поехали, а полетели.
Пристегнулись простынями.
От винта!
Под крылом самолета
О чем-то поет
Зеленое море тайги.
Под крылом самолета
О чем-то поет
Зеленое море тайги.
Внимание! Объявляется
посадка в самолет ТУ-134,
следующий рейсом 392
по маршруту Москва - Ленинград.
Пассажиров просят пройти
на посадку.
-По-моему, это наш самолет.
-Я с тобой согласен.
А ты не помнишь, кто из нас
летит?
Нет.
Подожди, положись на меня.
-Пойдем логическим путем.
-Пойдем вместе.
-Ты летишь в Ленинград?
-Нет.
И я нет.
Продолжается посадка
в самолет ТУ-134.
Павел может лететь в Ленинград?
Может.
А Женя?
Тоже может.
Они оба могут.
Кинем жребий?
Мы не будем полагаться
на случай.
Мы в бане пили за что?
За Лукашина.
Потому что он женится.
-У тебя поразительная память.
-Сейчас не об этом.
Значит, Женя летит в Ленинград
на собственную свадьбу.
И он бы об этом сказал, если бы
его не развезло от усталости.
Подожди!
Он познакомился со своей
невестой в поликлинике,
когда она пришла к нему
на прием.
Я тебе отвечу.
Что это значит?
Что она приезжала в Москву
в командировку.
Железная логика.
Заканчивается посадка
в самолет ТУ-134,
следующий рейсом 392
Москва - Ленинград.
Аккуратней!
-Куда вы меня несете?
- Навстречу твоему счастью .
Погоди! Хорошо, что мы его
помыли.
Внимание! Произвел посадку
самолет,
прибывший рейсом 392
из Москвы .
-Осторожно!
-Навязался на мою голову!
Произвел посадку самолет,
прибывший из Москвы .
Холодно!
Черт!
Пить надо меньше!
Павлик!
Внимание пассажиров, летящих
рейсом 361 в Красноярск.
Вылет самолета задерживается
до 24-00
по метеоусловиям Красноярска.
Который час?
До Нового Года 2 часа 50 минут.
Молодой человек, осторожно!
-Где я?
-Там же, где и я.
-А вы где?
-В аэропорту.
По дороге в Красноярск
нелетная погода.
И в худшем случае я встречу
Новый Год в этом кресле.
А в лучшем?
Тоже в кресле,
только в воздухе.
Вы встречали Новый Год
в воздухе?
Нет. Я не хочу.
И я не хочу, а что делать
-Вы кто?
-Человек.
Мы провожали Павлика,
а сейчас я иду домой.
Очень хорошо, идите.
-С наступающим.
-И вас так же.
Не надо фамильярностей.
Рановато, товарищ!
Вы свободны ?
Пожалуйста,
3-я улица Строителей,
дом 25, квартира 12,
4-й этаж.
Хоть 5-й!
Такси!
Дайте мне пройти.
Люди! С наступающим вас!
Наконец-то я дома!
Приехал.
"Никого не будет в доме" ...
Какие люди! Ты меня
не боишься?
Осторожно!
Я провалился. Спасибо.
Проходите... Только после вас.
Мы не кусаемся?
Ну, поехали.
Заходи ко мне в гости,
квартира 12.
" Дай, Джим, на счастье
лапу мне" . Давай.
Не дает!
С наступающим тебя!
Собаки ходят!
Мама!
Тихо, тихо...
Подождите, пожалуйста.
Эй!..
Проснитесь, слышите!
Немедленно проснитесь
Вставайте!
Вы живой или нет?
Ах, так!..
Немедленно проснитесь
Слышите?
Вставайте! Что вы здесь
делаете?
Не надо меня трясти!
Я посплю немного.
Кто вы такой? Как вы здесь
оказались
-Не надо меня тянуть
-Вставайте!
-Больно!
-Вставайте сейчас же!
Ты мешаешь мне спать
Кошмар!
Ну, ладно, берегитесь
Я вас последний раз
предупреждаю.
Ой, как хорошо! Еще!
Ой, поплыли.
Ну, что такое?
Ну, что вы ! Мокро же!
Обалдели!
С ума посходили все, что ли?
Я же вам не клумба.
Кто вы такая, а?
Какой кошмар!
Ну-ка, выметайтесь отсюда!
Это неслыханно!
-Что вы здесь делаете?
-Я тут спим.
Что такое? Что вам тут нужно?
Ну-ка, хватит дурака валять
-Почему?
-Что вы здесь разлеглись
Ну-ка, выкатывайтесь отсюда!
Живо!
Хамство! Мало того, что вы
ворвались ко мне в квартиру,
ведете себя, как бандитка!
В чем дело?
-К вам в квартиру?
-Да, я тут живу!
-А где, по-вашему, живу я?
-Этого я не знаю.
Мне это совсем неинтересно.
Безобразие!
Между прочим, сейчас сюда
придет моя невеста Галечка.
Я не хочу,
чтоб нас вдвоем застукали.
Объясните мне, почему ваша
невеста придет ко мне?
Мне сейчас не до шуток!
У меня голова разламывается.
Который час?
Боже мой, скоро 11.
Ко мне должны придти.
И ваше присутствие здесь
совсем необязательно.
Почему ваши друзья придут
на Новый Год ко мне?
Я пить хочу!
Вы что, с ума сошли?
Почему вы безобразничаете?
Послушайте!
Вы хоть что-нибудь соображаете?
Где вы , по-вашему?
Я у себя дома. 3-я улица
Строителей, дом 25...
Да нет!
Я живу на 3-й улице Строителей,
дом 25,
квартира 12.
Нет, лапонька.
Брысь
Что же вы хулиганите?!
Мы тут живем с мамой.
Полезная площадь 32 метра.
Да нет, это у нас с мамой
квартира 32 квадратных метра.
Поздравляю! У нас не очень
большие квартиры .
Очень ценное наблюдение.
Кто меня закатал?
Я была бы вам крайне
признательна,
если бы вы , как можно скорее,
испарились
Не трепыхайте меня!
Я требую к себе уважения!
Мама!
Мама ушла.
Убью !
-Чья мама ушла?
-К счастью , у нас разные мамы .
Да?
Пардон... И обе мамы ушли?
Мне кажется, один из нас
сумасшедший.
Я догадываюсь, кто.
Я тоже знаю, кто.
На меня намекаете?
Караул!
Почему вы переставили
мой шкаф?
Как его внесли, так он и стоит.
Это мой гарнитур, польский.
-830 рублей.
-И 20 сверху.
Нет, я дал 25.
Это ваше дело.
Кошмар какой-то! Наваждение!
И ширму нашу фамильную
умыкнули!
А почему мама поставила
чужие тарелки?
Наконец-то, вы начинаете
прозревать
А чего тут прозревать-то?
Значит, вы вошли, переставили
мебель. ..
Поменяли тарелки.
А куда вы дели мою люстру?
Отвезла в комиссионку.
Зачем?
Где я?
3-я улица Строителей, 25,
квартира 12.
Правильно, это мой адрес,
честное слово.
Но у меня такое ощущение,
что я не дома.
Вот и прекрасно!
Можете спокойно уходить.
Куда же я пойду в таком виде?
-Мое платье !
-Не обнажайте меня!
-Отдай пальто!
-Вы мне ногу отдавили!
Что вы хулиганите?! Это мой
дом, я тут прописан!
-Ваш дом?
-Да мой и мамин!
-Я вам паспорт покажу.
-Пьяница!
Хулиганка! Где мой пиджак?
-Откуда я знаю?!
-А кто знает?!
Серый в елочку...
Из Мосторга.
Вот он мой пиджачок висит.
Сейчас я вам покажу, где я
проживаю, а то врывается...
Вот есть ..
Москва, 3-я улица Строителей,
дом 25, квартира 12.
Вот читайте, это документ,
между прочим.
И все, пожалуйста, чешите
отсюда.
Давайте, хватит дурака валять.
-Что такое?
-Москва!
Да, Москва.
-Да?
-Что " да" ?
Вы думаете, что вы в Москве?
А вы думаете, я где?
Да, да..
А что такое? В Москве, деточка,
в столице.
Подождите...
Почему вы туда лезете?
Что вы все время шарите
по моей мебели?
-Пожалуйста.
-Что вы тут достали?
Ну, и что это?
Ленинград, 3-я улица Строителей,
дом 25, квартира 12.
Что " угу" ?
Вы намекаете, что я
в Ленинграде?
-Вот!
-Чего " вот" ?
В Ленинграде.
Как я тут оказался?
Бедный.
-Мы пошли в баню.
-С легким паром!
-А теперь уходите!
-Куда же я пойду?
Не надо руками махать
Вы мне объясните, я что сейчас
в Ленинграде?
Это сейчас...
Это город на Неве?
Подождите... Я все прекрасно
помню.
Мы поехали на аэродром
провожать Павлика.
Перед этим мы мылись
Это что же, я улетел вместо
Павлика?
-Не надо пить
-Я вообще не пью .
Это произошло случайно.
Значит, я сейчас в Ленинграде?
Какой кошмар!
Значит, Галечка сейчас
в Москве,
а я на полу в Ленинграде.
О Господи, хоть бы я улетел
в какой-нибудь другой город.
Не надо... Что там происходит?
Не открывайте, прошу вас!
-Сразу не открыть, это хуже.
-Вообще не открывайте!
К вашему сведению, это пришел
он!
Кто " он" ? Я оденусь.
Не открывайте! Я без штанов.
-Здравствуй.
С наступающим, Наденька.
Ну, давай.
-Как ты доехал?
-И не спрашивай!
Сейчас скользко, гололед.
Будь осторожен, ты у меня
такой лихач.
Спасибо, Надюша.
Если бы ты знала, милая,
как я по тебе соскучился.
Я тоже очень тебя ждала.
Спасибо, любимая.
Я приготовил тебе мой
новогодний подарок.
Спасибо. Я тоже приготовила
тебе подарок.
Но он в комнате.
Ипполит, я должна тебе
кое-что сообщить.
В это невозможно поверить
Ты умрешь со смеху!
Я прихожу домой, а на моей
тахте
спит посторонний мужчина.
Знаешь, я не могла его
разбудить.
Я поливала его из чайника.
-Так...
-Я тебя умоляю!
С наступающим!
Ведите себя прилично!
Я прошу тебя!
Отличный подарок. Спасибо.
Я вам все объясню.
Она тут ни при чем.
Это я виноват.
Мне бы хотелось узнать
одну маленькую деталь
Узнавайте.
-Кто это?
-Я его не знаю.
Это незнакомый мужчина.
Мужчина...
Как он сюда попал?
Это невероятное совпадение.
Он тоже живет
на 3-й улице Строителей, 25,
квартира 12, только в Москве.
В Москве!
-А это что?
-А это мои штаны .
Осторожней, помнете!
Он с приятелями пошел в баню.
Там они выпили.
-Ты посмотри на него.
-Я еще успею.
И его по ошибке запихнули
в самолет.
Где, в бане?
Нет, в бане нет самолетов.
А вас не спрашивают!
Скажи ему, мы там мылись
с Павликом.
Да замолчите вы !
Они из бани поехали в аэропорт.
Провожать Павлика.
-Провожать Павлика.
-Здесь еще и Павлик!
Нет тут Павлика. Я вместо него.
Вместо Павлика
пришел вот этот тип?
Никто не должен был придти.
-Он попал в самолет по ошибке.
-Его в багаж сдали?
Какой багаж? Хотя может быть,
я не помню.
Я сейчас все объясню,
только мне надо одеться.
Подержите, друзья .
Я сейчас оденусь и все вам
объясню.
-Какой же он несимпатичный!
-Просто отвратительный!
Нет, это спорный вопрос.
Я вам не делал ничего плохого.
-Как он оказался в твоей постели?
-Случайно.
Извините, девушка.
Как вас зовут?
Он у тебя в постели, но даже
не знает, как тебя зовут.
Не надо толкаться!
Ипполит, подожди!
На меня что-то упало!
Если бы он знал, как меня
зовут, ты бы остался?
-Прекрати!
-Ну, что ты !
Я тоже не знаю, как его зовут.
Я его первый раз вижу!
Вот теперь я тебе верю.
Современные нравы !
Почему вы меня все время
роняете?
Я вот тут плечо ударил.
Я сейчас уйду навсегда.
Давай не будем портить
новогодний вечер.
Не заставляй меня
оправдываться.
Я ни в чем не провинилась
перед тобой.
Какой-то забулдыга попал
ко мне в квартиру!
Я не забулдыга, я доктор.
Предположим, он случайно
оказался в Ленинграде,
и у него тот же адрес.
-Но зачем ты его впустила?
-Я его не впускала!
Поймите вы , наконец,
я сам вошел!
-У меня ключ подошел.
-Ты дала ему ключ?
Не давала! Ну, какой вы тупой!
Не надо меня толкать
Толкачи какие-то.
Почему ты мне не веришь
Почему вы нам не верите?
Этот тип мне противен так же,
как тебе.
Конечно, я сам себе противен.
Извините.
До свидания.
Дом в точности такой же.
Молодой человек, как мне
попасть в аэропорт.
Там за углом 30-й автобус
останавливается.
-А это правда Ленинград?
-Пить надо меньше.
Ну, перестань дуться.
Не смей меня ревновать.
Если я кого-нибудь полюблю,
ты узнаешь об этом первый.
"Не смей ревновать" .
Я не сержусь, просто ты тоже
должна меня понять
-Я прихожу, а тут...
-Я тебя понимаю.
Очень хорошо понимаю.
Я на твоем месте закатила бы
такое!
Его появление в твоем доме,
соответствует твоему характеру.
-Почему?
-Ты безалаберная.
Молчи! Ты непутевая.
В моем доме он вряд ли
мог появиться.
Странно, что ты его вообще
обнаружила.
Мало ли что там валяется.
Ты угадал, я его не сразу
заметила.
Это же настоящие французские
духи!
-Они такие дорогие!
-Пустяки.
-И я тебе кое-что приготовила.
-Еще один подарок?
Пожалуйста. Это бритва
самой последней марки.
Зачем, Надя!
С плавающими ножами.
Такой дорогой подарок.
Беру пример с тебя.
Я забыла надеть праздничное
платье!
Сейчас, подожди одну минуту.
Сюда нельзя.
Меньше надо пить
Тебе очень идет.
Я очень рада, что тебе
нравится.
Мне очень нравится.
Давай проводим старый год.
Ведь в этом году я встретил
тебя.
А я тебя.
Как я люблю встречать
Новый Год!
Надя...
Что?
Наденька, у меня к тебе...
Одна просьба.
Вот...
Я очень люблю, когда ты поешь.
Просто ты ко мне необъективно
относишься.
Еще как!
Еще как необъективно!
По улице моей
Который год
Звучат шаги,
Мои друзья уходят.
Друзей моих
Медлительный уход
Той темноте
За окнами угоден.
О одиночество,
Как твой характер крут,
Посверкивая циркулем
Железным,
Как холодно
Ты замыкаешь круг,
Не внемля увереньям
Бесполезным.
Дай встать на цыпочки
В твоем лесу,
На том конце
Замедленного жеста,
Найти листву
И поднести к лицу,
И ощутить сиротство
Как блаженство.
Даруй мне тишь
Твоих библиотек,
Твоих концертов
Строгие мотивы ,
И мудрая,
Я позабуду тех,
Кто умерли
Или доселе живы .
И я познаю
Мудрость и печаль,
Свой тайный смысл
Доверят мне предметы ,
Природа, прислонясь
К моим плечам,
Объявит свои
Детские секреты .
И вот тогда
Из слез, из темноты ,
Из бедного невежества
Былого,
Друзей моих
Прекрасные черты
Появятся
И растворятся снова.
Друзей моих
Прекрасные черты
Появятся
И растворятся снова.
-Чьи это стихи?
-Ахмадулиной.
Что тебе положить
-Салат или ростбиф?
-Салат... и ростбиф.
Надя, послушай меня...
Сегодня в последний вечер
старого года я намерен
поставить вопрос ребром.
Мне кажется,
что нам пора покончить
с холостым положением.
Как ты на это смотришь
Я смотрю на это
с удовольствием.
Но при условии, что ты
не будешь так ревнив.
Видишь ли, я уже не молод,
но чувствую...
Кто это?
Понятия не имею.
Нет уж, извини!
Извини.
Извините, я постеснялся
открыть своим ключом.
Что вам опять нужно?
Понимаете, тут такое дело...
У меня в этом городе,
кроме вас, никого нет.
И денег тоже нет.
Ни копейки, как оказалось.
А билет без денег не дадут.
Вы не могли бы одолжить
рублей 15 - 16?
Я вам завтра же вышлю.
Телеграфом вышлю.
Придется вам заплатить,
чтобы вы оставили нас в покое.
Пожалуйста, заплатите мне.
А теперь, как мужчина мужчине:
что вы здесь делали?
-Вот тут?
-Да, тут.
Ради Бога, не волнуйтесь,
я вам все объясню.
Понимаете, у нас традиция.
Каждый год 31 декабря
мы с друзьями ходим в баню.
Моемся. Это давно повелось
Павлик должен был лететь
в Ленинград после бани.
А я должен был сегодня
жениться.
На ком?
Жениться?
Ну, это не имеет значения.
Мы в бане выпили.
За невесту мою, за меня.
Вы алкоголик?
Нет, я вообще не пью .
Я пью чай, кофе, ну там,
кефир,
напитки разные, воду...
-Извини, Наденька.
-Держи себя в руках!
Я спокоен!
А после бани мы поехали
в аэропорт.
Ну, там мы опять что-то пили,
но это я уже не помню.
Я думаю, что меня вместо
Павлика запихнули в самолет.
Честное слово.
-Это очень просто.
-И, главное, достоверно.
-Что вы делали в самолете?
-Я летел.
-Летел?
-Спя.
Спал...
Предположим, вы не помните,
как попали в самолет,
но, как вышли оттуда,
вы должны были помнить
Да! Помнить должен.
Но не помню.
За то я помню, что сюда приехал
на такси.
Я сказал свой домашний
адрес и меня привезли.
Предположим ключ подошел.
Наденька...
Предположим ключ подошел,
адрес совпал,
но вы не могли не заметить
что в квартире мебель другая!
Да такая же!
Но в квартире беспорядок,
потому что люди переехали!
Мы тоже только что переехали!
С мамой.
Все, хватит! Вот вам 15 рублей
и уходите!
Друзья , вы меня так выручили!
За удовольствия надо платить
Я просто должен вас
напоследок расцеловать
Подождали бы хоть, пока я уйду.
-Ипполит, подожди!
-Не делайте из меня идиота!
Ипполит!
-Что вы ему сказали?
-Правду.
Какую еще правду?
Помогите мне, пожалуйста,
подняться.
Я с вами сегодня совершенно
выбился из сил.
Я ему сказал, что мы ходим
в баню.
31 декабря. Это у нас традиция.
Моемся мы . Ежегодно.
Это я ему подробно объяснил.
Не плачьте, пожалуйста,
я вас очень прошу.
Я сейчас его догоню.
Ипполит!
Подождите, не уезжайте!
Ипполит, извините, я не знаю
вашего отчества!
Подождите!
Не уезжайте вы ! Подождите!
Ну, не валяйте дурака!
В самом деле, будьте вы
мужчиной!
Он уехал.
Он ездит быстрее, чем я
бегаю.
Возьмите свои 15 рублей.
Спасибо, я вам завтра же
вышлю.
Я вас ненавижу, вы мне
сломали жизнь
Вернется он, честное слово,
вот увидите.
Вспыльчивые и ревнивые
быстро отходят.
Знали бы вы , как я вас понимаю.
У меня положение еще хуже.
Меня в Москве в пустой
квартире ждет женщина,
которую я люблю.
А я здесь, в Ленинграде.
Ну и что?
Она не знает, где вы ?
Нет, она с ума сходит.
-Позвоните ей.
-У меня талона нет.
Звоните в кредит, звоните
по автомату.
Вы чуткий человек.
-Можно, я разденусь
-Делайте, что хотите.
Спасибо.
Девушка!
С наступающим вас
Новым Годом!
Примите заказ.
На Москву.
Телефон в Москве?
454-60-21.
Кто подойдет? Галя.
Ну, если подойдет...
В Ленинграде? Одну минуту.
Спокойно.
-Какой у вас телефон?
-14-50-30.
Девушка! 14-50-30.
Когда?
А пораньше?..
Сказали, в течение часа.
Господи...
Я посижу на лестнице,
а вы меня позовете.
Или, если хотите, объясните
все Гале сами.
А я пойду.
Нет уж, объясняйтесь сами.
До Нового Года осталось
2 минуты .
Откройте шампанское.
Оно в холодильнике.
И тут не везет!
Да что ж такое сегодня!
Простите.
С Новым Годом.
Вас как зовут?
Надя.
А меня Женя.
С Новым Годом, Надя.
С Новым Годом.
Хорошо начинается Новый Год.
Ничего не скажешь
Да уж.
Есть такая примета:
как встретишь Новый Год,
так его и проведешь
А вы какой доктор?
Я хирург.
А вы ?
Я учительница.
Русский язык и литература.
Литература - это прекрасно.
Надо позвонить в аэропорт,
узнать, когда первый рейс.
-Как это сделать
-Там лежит книжка.
Алло! Девушка!
С Новым Годом.
Будьте любезны , когда
первый рейс на Москву?
Это первый?
В семь часов утра.
Надя, не волнуйтесь,
я поговорю с Галей и уйду.
Мне кажется, что вы никогда
отсюда не уйдете.
Ну, пожалуйста, не переживайте.
Все образуется.
Вот и Москва!
Москва?!
Мне кажется, это звонил
Ипполит.
-Кто?
-Ипполит.
Почему вы схватили трубку?
Кто вас просил?
Откуда же я знал?
Я думал, это Москва.
Простите, ради Бога.
Алло! Алло!
Ленинград?
Не трогайте, я сама.
Алло! Да, Москву заказывали.
Москва? Алло!
Извините.
-Галечка, это я.
-Ты в Ленинграде?
Спасибо, что хоть позвонил.
Галечка, поздравляю...
С Новым Годом тебя.
Ты позвонил поздравить
меня с Новым Годом?
-Не только.
-Я тронута.
Я тебе сейчас все объясню.
Произошла невероятная
история.
Просто невозможно поверить
А я волнуюсь, все больницы
обзвонила, все морги.
А ты просто удрал от меня.
Я тебя очень люблю.
Теперь я понимаю, почему ты
рассказал мне про Ленинград.
Это совсем другая история.
Это не имеет к тебе отношения.
Мы с ребятами 31 декабря
ходим в баню.
У нас традиция.
Мне не о чем с тобой
разговаривать
Ты можешь проверить
Мой телефон 14-50-30.
Я вылетаю первым рейсом.
Можешь не торопиться.
А твой ключ я оставлю
на столе.
Нет, не надо, не оставляй!
Это меня! Не поднимайте
трубку! Алло! Галя!
3 минуты ? Спасибо.
Ну вот, кажется, все.
У меня нет невесты .
Ничего, найдете другую.
Другую? Что вы в этом
понимаете?!
Я всю жизнь искал.
Никогда не был женат.
И вот, кажется, нашел...
Почему вы на меня кричите?
Хватит! Не давайте идиотских
советов.
Не забывайте, что вы у меня
в квартире.
Провались пропадом ваша
квартира!
Вместе с вами и вашим Отелло.
Хам!
Просто хам.
Я хам, а вы ...
Ну что я?! Пошел вон!
А вот никуда я не пойду!
Идти мне некуда.
-Самолет мой в 7 утра.
-Тогда уйду я.
Скатертью дорога. А я есть хочу.
-Этот номер не пройдет!
-Я есть хочу!
Да вы просто мегера.
Еще одно слово и следующая
тарелка полетит вам в голову.
А ваша Галя ушла.
И правильно сделала.
Теперь она найдет настоящего
человека.
-Ну что?
-В каком смысле?
Не возражаете?
Нечем крыть
Нет, просто опасаюсь
следующей тарелки.
Это правильно.
Это Ипполит.
Прыгайте с балкона.
Охота была ноги ломать.
Наденька, с Новым Годом тебя!
Мимо шли, решили взглянуть
на тебя.
А моего мужика оставили
внизу.
-Его потом не выставишь
-Да, мужика выставить трудно.
Ну, где он? Показывай.
Вот он. Во всей красе.
Валя.
Таня.
Дорогой Ипполит Георгиевич!
-Мы Надины подруги.
-И работаем в одной школе.
А она вас прячет от нас.
Мы специально заехали,
чтобы поздравить вас.
Вы должны знать, какая
замечательная у нас Надя.
Как ее любят педагоги,
родители и даже дети.
Она отзывчивая.
Ведет общественную работу
и висит на доске почета.
Я не тот...
Не слушайте вы его!
Присаживайтесь.
-Позови своего мужа.
-Чего тут мешаться!
Вы не можете помешать,
мы с Надей незнакомы .
Как ваше отчество?
Васильевна!
С Надеждой Васильевной
мы знакомы с 11 часов.
Ипполит, не дурачься.
Все.
Пусть подурачится, у него
это так славно выходит.
Но я не Ипполит.
Мне так нравятся ваши
отношения.
Отношения довольно сложные.
Надо полотенце, а то выстрелит.
Не надо, я осторожно.
Ну, братцы , за ваше семейное
счастье!
Спасибо, я не буду пить.
-Нет, нет, я не буду.
-Будешь
-Вы что, с ума сошли?!
-Пей до дна!
-Ну, ребята, горько!
-Горько!
Я категорически отказываюсь
Не делайте из меня посмешище!
Отстаньте! Не хочу я с вами
целоваться!
Перестаньте! Ну, объясните
вы им, наконец!
Надя, Надя, ну что вы !
И даже после этого,
я не Ипполит.
Ипполит Георгиевич,
а вам нравится, как она поет?
Не знаю, не слышал.
-Ты ни разу не спела ему?
-Это непростительная ошибка.
-Я не люблю самодеятельности!
-Это не самодеятельность
Давай нашу любимую -
"Вагончики" .
На Тихорецкую
Состав отправится,
Вагончик тронется,
Перрон останется,
Стена кирпичная,
Часы вокзальные,
Платочки белые,
Глаза печальные.
Начнет выпытывать
Купе курящее
Про мое прошлое
И настоящее,
Навру с три короба,
Пусть удивляются,
С кем распрощалась я,
Вас не касается.
Откроет душу мне
Матрос в тельняшечке,
Как тяжело на свете
Жить бедняжечке,
Сойдет на станции
И распрощается,
Вагончик тронется,
А он останется.
На Тихорецкую
Состав отправится,
Вагончик тронется,
Перрон останется,
Стена кирпичная,
Часы вокзальные,
Платочки белые,
Глаза печальные.
Такого я еще не слышал.
Братцы , хорошо-то как!
Пойдем, а то мужик замерз.
Надя и Ипполит,
будьте счастливы !
Я устал возражать
Я не Ипполит.
Счастья вам! Надечка,
дай я тебя поцелую!
Все!
Хороший мужик, положительный
и серьезный.
Дай Бог счастья !
С Новым Годом!
Зачем вы это сделали?
А вы тоже заладили,
как попугай!
"Я не Ипполит, я не Ипполит" .
А что вы хотите, чтоб я
рассказала им про баню?
Чтоб назавтра вся школа
говорила,
что я встречаю Новый Год
с каким-то проходимцем!
Я не проходимец.
Я несчастный человек.
Как будто несчастный человек
не может быть проходимцем.
Как же вы теперь предъявите
им настоящего Ипполита?
А настоящего, наверно, уже
не будет.
Почему я все время должен
вас утешать
Почему меня-то никто
не утешает?
Мне в тысячу раз хуже,
вы хоть у себя дома.
-Но ведь вы виноваты , не я!
-Но я же не нарочно.
Я же тоже жертва обстоятельств.
Можно я поем?
Ешьте, вон сколько всего.
Не выбрасывать же.
С прошлого года ничего не ел.
Вкусно!
-Это вы сами готовили?
-Конечно, сама.
Хотелось похвастаться.
И это вам удалось
В том смысле, что я обожаю
вкусно поесть
А я ненавижу готовить
Правда с моими лоботрясами
времени все равно нет.
-Перевоспитываете?
-Да.
Я их, а они меня.
Я пытаюсь учить их думать
Хоть самую малость
И иметь обо всем собственное
суждение.
-Можно еще?
-Пожалуйста.
-А чему они учат вас?
-Наверно, тому же самому.
Вот это не рыба,
не заливная рыба.
Это... Хрена к ней не хватает.
А я представитель самой
консервативной профессии.
Мы можем с вами
посоревноваться.
Нет, я серьезно.
У нас иметь собственное
мнение особенно трудно.
А вдруг оно ошибочно.
Ошибки врачей дорого
обходятся.
Ошибки учителей менее
заметны ,
но, в конечном счете, они
обходятся не менее дорого.
Может быть, вы и правы .
И все-таки у нас с вами
самые замечательные
профессии, самые нужные.
Судя по зарплате, нет.
Да, наверно.
Знаете, Надя, вот когда подруги
вас хвалили,
черт знает почему, мне это
было приятно.
Не подлизывайтесь.
Кстати, в отличие от вас,
ваша подруга заметила,
что я человек положительный.
Вы же не вламывались
к ней в дом.
Верно, к ней я еще
не вламывался!
Мы с вами своеобразно
встречаем Новый Год.
Если мы с вами когда-нибудь
встретимся, случайно,
я думаю, мы помрем со смеху.
Положим, мне было не до смеха,
когда я увидела, как вы тут
разлеглись
А мне?
Представляете, я просыпаюсь
в своей квартире,
и вдруг какая-то женщина
поливает меня из чайника.
А я говорю:
"Выкатывайтесь отсюда!"
А я говорю: "Сами выкатывайтесь
из моей квартиры !"
Я от возмущения просто
растерялась
Кто вы такой?
Если вор, то почему легли?
Вор, который устал и лег спать
в ограбленной квартире.
А знаете, вы поначалу мне так
не понравились
А вы были мне так
омерзительны !
Я могу себе представить
Открыть