مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
أنا في جرين بانك ،
فيرجينيا الغربية.  مقاطعة بوكاهونتاس.
وكلمتي المفضلة
هي ...
لقد تعلمتها من Big Bird وهي ليست كلمة
مثل الأبجدية ، إذا حاولت نطقها
ككلمة.
إنها خدعة أنيقة ، تكاد تكون شاعرية.
لكن ما الذي يعتبر شعرا؟
إلى أي مدى يمكن أن يكون شيء ما قصيرًا ولا يزال
قصيدة؟
ما هي أقصر قصيدة
في العالم ولماذا معرفتها
مهمة؟
حسنًا ، أنا الآن في شارلوتسفيل ، فيرجينيا
في غرفة فندق.
أنا على الطريق هذا الأسبوع.
ألقِ نظرة على إعدادي الرائع
المذهل.
أحد المنافسين المشهورين لأقصر
قصة في العالم
يُنسب بشكل ملفق إلى إرنست همنغواي.
يحتوي فقط على ست
كلمات.
"للبيع: حذاء اطفال،
لم يتم استخدامها من قبل."
أحد المنافسين المشهورين على لقب
أقصر قصيدة في العالم والذي تم تكريمه في
WorldsShortestPoem.com هو مقطع ثنائي ذكي منسوب إلى Strickland
Gillilan ، بعنوان "في العصور
القديمة للميكروبات" أو أحيانًا
"البراغيث" فقط.
يبدو الأمر على هذا النحو: "البراغيث /
آدم / هادهم"
ولكن
من الممكن استخدام مقاطع ثنائية أقصر.
كتب جيلز براندريث "قصيدة لسمكة ذهبية".
"أوه ، رطب / حيوان أليف" قام
محمد علي بتأليف
مقطوعة أقصر حتى عندما تحدث في هارفارد
في عام 1975.
باستخدام
4 أحرف فقط ، تلخص قصيدته بشكل مؤثر قوة
القدوة والقادة.
فكرة أنه عندما يتسلق رجل واحد
يرتفع الباقي.
القصيدة هي ببساطة
"أنا / نحن"
لكن القصيدة لا تحتاج إلى قافية
أو تحتوي على كلمات متعددة.
القصيدة هي ببساطة نوع من
الفن الأدبي يستخدم الخصائص الجمالية أو الإيقاعية
للغة لتعني
أكثر مما تفعل في العادة.
مع وضع هذا التعريف في الاعتبار ، ألق نظرة على قصيدتي المفضلة التي تتكون من
كلمة واحدة من تأليف آرام سارويان.
كلمة light مع
"gh" إضافي.
أصبحت القصيدة مثيرة للجدل لأن
NEA دفعت له 500 دولار
مقابل القصيدة.
وبخها النقاد لبساطتها ،
لكن ذلك جعلها أكثر شهرة وشعبية.
لايت.  من الممتع الكتابة ومن الممتع قول ذلك لأن
ما هو الصوت الذي يصنعه "gh" في كلمة "light"
حقًا؟
هل هذه نسخة أخف
وزنا وممتدة من الضوء أم أنها
غرغرة وخانقة؟
يمكننا الحصول على
قصائد أقصر بحرف واحد.
اثنان من المفضلة لدي هما
"مناسب" / n "و
" لا شيء "/ t".
بالطبع ، هل
يجب احتساب العنوان عند قياس
طول القصيدة؟
حسنا ربما.
أحب قصيدة الملغم المكونة من حرفين لجيف هوث.
الحرف L مع الحرف Y فوقه ،
مما يجعل شخصية جديدة تمامًا.
الآن ، بالطبع L و Y هي طريقة رائعة لعمل
الظرف.
إنه الفرق بين الغريب والغريب.
هنا ، في هذه القصيدة بالذات ،
لدينا الفرق
بينك وبين ما تفعله في
شكل واحد بسيط.
قبل أن يتوقفوا عن
تتبع الرقم القياسي ، اعتبر كتاب غينيس
للأرقام القياسية أن آرام
سارويان هو
مؤلف أقصر قصيدة في العالم.
ها هو.
الحرف "م"
مع سنام إضافي.
هل
هو حرف أم صورة؟
وقد وصفها البعض بأنها
صورة مقربة لولادة الأبجدية.
لا تزال خلاياه في طور تقسيم
"م" و "ن" ، ولم يتم فصلها تمامًا.
لكن مما قرأته ،
في رأيي ، أقصر قصيدة على
الإطلاق ، أقصر استخدام للغة من
الناحية الجمالية ، تناظريًا ليعني أكثر
من الكلمة نفسها
هو تكوين jwcurry للحرف الصغير
"i" ، المنقطة ببصمة إصبعه
.
البصمة تجعلها
له.  "أنا" تعنيني
ولكن هذا يعنيه فقط.
من أجل المتعة ، دعنا نتحدث عن المواقف التي
لا تستخدم فيها لغة.
نحن ندخل
عالم الشعر.
ما يسميه Geof Huth
لحظة لا يكتب فيها كاتب
شيئًا بدلاً من أي شيء.
قام آر دبليو واتكينز بتأليف قصيدة
اقترحت اللغة فقط.
في الواقع ، احتوت ببساطة على الأماكن
التي يمكن أن تذهب إليها اللغة.
هناك أيضًا الكثير من
المؤلفات الموسيقية الفارغة.
الأغاني
التي لا شيء ، ببساطة صمت.
حتى أن جون دنفر قام بتأليف واحدة.
"Ballad of Richard Nixon" له
صمت ويمكنك شرائه من iTunes Store مقابل 99 سنتًا.
لكن من يهتم؟
هل معرفة أقصر قصيدة في العالم
مجرد قطعة أنيقة من التوافه ، شيء
رائع لإخبار أصدقائك ولكن في النهاية
حقيقة حانة عديمة الفائدة؟
أعني ، توقف
كتاب غينيس للأرقام القياسية
عن تجميع الأرقام القياسية من أجل
الإيجاز الفني.
ما توشك على رؤيته هو على
الأرجح أقصر حفلة موسيقية تقام
على الإطلاق.  تم إنجازه بواسطة White Stripes
في نيوفاوندلاند في عام 2007.
هنا يأتي.
وذهب هناك.  هذا كل شئ.  رفض
كتاب غينيس للأرقام القياسية
الاعتراف
بأن الحفلة الموسيقية هي الأقصر
لأنهم قالوا ، اقتباسًا ،
"إن طبيعة التنافس على صنع
شيء" أقصر "بطبيعته
تقلل من أهمية النشاط
الجاري ، لذلك
اضطررنا إلى ذلك.  التوقف عن تسجيل التسجيلات
لأقصر أغنية
وأقصر قصيدة وأقصر حفل في الواقع ".
تافه؟
يمكن.
لكن يمكننا القول والغناء والكتابة
ورسم الكثير من
الأشياء القوية ، بغض النظر عن السلطة التي تدرك
حجمها أو عدم وجودها.
إن تقدير القوة التي تحملها
حتى أصغر القصيدة هو
طريقة رائعة لإبراز مدى
روعة ذلك.
عندما مات ،
ترك فرناندو بيسوا وراءه صندوقًا
مليئًا بأفكاره وخبراته المكتوبة.
بعد عقود من وفاته
نُشرت في "
كتاب القلق".
لم تموت أفكاره وخبراته معه ، فقد
دوّنها ، وروىها
، وفي هذا الكتاب يناقش قوة السرد
مقارنةً بالقوة الموجودة ، والعيش ،
والرؤية ، والشخصية YOLO-ing.
قال:
"التجربة المباشرة مراوغة ،
مخبأ لمن ليس لديهم أي
خيال. السرد هو الإبداع
، والعيش هو
مجرد العيش".
يمكن لأي شخص أن
يعيش حياة.
سيكون سؤاله ما قلته
عنها.
حتى أقصر قصيدة في العالم
لا تزال تعليقًا ، رواية.
حتى أقصر قصيدة في العالم ،
حتى الصمت الهادف ويعني شيئًا ما
يمكن أن يكون عملاقًا بشكل مذهل.