Hey, Vsoße.  Michael hier.
Ich bin in Green Bank,
West Virginia.  Kreis Pocahontas.
Und mein Lieblingswort
ist ...
Ich habe es von Big Bird gelernt, und es ist weniger ein Wort
als das Alphabet, wenn man versucht, es
wie ein Wort auszusprechen.
Es ist ein netter Trick, fast poetisch.
Aber was zählt als Poesie?
Wie kurz kann etwas sein und trotzdem
ein Gedicht sein?
Was ist das kürzeste
Gedicht der Welt und warum ist es wichtig, es
zu kennen?
Okay, jetzt bin ich in Charlottesville, Virginia,
in einem Hotelzimmer.
Ich bin diese Woche unterwegs.
Werfen Sie einen Blick auf mein unglaublich schickes
Setup.
Ein beliebter Anwärter auf die kürzeste
Geschichte der Welt wird apokryphisch
Ernest Hemingway zugeschrieben.
Es enthält nur sechs
Wörter.
"Zu verkaufen: Babyschuhe,
nie getragen."
Ein beliebter Anwärter auf den Titel des
kürzesten Gedichts der Welt, das auf
WorldsShortestPoem.com ausgezeichnet wird,
ist ein cleveres Couplet, das Strickland
Gillilan zugeschrieben wird und den Titel „on the Antiquity
of Microbes“ oder manchmal nur
„Fleas“ trägt.
Es geht so: "'Fleas' /
Adam / Had 'em"
Aber auch kürzere
Reimpaare sind möglich.
Gyles Brandreth
schrieb die sehr niedliche „Ode an einen Goldfisch“.
„Oh, wet / pet“
Muhammad Ali komponierte ein noch kürzeres
Reimpaar, als er 1975 in Harvard sprach.
Sein Gedicht fasst mit nur 4 Buchstaben treffend die Macht von
Vorbildern und Führern zusammen.
Die Idee, dass, wenn ein Mann klettert,
der Rest angehoben wird.
Das Gedicht ist einfach
„ich / wir“.
Aber ein Gedicht muss sich nicht reimen
oder mehrere Wörter enthalten.
Ein Gedicht ist einfach eine Art literarische
Kunst, die ästhetische oder rhythmische
Eigenschaften einer Sprache nutzt, um mehr zu bedeuten
, als es normalerweise der Fall wäre.
Werfen Sie mit dieser Definition einen Blick auf mein
Lieblingsgedicht von Aram Saroyan.
Das Wort Licht mit einem zusätzlichen
„gh“.
Das Gedicht wurde umstritten, weil die
NEA ihm 500 Dollar
für das Gedicht zahlte.
Kritiker beschimpften es wegen seiner Einfachheit,
aber das machte es nur berühmter und beliebter.
Licht.  Es macht Spaß zu tippen und es macht Spaß zu sagen, denn
welchen Klang macht das „gh“ im Wort „light“
wirklich?
Ist dies eine leichtere,
flauschigere erweiterte Version von Licht oder ist es eine
gegurgelte, erstickende?
Wir können kürzere
Gedichte mit einem Buchstaben bekommen.
Zwei meiner Favoriten sind
"'fit' / n" und
"'nought' / t".
Sollte
natürlich der Titel zählen, wenn man die
Länge eines Gedichts misst?
Vielleicht.
Ich mag das Zwei-Buchstaben-Amalgam-Gedicht von Geof Huth.
Der Buchstabe L mit dem Buchstaben Y darüber,
wodurch ein brandneuer Charakter entsteht.
Nun, natürlich ist ein L und ein Y eine großartige Möglichkeit, ein
Adverb zu bilden.
Es ist der Unterschied zwischen seltsam und seltsam.
Hier, in genau diesem Gedicht, haben
wir den Unterschied zwischen
dir und dem, was du tust, in einer
einfachen Form.
Bevor sie aufhörten
, den Rekord zu verfolgen, betrachtete das Guinness-Buch der
Rekorde Aram Saroyan als
den
Autor des kürzesten Gedichts der Welt.
Hier ist es.
Der Buchstabe "m"
mit einem zusätzlichen Buckel.
Ist es
ein Buchstabe oder ein Bild?
Einige haben es
eine Nahaufnahme eines geborenen Alphabets genannt.
Seine Zellen sind noch dabei, das
"m" und das "n" zu teilen, nicht ganz getrennt.
Aber nach dem, was ich gelesen habe, ist
meiner Meinung nach das kürzeste Gedicht
aller Zeiten, der kürzeste Gebrauch von Sprache,
ästhetisch, arhythmisch, um mehr
als das Wort
selbst zu bedeuten, jwcurrys Komposition des Kleinbuchstaben
„i“, gesprenkelt mit seinem eigenen
Fingerabdruck.
Der Fingerabdruck macht es zu
seinem.  „Ich“ bedeutet mich,
aber dieser kann nur ihn meinen.
Lassen Sie uns zum Spaß über Situationen sprechen, in denen die
Sprache nicht einmal verwendet wird.
Wir betreten das Reich
der Poesie.
Was Geof Huth
einen Moment nennt, in dem ein Schriftsteller
nichts statt nichts schreibt.
R. W. Watkins komponierte ein Gedicht
, das nur Sprache andeutete.
In Wirklichkeit enthielt es einfach Orte,
an die Sprache gehen konnte.
Es gibt auch viele
leere musikalische Kompositionen.
Lieder
, die nichts sind, einfach Stille.
John Denver hat sogar einen komponiert.
Seine „Ballad of Richard Nixon“ ist still
und für 99 Cent im iTunes Store erhältlich.
Aber wen kümmert's?
Ist die Kenntnis des kürzesten Gedichts der Welt
nur eine nette Kleinigkeit, eine coole Sache
, die Sie Ihren Freunden erzählen können, aber am Ende
eine nutzlose Pub-Fakten?
Ich meine,
das Guinness-Buch der Rekorde hat
aufgehört, Rekorde wegen
künstlerischer Kürze zu erstellen.
Was Sie gleich sehen werden, ist möglicherweise
das kürzeste Konzert, das jemals gegeben wurde
.  Es wurde 2007 von den White Stripes
in Neufundland gemacht.
Hier kommt es.
Und da ging es.  Das ist alles.
Das Guinness-Buch der Rekorde
weigerte sich,
dieses Konzert als das kürzeste anzuerkennen,
weil sie sagten, Zitat:
„Die Natur des Wettstreits,
etwas
das ‚Kürzeste‘ zu machen, trivialisiert von Natur aus
die
durchgeführten Aktivitäten, zu denen wir
gezwungen wurden  hören Sie auf, Rekorde für das
kürzeste Lied, das
kürzeste Gedicht und tatsächlich das kürzeste Konzert aufzulisten."
Bagatellisiert?
Vielleicht.
Aber wir können viele kraftvolle Dinge sagen und singen und schreiben und
zeichnen
, unabhängig davon, welche Autorität
ihre Größe oder ihren Mangel anerkennt.
Die Kraft zu schätzen, die
selbst das kleinste Gedicht ausstrahlt, ist eine großartige Möglichkeit,
um zu relativieren, wie
cool das ist.
Als er starb,
hinterließ Fernando Pessoa eine Kiste
voller niedergeschriebener Gedanken und Erfahrungen.
Jahrzehnte nach seinem Tod wurden
sie in „The Book
of Disquiet“ veröffentlicht.
Seine Gedanken und Erfahrungen sind
nicht mit ihm gestorben, er hat
sie niedergeschrieben, er hat sie erzählt,
und in diesem Buch diskutiert er die Macht des Erzählens im
Vergleich zum bloßen Existieren, Leben,
Sehen, YOLO-ing.
Er sagte:
„Direkte Erfahrung ist eine Ausflucht,
ein Versteck für diejenigen ohne jegliche
Vorstellungskraft.
Jeder kann
ein Leben führen.
Seine Frage wäre, was hast du
dazu gesagt.
Selbst das kürzeste Gedicht der Welt
ist immer noch ein Kommentar, eine Erzählung.
Sogar das kürzeste Gedicht der Welt, sogar
ein Schweigen, das zielgerichtet ist und etwas bedeutet,
kann überwältigend gigantisch sein.