Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Estoy en Green Bank,
Virginia Occidental.  Condado de Pocahontas.
Y mi palabra favorita
es... la
aprendí de Big Bird y no es tanto una palabra
como el alfabeto, si tratas de pronunciarla
como una palabra.
Es un buen truco, casi poético.
Pero, ¿qué cuenta como poesía?
¿Qué tan breve puede ser algo y seguir siendo
un poema?
¿Cuál es el poema más corto
del mundo y por qué es importante
conocerlo?
Bien, ahora estoy en Charlottesville, Virginia,
en una habitación de hotel.
Estoy de viaje esta semana.
Echa un vistazo a mi
configuración increíblemente elegante.
Un candidato popular para la
historia más corta del mundo se
atribuye apócrifamente a Ernest Hemingway.
Contiene sólo seis
palabras.
"Para vender: zapatos de bebé,
nunca usados."
Un competidor popular para el título del
poema más corto del mundo y el honrado en
WorldsShortestPoem.com
es un inteligente pareado atribuido a Strickland
Gillilan, titulado "Sobre la antigüedad
de los microbios" o, a veces, simplemente
"Pulgas".
Dice así: " 'Fleas' /
Adam / Had 'em"
Pero
son posibles coplas más cortas que riman.
Gyles Brandreth
escribió la muy linda "Oda a un pez dorado".
"Oh, mojado / mascota"
Muhammad Ali compuso un
pareado de rimas aún más corto cuando habló en Harvard
en 1975.
Con solo
4 letras, su poema resume de manera conmovedora el poder de los
modelos a seguir y los líderes.
La idea de que a medida que un hombre sube,
los demás se elevan.
El poema es simplemente
"yo/nosotros"
Pero un poema no necesita rimar
o contener varias palabras.
Un poema es simplemente un tipo de
arte literario que usa las propiedades estéticas o
rítmicas de un idioma para significar
más de lo que normalmente significaría.
Con esa definición en mente, eche un vistazo a mi poema
favorito de
una palabra de Aram Saroyan.
La palabra luz con un extra
"gh".
El poema se volvió controvertido porque la
NEA le pagó $ 500
por el poema.
Los críticos lo criticaron por su simplicidad,
pero eso solo lo hizo más famoso y popular.
luz  Es divertido escribir y es divertido decirlo porque
¿qué sonido hace realmente "gh" en la palabra "light
"?
¿Es esta una
versión extendida de luz más ligera y esponjosa o es una que hace
gárgaras y asfixia?
Podemos obtener poemas más cortos de
una letra.
Dos de mis favoritos son
"'fit'/n" y
"'nought'/t".
Por supuesto, ¿
debe contar el título al medir la longitud
de un poema?
Bien quizás.
Me gusta el poema de amalgama de dos letras de Geof Huth.
La letra L con la letra Y encima,
creando un nuevo personaje.
Ahora, por supuesto, una L y una Y son una excelente manera de hacer un
adverbio.
Es la diferencia entre extraño y extrañamente.
Aquí, en este mismo poema,
tenemos la diferencia entre
tú y lo que haces en una
forma simple.
Antes de que dejaran de
rastrear el récord, el Libro Guinness de los
Récords Mundiales consideraba a Aram Saroyan como
el
autor del poema más corto del mundo.
Aquí está.
La letra "m"
con una joroba adicional.
¿Es
una letra o una imagen?
Algunos lo han llamado
un primer plano del nacimiento de un alfabeto.
Sus celdas aún en proceso de dividir la
"m" y la "n", no del todo separadas.
Pero por lo que he leído,
en mi opinión, el poema más corto de la
historia, el uso más corto del lenguaje
estéticamente, arrítmicamente para significar más
que la palabra en sí
es la composición de jwcurry de la letra minúscula
"i", punteada con su propia
huella dactilar.
La huella dactilar la hace
suya.  "Yo" significa yo,
pero este solo puede significar él.
Para divertirnos, hablemos de situaciones en las
que ni siquiera se usa el lenguaje.
Estamos entrando en el reino
de la poesía.
Lo que Geof Huth llama
un momento en que un escritor
no escribe nada en lugar de nada.
R. W. Watkins compuso un poema
que solo sugería lenguaje.
En realidad, simplemente contenía lugares
donde el lenguaje podía ir.
También abundan
las composiciones musicales vacías.
Canciones
que no son nada, simplemente silencio.
John Denver incluso compuso uno.
Su "Balada de Richard Nixon" es silencio
y puedes comprarla en iTunes Store por 99 centavos.
¿Pero a quién le importa?
¿Conocer el poema más corto del mundo es
solo una buena trivia, algo genial
para contarles a tus amigos pero al final
un hecho inútil de pub?
Quiero decir,
el Libro Guinness de los Récords Mundiales ha
dejado de compilar récords de
brevedad artística.
Lo que está a punto de ver es posiblemente
el concierto más corto jamás
realizado.  Fue hecho por White Stripes
en Newfoundland en 2007.
Aquí viene.
Y ahí se fue.  Eso es todo.
El Libro Guinness de los Récords Mundiales se
negó a reconocer
ese concierto como el más corto
porque dijo, cito:
"La naturaleza de competir para hacer que
algo sea
el 'más corto' por su propia naturaleza
trivializa la actividad que
se lleva a cabo, por lo que nos hemos visto
obligados a  deja de enumerar los registros de la
canción más corta, el
poema más corto y, de hecho, el concierto más corto".
trivializa?
Quizás.
Pero podemos decir y cantar y escribir y
dibujar un montón de
cosas poderosas, sin importar qué autoridad reconozca
su tamaño o falta de él.
Apreciar el poder que tiene
incluso el poema más pequeño es una excelente manera de
poner en perspectiva lo
genial que es.
Cuando murió,
Fernando Pessoa dejó un cofre
lleno de sus pensamientos y experiencias escritas.
Décadas después de su muerte, se
publicaron en "El libro
de la inquietud".
Sus pensamientos y experiencias
no murieron junto con él, los había
escrito, los había narrado
y en este libro analiza el poder de la narración en
comparación con simplemente existir, vivir,
ver, hacer YOLO.
Dijo:
"La experiencia directa es una evasión,
un escondite para los que no tienen
imaginación. Narrar es crear,
mientras que vivir es
simplemente ser vivido".
Cualquiera puede vivir
una vida.
Su pregunta sería qué has dicho al
respecto.
Incluso el poema más corto del mundo
sigue siendo un comentario, una narración.
Incluso el poema más corto del mundo, incluso
un silencio que tiene un propósito y significa algo,
puede ser alucinantemente gigantesco.