Hola, Vsauce. Les habla
Michael. Estoy en Green Bank,
Virginia Occidental. Condado de
Pocahontas. Y mi palabra favorita
es…
La aprendí de Big Bird y
no es realmente una palabra
sino más bien el
alfabeto, si intentas pronunciarlo
como una palabra.
Es divertido, casi poético.
Pero, ¿qué se considera poesía?
¿Qué tan corto puede ser un texto y aun así ser
un poema? ¿Cuál es el poema más corto
del mundo y por qué es importante
saberlo?
Ahora estoy en Charlottesville, Virginia
en una habitación de hotel.
Esta semana estoy viajando.
Miren lo lujoso que es mi equipo
de filmación. Una historia que
suele mencionarse como posiblemente
la más corta del mundo
se atribuye erróneamente
a Ernest Hemingway.
Consta de solamente seis
palabras. "En venta. Calzado infantil.
Sin uso." Un poema que suele
mencionarse como posiblemente
el más corto del mundo,
celebrado en WorldsShortestPoem.com,
es un inteligente par
de versos de Strickland
Gillilan titulado "Sobre la antigüedad
de los microbios" o simplemente
"Pulgas".
El poema dice: "Pulgas /
Adam / las tenía"
Pero también es posible hacer
pares de versos más
cortos. Gyles Brandreth escribió
la bonita "Oda a una pececillo".
"Oh, húmeda / mascota"
Muhammad Ali compuso un par de versos
incluso más corto cuando dio un discurso en Harvard
en 1975. En inglés, simplemente utilizó
4 letras y su poema, resume
muy bien la importancia de los
ejemplos a seguir y de los líderes.
La idea de que cuando se eleva un individuo
también se elevan quienes lo
rodean. Traducido, el poema dice
"yo / nosotros".
Los poemas no
necesariamente tienen que rimar
ni tener varias palabras. Un
poema es simplemente un tipo de arte
literario que utiliza propiedades
estéticas o rítmicas de un idioma para transmitir
más de lo que transmitiría habitualmente.
Con esa definición en mente, considera mi
poema favorito
de una palabra, de Aram Saroyan.
La palabra "light" o luz con un
"gh" adicional. El poema
fue controvertido porque
la National Education
Association le pagó 500 dólares
por él. Varios críticos
protestaron contra su sencillez,
pero eso solo consiguió que se
hiciera mucho más famoso y popular.
"Lighght". Es divertido escribirlo y decirlo
porque ¿qué sonido hace
el dígrafo "gh" en la palabra "light"
realmente? ¿Se trata de
una versión más suave,
alegre y larga de "light" o de una versión
trabada y ahogada? Hay
poemas aún más cortos
de una sola letra. Dos de mis favoritos son
" 'fit' / n" y
" 'nought' / t".
Ahora bien, ¿deberíamos
incluir el título a la hora de medir
el largo de un
poema? A lo mejor sí.
Me gusta el poema de Geof
Huth que amalgama dos letras.
La letra L con la letra Y superpuesta, lo
cual crea un carácter completamente nuevo.
En inglés, las letras L e Y
son una forma perfecta de hacer
un adverbio. Es la diferencia
entre "extraño" y "extrañamente".
Aquí, en este poema,
tenemos la diferencia entre
la persona y lo que hace
en una sencilla figura.
Antes de que dejaran de registrar
este récord, el Libro Guinness
consideraba a Aram Saroyan
el
autor del poema más corto del mundo.
Es este. La letra "m"
con una "patita" más.
¿Es una letra o es una
imagen? Hay quienes dicen que es
un primer plano de un
alfabeto que está naciendo:
sus células todavía se están dividiendo y la
"m" y la "n" todavía no terminan
de separarse. Pero, por lo que he leído y,
en mi opinión, el poema
más corto de la historia,
el uso estético más breve del
lenguaje, que arrítmicamente significa más
que la palabra en sí
es la composición de jwcurry de la letra
minúscula "i" en la
que el punto es su propia
huella digital. La huella hace que la letra
le pertenezca. En inglés, "I" significa "yo",
pero en este caso no puede
referirse a otra persona que no sea "él".
Para divertirnos, hablemos
de situaciones en las que ni
siquiera se utiliza el lenguaje.
Nos estamos adentrando en lo que
lo que se llama poesía
asémica. Lo que Geof Huth denomina
un momento en el que un escritor escribe
nada en lugar de escribir algo.
R. W. Watkins compuso un poema
que solo sugería lenguaje.
En realidad, solo contenía espacios
donde normalmente habría palabras.
También hay muchas composiciones
musicales vacías. Canciones
que no son nada, solo silencio.
John Denver incluso compuso una de ellas.
El tema "Ballad of Richard Nixon"
es solo silencio y puedes comprarla
en la tienda de iTunes por 99 céntimos.
Pero, ¿qué importa? ¿Saber cuál
es el poema más corto del mundo tiene otro
valor que como curiosidad, como dato
interesante para compartir con amigos? ¿Es algo
más que un dato de esos que
se mencionan en las tabernas?
El Libro Guinness de los Récords ha
dejado de registrar récords relacionados con
la brevedad de una obra de arte.
Lo que estás a punto de ver probablemente
sea el concierto más corto de la
historia. Lo realizaron los
White Stripes en Terranova en 2007.
Aquí viene.
Ya terminó. Eso fue todo.
El Libro Guinness de los Récords
se negó a reconocer que éste había sido
el concierto más breve porque alegaron que
"El mismo hecho de
competir para que algo sea
lo 'más breve' trivializa de por sí la
actividad que se está llevando a cabo.
Debido a esto, no tenemos más
opción que dejar de incluir récords sobre
la canción más breve,
el poema más breve o
incluso el concierto más breve".
¿Trivializa? Bueno… es posible.
Pero podemos decir, cantar,
escribir y dibujar muchas cosas poderosas,
independientemente de que una autoridad les dé
un reconocimiento por ser grandes
o diminutas. Saber apreciar el poder
de un poema, por pequeño que sea, es
una estupenda forma de poner en perspectiva
lo genial que esto resulta. Tras su muerte,
Fernando Pessoa dejó en un baúl
todos sus pensamientos y memorias escritas.
Décadas después de su
muerte, se publicaron en "El libro
del desasosiego".
Sus pensamientos y experiencias
no murieron con él; las
había escrito; las había narrado.
En este libro, analiza
el poder de la narración
en comparación con el
solo hecho de existir, vivir,
ver, de decir YOLO. Pessoa dice que
"La experiencia directa es una evasión,
un escondite para aquellos que no
tienen imaginación. Narrar es crear;
vivir es simplemente
ser vivido". Cualquiera puede vivir
una vida. Pessoa te
preguntaría qué has dicho
sobre esa vida. Incluso el
poema más breve del mundo
es un comentario, una narración.
Incluso el poema más
breve del mundo, incluso
un silencio intencional y
significativo puede resultar
enormemente expresivo.