Hé, Vsauce.  Michel ici.
Je suis à Green Bank,
Virginie-Occidentale.  Comté de Pocahontas.
Et mon mot préféré
est ...
je l'ai appris de Big Bird et ce n'est pas tant un mot
que l'alphabet, si vous essayez de le prononcer
comme un mot.
C'est une belle astuce, presque poétique.
Mais qu'est-ce qui compte comme poésie?
Jusqu'à quel point quelque chose peut-il être et être encore
un poème ?
Quel est le poème le plus court
du monde et pourquoi le savoir est-il
important ?
OK, maintenant je suis à Charlottesville, en Virginie,
dans une chambre d'hôtel.
Je suis sur la route cette semaine.
Jetez un oeil à ma
configuration incroyablement fantaisiste.
Un candidat populaire pour l'histoire la plus courte
du monde est
attribué de manière apocryphe à Ernest Hemingway.
Il ne contient que six
mots.
"A vendre. Chaussures bébé.
Jamais portées."
Un concurrent populaire pour le titre de
poème le plus court du monde et celui honoré sur
WorldsShortestPoem.com
est un couplet intelligent attribué à Strickland
Gillilan, intitulé "sur l'Antiquité
des microbes" ou parfois simplement
"Les puces".
Ça se passe comme ça : "'Fleas' /
Adam / Had 'em"
Mais des
couplets de rimes plus courts sont possibles.
Gyles Brandreth a
écrit la très mignonne "Ode à un poisson rouge".
"Oh, wet / pet"
Muhammad Ali a composé un
couplet de rimes encore plus court lorsqu'il a pris la parole à Harvard
en 1975.
En utilisant seulement
4 lettres, son poème résume de manière poignante le pouvoir
des modèles et des dirigeants.
L'idée que lorsqu'un homme grimpe,
les autres sont soulevées.
Le poème est simplement
"moi / nous"
Mais un poème n'a pas besoin de rimer
ou de contenir plusieurs mots.
Un poème est simplement un type d'
art littéraire qui utilise les propriétés esthétiques ou
rythmiques d'une langue pour signifier
plus qu'il ne le ferait normalement.
Avec cette définition à l'esprit, jetez un œil à mon poème
préféré en
un mot d'Aram Saroyan.
Le mot light avec un
"gh" supplémentaire.
Le poème est devenu controversé parce que la
NEA lui a payé 500 $
pour le poème.
Les critiques l'ont réprimandé pour sa simplicité,
mais cela n'a fait que le rendre plus célèbre et populaire.
Lumière.  C'est amusant à taper et c'est amusant à dire parce
que quel son fait vraiment le "gh" dans le mot "lumière
" ?
Est-ce une
version étendue de la lumière plus légère et plus moelleuse ou est-ce une version
gargarisée et étouffante?
Nous pouvons obtenir des poèmes plus courts d'
une lettre.
Deux de mes favoris sont
" 'fit' / n" et
" 'nought' / t".
Bien sûr
, le titre doit-il compter pour mesurer la longueur
d'un poème ?
Eh bien, peut-être.
J'aime le poème amalgame de deux lettres de Geof Huth.
La lettre L avec la lettre Y dessus,
créant un tout nouveau personnage.
Maintenant, bien sûr, un L et un Y est un excellent moyen de faire un
adverbe.
C'est la différence entre étrange et étrangement.
Ici, dans ce poème même,
nous avons la différence entre
vous et ce que vous faites sous une
forme simple.
Avant d'arrêter de
suivre le record, le Livre Guinness des records du
monde considérait Aram Saroyan comme
l'
auteur du poème le plus court du monde.
C'est ici.
La lettre "m"
avec une bosse supplémentaire.
Est-ce
une lettre ou une image ?
Certains l'ont appelé
un gros plan d'un alphabet en train de naître.
Ses cellules encore en train de diviser le
"m" et le "n", pas tout à fait séparés.
Mais d'après ce que j'ai lu,
à mon avis, le poème le plus court de
tous les temps, l'utilisation la plus courte du langage
esthétiquement, rythmiquement pour signifier plus
que le mot lui
-même est la composition de jwcurry de la lettre minuscule
"i", parsemée de sa propre
empreinte digitale.
L'empreinte digitale en fait la
sienne.  "Je" signifie moi
mais celui-ci ne peut signifier que lui.
Pour le plaisir, parlons de situations dans lesquelles la langue
n'est même pas utilisée.
Nous entrons dans le domaine
de la poésie.
Ce que Geof Huth appelle
un moment où un écrivain n'écrit
rien au lieu de n'importe quoi.
R. W. Watkins a composé un poème
qui ne suggérait que le langage.
En réalité, il contenait simplement des endroits
où le langage pouvait aller.
Il y a aussi beaucoup de
compositions musicales vides.
Des chansons
qui ne sont rien, simplement du silence.
John Denver en a même composé un.
Sa "Ballade de Richard Nixon" est le silence
et vous pouvez l'acheter dans l'iTunes Store pour 99 cents.
Mais qui s'en soucie ?
Connaître le poème le plus court du monde n'est
-il qu'une anecdote soignée, une chose sympa
à dire à vos amis mais en fin de compte
un fait de pub inutile ?
Je veux dire,
le Livre Guinness des records du monde a
cessé de compiler des records pour
la brièveté artistique.
Ce que vous allez voir est peut-être
le concert le plus court jamais
organisé.  Cela a été fait par les White Stripes
à Terre-Neuve en 2007. Le
voici.
Et c'est parti.  C'est tout.
Le Guinness Book of World Records a
refusé de reconnaître
ce concert comme étant le plus court
parce qu'il a déclaré, je cite :
"La nature de la compétition pour faire
quelque chose de
"le plus court" par sa nature même
banalise l'activité en
cours, en tant que telle, nous avons été
obligés de  cesser de lister les disques de la
chanson la plus courte, du
poème le plus court et même du concert le plus court."
banalise ?
Peut-être.
Mais nous pouvons dire et chanter et écrire et
dessiner beaucoup de
choses puissantes, quelle que soit l'autorité qui reconnaît
sa taille ou son absence.
Apprécier le pouvoir porté
par le moindre poème est un excellent moyen de
mettre en perspective à quel point
c'est cool.
À sa mort,
Fernando Pessoa a laissé un coffre
plein de ses pensées et de ses expériences écrites.
Des décennies après sa mort, ils ont été
publiés dans "The Book
of Disquiet".
Ses pensées et ses expériences
ne sont pas mortes avec lui, il les avait
écrites, il les avait racontées
et dans ce livre, il discute du pouvoir de la narration
par rapport au simple fait d'exister, de vivre, de
voir, de YOLO-ing.
Il a dit:
"L'expérience directe est une évasion,
une cachette pour ceux qui n'ont aucune
imagination. Raconter, c'est créer,
tandis que vivre, c'est
simplement être vécu."
N'importe qui peut vivre
une vie.
Sa question serait ce que vous en avez
dit.
Même le poème le plus court du monde
reste un commentaire, une narration.
Même le poème le plus court du monde, même
un silence qui a un but et signifie quelque chose
peut être incroyablement gigantesque.