Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Sono a Green Bank,
West Virginia.  Contea di Pocahontas.
E la mia parola preferita
è... l'
ho imparata da Big Bird e non è tanto una parola
quanto l'alfabeto, se provi a pronunciarla
come una parola.
È un trucco accurato, quasi poetico.
Ma cosa conta come poesia?
Quanto può essere breve qualcosa ed essere ancora
una poesia?
Qual è la poesia più breve
del mondo e perché conoscerla è
importante?
Ok, ora sono a Charlottesville, in Virginia,
in una stanza d'albergo.
Sono in viaggio questa settimana.
Dai un'occhiata al mio fantastico
set up.
Un popolare contendente per il
racconto più breve del mondo è
attribuito apocrifo a Ernest Hemingway.
Contiene solo sei
parole.
"In vendita. Scarpe da neonato.
Mai indossate."
Un popolare contendente per il titolo di
poesia più breve del mondo e quello premiato su
WorldsShortestPoem.com
è un intelligente distico attribuito a Strickland
Gillilan, intitolato "sull'antichità
dei microbi" o talvolta solo
"pulci".
Dice così: "'Fleas' /
Adam / Had 'em"
Ma
sono possibili distici in rima più brevi.
Gyles Brandreth ha
scritto l'adorabile "Ode to a Goldfish".
"Oh, bagnato / pet"
Muhammad Ali compose un
distico in rima ancora più breve quando parlò ad Harvard
nel 1975.
Usando solo
4 lettere, la sua poesia riassume in modo toccante il potere di
modelli e leader.
L'idea che quando un uomo si arrampica,
gli altri si sollevano.
La poesia è semplicemente
"io/noi"
Ma una poesia non ha bisogno di rimare
o contenere più parole.
Una poesia è semplicemente un tipo di
arte letteraria che utilizza le proprietà estetiche o ritmiche
di una lingua per significare
più di quanto farebbe normalmente.
Con questa definizione in mente, dai un'occhiata alla mia
poesia di una parola preferita di Aram Saroyan.
La parola luce con un
"gh" in più.
La poesia è diventata controversa perché la
NEA gli ha pagato $ 500
per la poesia.
I critici lo hanno rimproverato per la sua semplicità,
ma questo lo ha solo reso più famoso e popolare.
Luce.  È divertente da digitare ed è divertente da dire perché
che suono fa davvero la "gh" nella parola "luce
"?
Si tratta di una
versione estesa della luce più leggera e soffice o è un
gargarismo che soffoca?
Possiamo ottenere
poesie di una lettera più brevi.
Due dei miei preferiti sono
"'fit' / n" e
"'nought' / t".
Naturalmente,
il titolo dovrebbe contare quando si misura la lunghezza
di una poesia?
Beh forse.
Mi piace la poesia sull'amalgama di due lettere di Geof Huth.
La lettera L con la lettera Y sopra,
creando un personaggio nuovo di zecca.
Ora, ovviamente una L e una Y sono un ottimo modo per creare un
avverbio.
È la differenza tra strano e strano.
Qui, in questa stessa poesia,
abbiamo la differenza tra
te e ciò che fai in una
semplice forma.
Prima che smettessero di
tracciare il record, il Guinness dei
primati considerava Aram Saroyan
l'
autore della poesia più breve del mondo.
Ecco qui.
La lettera "m"
con una gobba in più.
È
una lettera o un'immagine?
Alcuni lo hanno definito
un primo piano di un alfabeto che sta nascendo.
Le sue cellule sono ancora in fase di divisione della
"m" e della "n", non del tutto separate.
Ma da quello che ho letto,
secondo me, la poesia più breve di
sempre, l'uso più breve del linguaggio
esteticamente, aritmicamente per significare più
della parola stessa
è la composizione di jwcurry della lettera minuscola
"i", punteggiata dalla sua stessa
impronta digitale.
L'impronta la fa
sua.  "Io" significa me,
ma questo può significare solo lui.
Per divertimento, parliamo di situazioni in cui la lingua
non è nemmeno usata.
Entriamo nel regno
della poesia.
Quello che Geof Huth chiama
un momento in cui uno scrittore
non scrive nulla invece di qualsiasi cosa.
RW Watkins ha composto una poesia
che suggeriva solo un linguaggio.
In realtà, conteneva semplicemente luoghi in
cui la lingua poteva andare.
Ci sono anche molte
composizioni musicali vuote.
Canzoni
che non sono niente, semplicemente silenzio.
John Denver ne compose addirittura uno.
La sua "Ballata di Richard Nixon" è silenzio
e puoi acquistarla su iTunes Store per 99 centesimi.
Ma a chi importa?
Conoscere la poesia più breve del mondo è
solo una banalità, una cosa interessante
da dire ai tuoi amici ma alla fine
un fatto inutile da pub?
Voglio dire,
il Guinness dei primati ha
smesso di compilare record per
brevità artistica.
Quello che stai per vedere è forse
il concerto più breve mai organizzato
.  È stato fatto dai White Stripes
a Terranova nel 2007.
Ecco che arriva.
E lì è andato.  È tutto.
Il Guinness dei primati ha
rifiutato di riconoscere
quel concerto come il più breve
perché ha detto, citando:
"La natura della competizione per fare
qualcosa
di 'più breve' per sua stessa natura
banalizza l'
attività svolta, in quanto tale siamo stati
costretti a  cessa di elencare i record per la
canzone più breve, la
poesia più breve e in effetti il concerto più breve
"  banalizza?
Forse.
Ma possiamo dire e cantare, scrivere e
disegnare molte
cose potenti, indipendentemente da quale autorità ne riconosca
la dimensione o la mancanza.
Apprezzare il potere portato
anche dalla più piccola poesia è un ottimo modo per
mettere in prospettiva
quanto sia bello.
Quando è morto,
Fernando Pessoa ha lasciato uno scrigno
pieno dei suoi pensieri e delle sue esperienze scritte.
Decenni dopo la sua morte furono
pubblicati in "The Book
of Disquiet".
I suoi pensieri e le sue esperienze
non sono morte con lui, le aveva
scritte, le aveva narrate
e in questo libro discute il potere della narrazione
rispetto al semplice esistere, vivere,
vedere, YOLO-ing.
Ha detto:
"L'esperienza diretta è un'evasione,
un nascondiglio per chi non ha
immaginazione. Raccontare è creare,
mentre vivere è
semplicemente essere vissuto".
Chiunque può vivere
una vita.
La sua domanda sarebbe cosa hai detto a
riguardo.
Anche la poesia più breve del mondo
è pur sempre un commento, una narrazione.
Anche la poesia più breve del mondo, anche
un silenzio che ha uno scopo e significa qualcosa
può essere incredibilmente gigantesco.