ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
私はウェストバージニア州のグリーンバンクにい
ます。 ポカホンタス郡。
そして、私の好きな言葉
は...
私はビッグバードからそれを学びました、そして
あなたがそれを言葉のように発音しようとすると、それはアルファベット
ほどの言葉ではありません。
それは巧妙なトリックで、ほとんど詩的です。
しかし、何が詩として数えられますか？
何かがどれほど短くても、それでも詩になることができ
ますか？ 世界で
最も短い詩は何ですか、
そしてなぜそれを知ることが
重要なのですか？
さて、今私はバージニア州シャーロッツビル
のホテルの部屋にいます。
今週は外出中です。
私の驚くほど豪華なセットアップを見てください
。 世界
で最も短い物語の人気のある候補は、
アーネストヘミングウェイに黙示録的に起因しています。
6語しか含まれていません
。
「売りに出されています。ベビーシューズ。
着用したことはありません。」
世界で最も短い詩のタイトルとWorldsShortestPoem.comで
表彰された
ものの人気のある候補
は、「微生物の古代」または時には単に「ノミ」と題されたストリックランドジリランに起因する巧妙な二行連句です
。
それは次のようになります： "'ノミ'/
アダム/持っていた'日"
しかし、より短い
押韻連句は可能です。
ジャイルズ・ブランドレス
はとてもかわいい「金魚へのオード」を書きました。
「ああ、濡れている/ペット」
モハメド・アリは、1975年
にハーバードで話したときに、さらに短い押韻連句を作成しまし
た。
わずか4文字を使用して
、彼の詩はロールモデルとリーダーの力を痛烈に要約してい
ます。
一人の男が登ると
、残りの男が持ち上げられるという考えが浮き彫りになります。
詩は単に
「私/私たち」です
が、詩は韻を踏ん
だり、複数の単語を含んだりする必要はありません。
詩は、言語の
美的またはリズミカルな特性を使用し
て、通常よりも意味を持たせる一種の文学芸術です。
その定義を念頭に置いて、
アラム・サロイヤンによる私のお気に入りの一言詩を見てください。
余分な「gh」が付いたライトという単語
。
NEAが彼に詩に500ドルを支払ったので
、詩は物議を醸した。
批評家はそのシンプルさでそれを批判しました
が、それはそれをより有名で人気のあるものにしました。
ライト。
「光」という言葉の「gh」は実際にどのような音を
出すのでしょうか。
これは、より軽く、より
ふわふわした拡張バージョンのライト
ですか、それとも、ぎくしゃくした、窒息するバージョンですか？
短い一文字の詩を手に入れることができます
。
私のお気に入りの2つは、
「'fit'/n」と
「'nought'/t」です。
もちろん、詩
の長さを測定するときは、タイトルを数える必要があり
ますか？
まあ、多分。
私はGeofHuthの2文字のアマルガム詩が好きです。
文字Lの上に文字Yが付いているので
、まったく新しいキャラクターになります。
さて、もちろん、LとYは副詞を作るための素晴らしい方法
です。
それは奇妙なことと奇妙なことの違いです。
ここで、この非常に詩の中で、
私たちは
あなたとあなたが一つの単純な形で行うこととの違いを持っています
。 彼らが記録の追跡をやめる前に
、ギネスブック
はアラムサロイヤン
を世界で最も短い詩の著者と見なしていました。
ここにあります。
余分なこぶのある文字「m」
。
文字ですか、それとも画像ですか？
生まれるアルファベットのクローズアップと呼ぶ人もい
ます。
その細胞はまだ
「m」と「n」を分割する過程にあり、完全には分離されていません。
しかし、私が読んだことから
、私の意見では、これまでで最も短い詩、言葉自体
よりも意味するための美的、不規則な言語の最短の使用
は
、彼自身の指紋が点在する小文字の「i」のjwcurryの構成です
。
指紋はそれを
彼のものにします。  「私」は私を意味します
が、これは彼だけを意味することができます。
楽しみのために、言語さえ使われていない状況について話しましょう
。
私たちは詩の領域に入ってい
ます。
作家が
何かの代わりに何も書かない瞬間をGeofHuthが呼ぶもの。
R. W.ワトキンスは、
言語を示唆するだけの詩を作曲しました。
実際には、それは単に
言語が行くことができる場所を含んでいました。
空の楽曲もたくさんあります。
何もない、ただ沈黙の歌。
ジョン・デンバーも作曲しました。
彼の「リチャード・ニクソンのバラード」は沈黙
で、iTunesStoreで99セントで購入できます。
しかし、誰が気にしますか？
世界で最も短い詩を知っているの
は、雑学クイズのほんの一部であり、友達に伝えるのにクールなことです
が、結局
は役に立たないパブの事実ですか？
つまり、ギネスブックは芸術的な簡潔さの
ために記録を編集することをやめました
。
あなたが見ようとしているのは、おそらく
これまでで最も短いコンサート
です。 それは
2007年にニューファンドランドのホワイトストライプスによって行われました。
ここに来ます。
そして、そこに行きました。 それで全部です。
ギネスブックは
、コンサートが最短であると認めることを拒否しました。「何かを「
最短
」にするために競争するという性質は
、その性質
上、実行されている活動を簡単にするため、
私たちは
強制されています。
最短の曲、
最短の詩、そして実際に最短のコンサートのレコードの掲載をやめます。」
些細なことですか？
多分。
しかし、どの権威がその大きさやその欠如を認識しているかに関係なく、私たちは多くの強力なものを言い、歌い、書き、描くことができます
。
最も小さな詩でさえ運ばれる力を
理解する
ことは、それがどれほどクールであるかを展望するための素晴らしい方法です。
彼が亡くなったとき、
フェルナンド・ペソア
は彼の考えと経験が書き留められた胸を残しました。
彼の死から数十年後、彼らは
「不穏の書」に出版され
ました。
彼の考えや経験
は彼と一緒に死ぬことはなく
、彼はそれらを書き留め、ナレーションを付け
、この本では、
単に存在し、生き、
見、YOLOすることと比較したナレーションの力について論じています。
彼は、
「直接の経験は回避であり
、想像力のない人々の隠れ場所です
。ナレーションをすることは創造することで
あり、生きることは
単に生きることです」と語った。
誰でも人生を送ることができ
ます。
彼の質問はあなたがそれについて何と言ったかということでしょう
。
世界で最も短い
詩でさえ、それでもコメント、ナレーションです。
世界で最も短い詩でさえ
、意図的で何かを意味する沈黙でさえ、
驚くほど巨大になる可能性があります。