이봐, Vsauce.  여기 마이클.
저는 웨스트버지니아주 그린뱅크에
있습니다.  포카혼타스 카운티.
그리고 제가 가장 좋아하는 단어
는 ...
Big Bird에게 배웠습니다. 단어처럼
발음하려고 하면 알파벳만큼
단어가 아닙니다.
그것은 거의 시적이며 깔끔한 속임수입니다.
그러나 시로 간주되는 것은 무엇입니까?
얼마나 짧고
여전히 시는 무엇입니까?  세상에서
가장 짧은 시는 무엇
이며 왜 그것을 아는 것이
중요합니까?
자, 지금 저는 버지니아 주 샬러츠빌
에 있는 호텔 방에 있습니다.
이번 주에 출장 중입니다.
내 놀랍도록 멋진
설정을 살펴보십시오.  세계에서
가장 짧은 이야기에 대한 인기있는 경쟁자
는 외설적
으로 어니스트 헤밍웨이에 기인합니다.
단 6개의
단어로 구성되어 있습니다.
"판매합니다. 아기 신발. 한
번도 신지 않았습니다."
세계에서 가장 짧은 시와 WorldShortestPoem.com에서 영예로운 시의 제목을 놓고 인기 있는 경쟁자는
Strickland
Gillilan에 의해
"미생물의 고대에" 또는 때로는 그냥
"벼룩"이라는 제목의 영리한 2행입니다.
그것은 다음과 같이 진행됩니다: " 'Fleas' /
Adam / Had 'em"
그러나 더 짧은
운율의 2쌍도 가능합니다.
Gyles Brandreth
는 매우 귀여운 "금붕어 송가"를 썼습니다.
"Oh, wet / pet"
무하마드 알리는 1975
년 하버드에서 연설할 때 훨씬 더 짧은 운율의 2행을 작곡
했습니다.
그의 시는 단 4개의 글자를 사용하여 롤 모델과 리더의 힘을 신랄하게 요약합니다
.
한 사람이 오르면
나머지도 올라간다는 생각.
시는 단순히
"나/우리"입니다.
그러나 시는 운율을 맞추
거나 여러 단어를 포함할 필요가 없습니다.
시는 단순히 언어의
미학적 또는 리듬적
특성을 사용하여
평소보다 더 많은 의미를 갖는 문학 예술 유형입니다.
그 정의를 염두에 두고 내가
가장 좋아
하는 Aram Saroyan의 한 단어 시를 살펴보십시오.
추가 "gh"가 있는 단어 light
.
NEA가 그 시를 위해 500달러를 지불했기
때문에 시는 논란이 되었습니다.
비평가들은 단순함 때문에 그것을 질책
했지만 그것은 더 유명하고 인기를 얻었습니다.
빛.
'빛'이라는 단어의 '으'는 과연 어떤 소리를 낼까
?
이것은 더 가볍고
푹신한 빛의 확장 버전
입니까 아니면 양치질하고 질식하는 것입니까?
우리는 더 짧은
한 글자 시를 얻을 수 있습니다.
내가 가장 좋아하는 것 중 두 가지는
" 'fit' / n"과
" 'nought' / t"입니다.
물론, 시
의 길이를 측정할 때 제목을 포함해야
합니까?
글쎄, 아마도.
나는 Geof Huth의 두 글자 아말감 시를 좋아합니다.
글자 L 위에 글자 Y를
더하여 새로운 캐릭터를 만듭니다.
자, 물론 L과 Y는 부사를 만드는 좋은 방법
입니다.
이상하다와 이상하다의 차이입니다.
바로 이 시에서
우리는
당신과 당신이 하는 일의 차이점을 하나의
단순한 형태로 보여줍니다.  기록 추적
을 중단하기 전에
기네스북
은 Aram Saroyan
을 세계에서 가장 짧은 시의 저자로 간주했습니다.
여기있어.
여분의 고비가있는 문자 "m".
그것은 편지인가 그림인가?
어떤 사람들은 그것을
알파벳이 태어나는 것을 클로즈업이라고 불렀습니다.
그것의 세포는 여전히
"m"과 "n"을 나누는 과정에 있으며 완전히 분리되지 않았습니다.
그러나 내가 읽은
것 중에서 가장 짧은 시
,
미학적으로, 리듬적으로 단어 자체보다 더 많은 의미를 지닌 언어의 가장 짧은 사용
은 jwcurry의 소문자
"i"에 자신의 지문이 점을 찍힌 구성이라고 생각
합니다.
지문이
그의 것입니다.  "나"는 나를 의미
하지만 이것은 그를 의미할 수 있습니다.
재미를 위해 언어조차 사용되지 않는 상황에 대해 이야기합시다
.
우리는 시의 영역에 진입하고
있습니다.
Geof Huth
는 작가가
아무것도 대신에 아무것도 쓰지 않는 순간이라고 부릅니다.
R. W. Watkins
는 언어만을 제안하는 시를 지었습니다.
실제로, 그것은 단순히
언어가 갈 수 있는 장소를 포함했습니다.
빈 음악 작품도 많이 있습니다.
아무것도 아닌 노래, 단순히 침묵.
존 덴버는 심지어 하나를 작곡했습니다.
그의 "Ballad of Richard Nixon"은 묵음
이며 iTunes Store에서 99센트에 구입할 수 있습니다.
하지만 누가 신경을 쓰나요?
세상에서 가장 짧은 시를 아는 것이
단지 간단한 퀴즈,
친구들에게 이야기할 멋진 이야기지만 결국
에는 쓸모없는 사실입니까?
내 말은
, 기네스북 세계 기록은
예술적 간략함을 위해 기록 수집을 중단했습니다.
당신이 보려고 하는 것은 아마도
가장 짧은 콘서트일
것입니다.  그것은 2007년 Newfoundland의 White Stripes에 의해 이루어졌습니다
.
여기 있습니다.
그리고 거기에 갔다.  그게 다야.
기네스북은
그 콘서트를 최단
기록으로 인정하기를
거부했다.
가장 짧은 노래,
가장 짧은 시, 가장 짧은 콘서트에 대한 기록을 나열하는 것을 중단하십시오."
사소해?
아마도.
그러나 권위가 그 크기나 부족함을 인정하지 않고 우리는 말하고 노래하고 쓰고 그릴 수 있습니다
.  아주 작은 시가
담고 있는 힘을
이해
하는 것은 그것이 얼마나 멋진 것인지를 이해하는 좋은 방법입니다.
페르난도 페소(Fernando Pesso)는 세상을 떠났을 때
자신의 생각과 경험을 적힌 상자를 남겼습니다.
그가 죽은 지 수십 년 후에 그들은
"불안의 책(Book
of Disquiet)"으로 출판되었습니다.
그의 생각과 경험
은 그와 함께 죽지 않았고, 기록
했고, 내레이션했으며
, 이 책에서 그는
단순히 존재하고, 살고,
보고, YOLO-ing하는 것과 비교되는 내레이션의 힘에 대해 논의합니다.
그는
"직접 체험은 도피, 상상
이 없는 자들의 은신처다
. 내레이션은 창조
이고 사는 것은
그저 사는 것"이라고 말했다.
누구나 인생을 살 수 있습니다
.
그의 질문은 당신이 그것에 대해 무엇이라고 말했습니까
?
세상에서 가장 짧은
시라도 여전히 주석, 나레이션이다.
세상에서 가장 짧은 시라 할지라도
목적이 있고 의미가 있는 침묵조차도
놀랍도록 거대할 수 있습니다.