Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Ik ben in Green Bank,
West Virginia.  Pocahontas County.
En mijn favoriete woord
is ...
Ik heb het geleerd van Big Bird en het is niet zozeer een woord
als het alfabet, als je het als een woord probeert uit te spreken
.
Het is een leuke truc, bijna poëtisch.
Maar wat telt als poëzie?
Hoe kort kan iets een gedicht zijn en zijn
?
Wat is het kortste gedicht
ter wereld en waarom is het belangrijk om het
te weten?
Oké, nu ben ik in Charlottesville, Virginia
in een hotelkamer.
Ik ben deze week op pad.
Kijk eens naar mijn waanzinnig mooie
opstelling.
Een populaire mededinger voor het kortste
verhaal ter wereld wordt apocrief
toegeschreven aan Ernest Hemingway.
Het bevat slechts zes
woorden.
"Te koop: babyschoenen,
nooit gedragen."
Een populaire mededinger voor de titel van 's werelds
kortste gedicht en het gedicht dat wordt geëerd op
WorldsShortestPoem.com
is een slim couplet toegeschreven aan Strickland
Gillilan, getiteld "on the Antiquity
of Microbes" of soms gewoon
"Fleas".
Het gaat als volgt: " 'Fleas' /
Adam / Had 'em"
Maar kortere
rijmende coupletten zijn mogelijk.
Gyles Brandreth
schreef het heel schattige 'Ode to a Goldfish'.
"Oh, wet / pet"
Muhammad Ali componeerde een nog korter
rijmend couplet toen hij in 1975 op Harvard sprak
.
Met slechts
4 letters vat zijn gedicht op treffende wijze de kracht van
rolmodellen en leiders samen.
Het idee dat als één man klimt,
de rest wordt opgeheven.
Het gedicht is gewoon
"ik / wij".
Maar een gedicht hoeft niet te rijmen
of meerdere woorden te bevatten.
Een gedicht is gewoon een soort literaire
kunst die esthetische of ritmische
eigenschappen van een taal gebruikt om
meer te betekenen dan normaal.
Kijk met die definitie eens naar mijn
favoriete
éénwoordgedicht van Aram Saroyan.
Het woord licht met een extra
"gh".
Het gedicht werd controversieel omdat de
NEA hem $ 500 betaalde
voor het gedicht.
Critici hekelden het vanwege zijn eenvoud,
maar dat maakte het alleen maar beroemder en populairder.
licht.  Het is leuk om te typen en het is leuk om te zeggen, want
welk geluid maakt de "gh" in het woord "light"
echt?
Is dit een lichtere,
luchtiger uitgebreide versie van licht of is het een
gegorgelde, verstikkende versie?
We kunnen kortere
gedichten van één letter krijgen.
Twee van mijn favorieten zijn
" 'fit' / n" en
" 'nought' / t".
Moet de titel natuurlijk meetellen bij het meten van de lengte
van een gedicht?
Misschien.
Ik hou van het tweeletterige amalgaamgedicht van Geof Huth.
De letter L met de letter Y erbovenop
, een gloednieuw karakter.
Nu is een L en een Y natuurlijk een geweldige manier om een bijwoord te maken.  Het
is het verschil tussen vreemd en vreemd.
Hier, in dit gedicht,
hebben we het verschil tussen
jou en wat je doet in één
simpele vorm.
Voordat ze stopten met het
bijhouden van het record, beschouwde het Guinness Book of
World Records Aram Saroyan als
de
auteur van 's werelds kortste gedicht.
Hier is het.
De letter "m"
met een extra bult.
Is het
een letter of een afbeelding?
Sommigen noemen het
een close-up van een geboren alfabet.
Zijn cellen zijn nog bezig met het delen van de
"m" en de "n", niet helemaal gescheiden.
Maar van wat ik heb gelezen, is
naar mijn mening het kortste gedicht
ooit, het kortste gebruik van taal
esthetisch, rekenkundig om meer te betekenen
dan het woord zelf,
is jwcurry's compositie van de kleine letter
'i', bezaaid met zijn eigen
vingerafdruk.
De vingerafdruk maakt het van
hem.  "Ik" betekent mij,
maar deze kan alleen hem betekenen.
Laten we het voor de lol hebben over situaties waarin
taal niet eens wordt gebruikt.
We betreden het rijk
van de poëzie.
Wat Geof Huth
een moment noemt waarop een schrijver niets schrijft in
plaats van iets.
R.W. Watkins componeerde een gedicht
dat alleen taal suggereerde.
In werkelijkheid bevatte het gewoon plaatsen
waar taal naartoe kon gaan.
Er zijn ook tal van
lege muzikale composities.
Liedjes
die niets zijn, gewoon stilte.
John Denver heeft er zelfs een gecomponeerd.
Zijn "Ballad of Richard Nixon" is stilte
en voor 99 cent te koop in de iTunes Store.
Maar wie maakt het uit?
Is het kennen van 's werelds kortste gedicht
gewoon een leuk weetje, leuk
om aan je vrienden te vertellen, maar uiteindelijk
een nutteloos pubfeit?
Ik bedoel,
het Guinness Book of World Records is
gestopt met het verzamelen van records voor
artistieke kortheid.
Wat je gaat zien is misschien wel
het kortste concert
ooit.  Het werd gedaan door de White Stripes
in Newfoundland in 2007.
Hier komt het.
En daar ging het.  Dat is alles.
Het Guinness Book of World Records
weigerde
dat concert te erkennen als het kortste
omdat ze zeiden, citeren:
"De aard van de concurrentie om
iets
de 'kortste' te maken door zijn aard
bagatelliseert de activiteit die
wordt uitgevoerd, als zodanig zijn we
gedwongen om  stop met het vermelden van records voor het
kortste nummer, het
kortste gedicht en inderdaad het kortste concert."
bagatelliseert?
Kan zijn.
Maar we kunnen veel krachtige dingen zeggen en zingen en schrijven en
tekenen
, ongeacht welke autoriteit
de omvang ervan of het ontbreken daarvan erkent.
Het waarderen van de kracht van
zelfs het kleinste gedicht is een geweldige manier
om in perspectief te plaatsen hoe
cool dat is.
Toen hij stierf, liet
Fernando Pessoa een kist achter
vol met zijn gedachten en ervaringen opgeschreven.
Tientallen jaren na zijn dood werden ze
gepubliceerd in 'The Book
of Disquiet'.
Zijn gedachten en ervaringen
stierven niet met hem mee, hij had
ze opgeschreven, hij had ze verteld
en in dit boek bespreekt hij de kracht van vertellen
vergeleken met simpelweg bestaan, leven,
zien, YOLO-en.
Hij zei:
"Directe ervaring is een ontwijking,
een schuilplaats voor mensen zonder enige
verbeeldingskracht. Vertellen is creëren,
terwijl leven
alleen maar geleefd worden is."
Iedereen kan
een leven leiden.
Zijn vraag zou zijn: wat heb je
erover gezegd.
Zelfs 's werelds kortste
gedicht is nog steeds een commentaar, een vertelling.
Zelfs 's werelds kortste gedicht, zelfs
een stilte die doelgericht is en iets betekent,
kan verbluffend gigantisch zijn.