Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
Jestem w Green Bank w
Zachodniej Wirginii.  Hrabstwo Pocahontas.
A moim ulubionym słowem
jest…
nauczyłem się go od Wielkiego Ptaka i nie jest to tyle słowo,
ile alfabet, jeśli spróbujesz wymówić to
jak słowo.
To zgrabna sztuczka, prawie poetycka.
Ale co liczy się jako poezja?
Jak krótkie może być coś i nadal
być wierszem?
Jaki jest najkrótszy wiersz
na świecie i dlaczego znajomość tego ma
znaczenie?
Ok, teraz jestem w Charlottesville w Wirginii
w pokoju hotelowym.
W tym tygodniu jestem w trasie.
Spójrz na moją niesamowicie wymyślną
konfigurację.
Popularny pretendent do najkrótszego
opowiadania na świecie jest apokryficznie
przypisywany Ernestowi Hemingwayowi.
Zawiera tylko sześć
słów.
"Na sprzedaż: buty dziecięce,
nigdy nie noszone."
Popularnym pretendentem do tytułu
najkrótszego wiersza na świecie i uhonorowanego na
WorldsShortestPoem.com
jest sprytny dwuwiersz przypisywany Stricklandowi
Gillilanowi, zatytułowany „o
starożytności mikrobów” lub czasami po prostu
„pchły”.
Brzmi to tak: "'Pchły' /
Adam / Miałem ich"
Ale
możliwe są krótsze rymowane kuplety.
Gyles Brandreth
napisał bardzo uroczą „Odę do złotej rybki”.
„Och, mokry / zwierzak”
Muhammad Ali skomponował jeszcze krótszy
rymowany dwuwiersz, gdy przemawiał na Harvardzie
w 1975 roku.
Używając zaledwie
czterech liter, jego wiersz w przejmujący sposób podsumowuje siłę
wzorów do naśladowania i przywódców.
Pomysł, że gdy jeden człowiek się wspina,
reszta zostaje podniesiona.
Wiersz to po prostu
„ja / my”
Ale wiersz nie musi się rymować
ani zawierać wielu słów.
Wiersz to po prostu rodzaj sztuki literackiej,
która wykorzystuje estetyczne lub rytmiczne
właściwości języka, aby znaczyć
więcej niż normalnie.
Mając to na uwadze, spójrz na mój
ulubiony
jednowyrazowy wiersz Arama Saroyana.
Słowo light z dodatkowym
„gh”.
Wiersz stał się kontrowersyjny, ponieważ
NEA zapłaciła mu
za wiersz 500 dolarów.
Krytycy skrytykowali go za jego prostotę,
ale to tylko uczyniło go bardziej znanym i popularnym.
Światło.  Fajnie jest pisać i fajnie mówić, bo
jaki dźwięk naprawdę wydaje „gh” w słowie „światło”
?
Czy jest to lżejsza, bardziej
puszysta rozszerzona wersja światła, czy jest to
wypłukana, dusząca?
Możemy otrzymać krótsze
wiersze jednoliterowe.
Dwa z moich ulubionych to
„fit” / n” i
„nought” / t”.
Oczywiście,
czy tytuł powinien się liczyć przy mierzeniu
długości wiersza?
Być może.
Podoba mi się dwuliterowy amalgamat Geofa Hutha.
Litera L z literą Y na wierzchu,
tworząca zupełnie nowy charakter.
Oczywiście L i Y to świetny sposób na zrobienie
przysłówka.
To jest różnica między dziwnym a dziwnym.
Tutaj, w tym wierszu, w jednym prostym kształcie
mamy różnicę między
tobą a tym, co robisz
.
Zanim przestali
śledzić rekord, Księga
Rekordów Guinnessa uznała Arama Saroyana
za
autora najkrótszego wiersza na świecie.
Oto jest.
Litera „m”
z dodatkowym garbem.
Czy
to list czy obraz?
Niektórzy nazywają
to zbliżeniem rodzącego się alfabetu.
Jego komórki wciąż są w trakcie dzielenia na
„m” i „n”, nie do końca rozdzielone.
Ale z tego, co przeczytałem
, moim zdaniem najkrótszy wiersz w
historii, najkrótsze użycie języka pod względem
estetycznym, arytmicznym, by oznaczać coś więcej
niż samo słowo,
to kompozycja jwcurry'ego z małej litery
„i”, naznaczonej jego własnym
odciskiem palca.
Odcisk palca czyni go
jego.  „Ja” oznacza mnie,
ale to może oznaczać tylko jego.
Dla zabawy porozmawiajmy o sytuacjach, w których
nawet nie używa się języka.
Wkraczamy w
sferę poezji.
To, co Geof Huth
nazywa momentem, w którym pisarz
nie pisze nic zamiast czegokolwiek.
R. W. Watkins skomponował wiersz,
który tylko sugerował język.
W rzeczywistości zawierał po prostu miejsca, do
których mógł się udać język.
Nie brakuje też
pustych kompozycji muzycznych.
Piosenki,
które są niczym, po prostu cisza.
John Denver nawet skomponował jeden.
Jego „Ballada o Richardzie Nixonie” to cisza
i można ją kupić w iTunes Store za 99 centów.
Ale kogo to obchodzi?
Czy znajomość najkrótszego wiersza świata to
tylko zgrabna ciekawostka, fajna rzecz
do powiedzenia znajomym, ale w
końcu bezużyteczny fakt pubowy?
Mam na myśli,
że Księga Rekordów Guinnessa
przestała gromadzić rekordy dla
artystycznej zwięzłości.
To, co zobaczysz, jest
prawdopodobnie najkrótszym koncertem, jaki
kiedykolwiek zagrano.  Zostało to zrobione przez White Stripes
w Nowej Fundlandii w 2007
roku.
I tam poszło.  To wszystko.
Księga Rekordów Guinnessa
odmówiła uznania
tego koncertu za najkrótszy,
ponieważ stwierdzili, cytuję:
„Charakter konkurowania o zrobienie
czegoś »
najkrótszego« ze swej natury
trywializuje
wykonywaną działalność, w związku z czym zostaliśmy
zmuszeni do  przestań wymieniać rekordy dla
najkrótszej piosenki,
najkrótszego wiersza i rzeczywiście najkrótszego koncertu”.
Trywializuje?
Być może.
Ale możemy mówić, śpiewać, pisać i
rysować wiele potężnych
rzeczy, niezależnie od tego, jaki autorytet rozpoznaje
ich wielkość lub jej brak.
Docenienie mocy, jaką niesie
nawet najmniejszy wiersz, to świetny sposób,
aby spojrzeć z perspektywy, jak
fajnie to jest.
Kiedy umarł,
Fernando Pessoa pozostawił po sobie skrzynię
pełną spisanych myśli i doświadczeń.
Kilkadziesiąt lat po jego śmierci zostały
opublikowane w „
Księdze niepokoju”.
Jego myśli i doświadczenia
nie umarły razem z nim, on
je spisywał, opowiadał
i w tej książce omawia moc narracji w
porównaniu do zwykłego istnienia, życia,
widzenia, YOLO.
Powiedział:
„Bezpośrednie doświadczenie to unik
, kryjówka dla tych, którzy nie mają żadnej
wyobraźni. Opowiadać to tworzyć,
podczas gdy żyć to
tylko żyć”.
Każdy może
żyć.
Jego pytanie brzmiałoby, co o tym powiedziałeś
.
Nawet najkrótszy
wiersz świata jest nadal komentarzem, narracją.
Nawet najkrótszy wiersz świata,
nawet celowa cisza, która oznacza, że coś może
być oszałamiająco gigantyczne.