Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Estou em Green Bank,
West Virginia.  Condado de Pocahontas.
E minha palavra favorita
é...
aprendi com o Big Bird e não é tanto uma palavra
quanto o alfabeto, se você tentar pronunciá-la
como uma palavra.
É um truque legal, quase poético.
Mas o que conta como poesia?
Quão curto pode algo ser e ainda ser
um poema?
Qual é o poema mais curto
do mundo e por que conhecê-lo
importa?
Ok, agora estou em Charlottesville, Virgínia,
em um quarto de hotel.
Estou na estrada esta semana.
Dê uma olhada na minha configuração incrivelmente extravagante
.
Um candidato popular para a
história mais curta do mundo é
atribuído apócrifamente a Ernest Hemingway.
Contém apenas seis
palavras.
"À venda: sapatos de bebê,
nunca usados."
Um candidato popular ao título de
poema mais curto do mundo e o homenageado no
WorldsShortestPoem.com
é um dístico inteligente atribuído a Strickland
Gillilan, intitulado "na antiguidade
dos micróbios" ou às vezes apenas
"pulgas".
É assim: "'Fleas' /
Adam / Had 'em"
Mas
dísticos rimados mais curtos são possíveis.
Gyles Brandreth
escreveu a muito fofa "Ode to a Goldfish".
"Oh, wet / pet"
Muhammad Ali compôs um dístico ainda mais curto
quando falou em Harvard
em 1975.
Usando apenas
4 letras, seu poema resume de forma pungente o poder de
modelos e líderes.
A ideia de que, à medida que um homem sobe,
o resto é levantado.
O poema é simplesmente
"eu/nós".
Mas um poema não precisa rimar
ou conter várias palavras.
Um poema é simplesmente um tipo de
arte literária que usa propriedades estéticas ou rítmicas
de uma linguagem para significar
mais do que normalmente significaria.
Com essa definição em mente, dê uma olhada no meu poema
favorito de
uma palavra de Aram Saroyan.
A palavra luz com um
"gh" extra.
O poema tornou-se controverso porque a
NEA lhe pagou US $ 500
pelo poema.
Os críticos o repreenderam por sua simplicidade,
mas isso só o tornou mais famoso e popular.
Luz.  É divertido digitar e é divertido dizer, porque
que som o "gh" na palavra "light"
realmente faz?
Esta é uma
versão estendida mais leve e fofa da luz ou é um
gargarejo e asfixia?
Podemos obter
poemas de uma letra mais curtos.
Dois dos meus favoritos são
" 'fit' / n" e
" 'nought' / t".
Claro,
o título deve contar ao medir o comprimento
de um poema?
Bem, talvez.
Eu gosto do poema de amálgama de duas letras de Geof Huth.
A letra L com a letra Y em cima,
criando um novo personagem.
Agora, é claro que um L e um Y são uma ótima maneira de fazer um
advérbio.
É a diferença entre estranho e estranhamente.
Aqui, neste mesmo poema,
temos a diferença entre
você e o que você faz em uma
forma simples.
Antes de parar de
rastrear o recorde, o Guinness Book of
World Records considerou Aram Saroyan
o
autor do poema mais curto do mundo.
Aqui está.
A letra "m"
com uma corcunda extra.
É
uma letra ou uma imagem?
Alguns chamaram isso
de close-up de um alfabeto nascendo.
Suas células ainda estão em processo de divisão do
"m" e do "n", não totalmente separadas.
Mas pelo que li,
na minha opinião, o poema mais curto de
todos os tempos, o uso mais curto da linguagem
esteticamente, aritmicamente para significar mais do
que a própria palavra
é a composição de jwcurry da letra minúscula
"i", pontilhada com sua própria
impressão digital.
A impressão digital o torna
dele.  "Eu" significa eu,
mas este só pode significar ele.
Por diversão, vamos falar sobre situações em que a linguagem
nem é usada.
Entramos no reino
da poesia.
O que Geof Huth chama
de momento em que um escritor
não escreve nada em vez de nada.
R. W. Watkins compôs um poema
que apenas sugeria linguagem.
Na realidade, ele simplesmente continha lugares
onde a linguagem poderia ir.
Há também muitas
composições musicais vazias.
Músicas
que não são nada, simplesmente silêncio.
John Denver até compôs um.
Sua "Ballad of Richard Nixon" é silêncio
e você pode comprá-la na iTunes Store por 99 centavos.
Mas quem se importa?
Saber o poema mais curto do mundo é
apenas uma curiosidade, uma coisa legal
para contar a seus amigos, mas no final
um fato inútil de pub?
Quero dizer,
o Guinness Book of World Records
parou de compilar recordes de
brevidade artística.
O que você está prestes a ver é possivelmente
o show mais curto já
realizado.  Foi feito pelo White Stripes
em Newfoundland em 2007.
Aí vem.
E lá foi.  Isso é tudo.
O Guinness Book of World Records
se recusou a reconhecer
aquele show como o mais curto
porque eles disseram, entre aspas:
"A natureza de competir para fazer
algo 'mais curto' por sua própria natureza
banaliza a atividade que
está sendo realizada, como tal, fomos
forçados a  pare de listar registros para a
música mais curta, o
poema mais curto e, de fato, o show mais curto."
Trivializa?
Pode ser.
Mas podemos dizer e cantar e escrever e
desenhar muitas coisas poderosas
, independentemente de que autoridade reconheça
seu tamanho ou a falta dele.
Apreciar o poder carregado
pelo menor poema é uma ótima maneira de
colocar em perspectiva o quão
legal isso é.
Ao falecer,
Fernando Pessoa deixou um baú
cheio de pensamentos e experiências escritas.
Décadas após sua morte, eles foram
publicados no "Livro
do Desassossego".
Seus pensamentos e experiências
não morreram junto com ele, ele os
escreveu, ele os narrou
e neste livro ele discute o poder da narração
comparado a simplesmente existir, viver,
ver, YOLO-ing.
Ele disse:
"A experiência direta é uma evasão,
um esconderijo para quem não tem
imaginação. Narrar é criar,
enquanto viver é
apenas ser vivido".
Qualquer um pode viver
uma vida.
A pergunta dele seria o que você disse
sobre isso.
Mesmo o poema mais curto do mundo
ainda é um comentário, uma narração.
Mesmo o poema mais curto do mundo, mesmo
um silêncio que é proposital e significa que algo
pode ser alucinantemente gigantesco.