Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Я в Грин Бэнк,
Западная Вирджиния.  округ Покахонтас.
И мое любимое
слово...
Я выучил его от Большой Птицы, и это не столько слово,
сколько алфавит, если попытаться произнести его
как слово.
Это ловкий трюк, почти поэтический.
Но что считать поэзией?
Насколько коротким может быть что-то и при этом
оставаться стихотворением?
Какое самое короткое стихотворение
в мире и почему его знание имеет
значение?
Хорошо, теперь я в Шарлотсвилле, Вирджиния,
в номере отеля.
Я в дороге на этой неделе.
Взгляните на мою удивительно причудливую
установку.
Популярный претендент на звание самого короткого
рассказа в мире апокрифически
приписывается Эрнесту Хемингуэю.
В нем всего шесть
слов.
"Продается. Детская обувь.
Ни разу не носила."
Популярным претендентом на звание самого короткого стихотворения в мире, получившим
награду на
WorldsShortestPoem.com,
является остроумное двустишие, приписываемое Стрикленду
Гиллилану, под названием «О
древности микробов» или иногда просто
«Блохи».
Это звучит так: «Блохи /
Адам / Имели их».
Но возможны более короткие
рифмующиеся двустишия.
Джайлс Брандрет
написал очень милую «Оду золотой рыбке».
«О, мокрый / любимый»
Мухаммед Али сочинил еще более короткий
рифмованный куплет, когда выступал в Гарварде
в 1975
году. Его стихотворение, состоящее всего из 4 букв, остро подводит итог силе
образцов для подражания и лидеров.
Идея о том, что когда один человек поднимается,
остальные поднимаются вверх.
Стихотворение просто
«я/мы».
Но стихотворение не обязательно должно быть рифмованным
или состоять из нескольких слов.
Стихотворение — это просто вид литературного
искусства, в котором эстетические или ритмические
свойства языка используются для того, чтобы означать
больше, чем обычно.
Имея в виду это определение, взгляните на мое
любимое однословное стихотворение Арама Сарояна.
Слово light с дополнительным
"gh".
Стихотворение вызвало споры, потому что
NEA заплатило ему
за стихотворение 500 долларов.
Критики ругали его за простоту,
но это только сделало его более известным и популярным.
Свет.  Это весело печатать и весело говорить, потому
что какой звук на самом деле издает «гх» в слове «свет»
?
Это более легкая,
пушистая расширенная версия света или это
полоскание, удушье?
Мы можем получить более короткие
стихи на одну букву.
Два моих любимых —
«подходит» / n и
«ничего» / t.
Конечно,
должно ли название учитываться при измерении
длины стихотворения?
Ну, возможно.
Мне нравится стихотворение Джеффа Хута, состоящее из двух букв.
Буква L с буквой Y поверх нее,
образуя совершенно новый персонаж.
Теперь, конечно, L и Y — отличный способ сделать
наречие.
Это разница между странно и странно.
Здесь, в этом самом стихотворении,
мы видим разницу между
вами и тем, что вы делаете, в одной
простой форме.
До того,
как рекорд перестали отслеживать, Книга
рекордов Гиннесса считала Арама Сарояна
автором самого короткого стихотворения в мире.
Вот.
Буква «м»
с лишним горбом.
Это буква или изображение?
Некоторые назвали
это крупным планом рождения алфавита.
Его клетки все еще находятся в процессе деления
«м» и «н», не совсем разделены.
Но из того, что я читал,
по моему мнению, самое короткое стихотворение
, самое короткое использование языка в
эстетическом и аритмическом смысле, означающее больше,
чем само слово,
— это составление джукарри строчной буквы
«i», усеянной его собственным
отпечатком пальца.
Отпечаток пальца делает его
его.  «Я» означает меня,
но этот может означать только его.
Ради интереса давайте поговорим о ситуациях, в которых язык
даже не используется.
Мы вступаем в
область поэзии.
То, что Джеоф Хут
называет моментом, когда писатель
ничего не пишет вместо ничего.
Р. В. Уоткинс сочинил стихотворение, в
котором только предполагался язык.
На самом деле он просто содержал места,
куда мог пойти язык.
Пустых музыкальных композиций тоже предостаточно.
Песни
, которые ничего, просто тишина.
Джон Денвер даже сочинил один.
Его «Баллада о Ричарде Никсоне» — это тишина,
и вы можете купить ее в iTunes Store за 99 центов.
Но кого это волнует?
Является ли знание самого короткого стихотворения в мире
просто аккуратной мелочью, классной вещью, которую
можно рассказать своим друзьям, но, в конце концов,
бесполезным фактом для паба?
Я имею в виду
, что Книга рекордов Гиннесса
перестала составлять рекорды за
художественную краткость.
То, что вы сейчас увидите, возможно,
самый короткий концерт из когда-либо
проводившихся.  Это было сделано White Stripes
в Ньюфаундленде в 2007 году.
Вот оно.
И вот оно пошло.  Это все.
Книга рекордов Гиннесса
отказалась признать
этот концерт самым коротким,
потому что, как они сказали, цитата:
«Суть соревнования за создание
чего-
то «самого короткого» по самой своей природе
упрощает проводимую деятельность
, поэтому мы были
вынуждены  прекратите перечислять рекорды самой
короткой песни, самого
короткого стихотворения и даже самого короткого концерта».
Тривиализирует?
Может быть.
Но мы можем сказать, и спеть, и написать, и
нарисовать много сильных
вещей, вне зависимости от того, какой авторитет признает
их размеры или их отсутствие.
Оценить силу, которую несет
даже самое крошечное стихотворение, — отличный
способ понять, насколько это
круто.
Когда он умер,
Фернандо Пессоа оставил сундук,
полный записанных его мыслей и переживаний.
Спустя десятилетия после его смерти они были
опубликованы в «
Книге беспокойства».
Его мысли и опыт
не умерли вместе с ним, он записал
их, он рассказал о них,
и в этой книге он обсуждает силу повествования
по сравнению с простым существованием, жизнью,
видением, YOLO-ing.
Он сказал:
«Прямой опыт — это увертка
, укрытие для тех, у кого нет никакого
воображения. Рассказывать — значит творить,
а жить — значит
просто жить».
Любой может
прожить жизнь.
Его вопрос будет заключаться в том, что вы сказали
об этом.
Даже самое короткое в мире
стихотворение — это все же комментарий, повествование.
Даже самое короткое в мире стихотворение,
даже целенаправленное молчание, которое что-то значит,
может быть умопомрачительно гигантским.