เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
ฉันอยู่ที่กรีนแบงค์
เวสต์เวอร์จิเนีย  โพคาฮอนทัสเคาน์ตี้
และคำที่ฉันชอบ
คือ ...
ฉันเรียนรู้มันจากบิ๊กเบิร์ด และมันก็ไม่มาก
เท่ากับตัวอักษร ถ้าคุณลอง
ออกเสียงเป็นคำ
มันเป็นกลอุบายที่เกือบจะเป็นบทกวี
แต่สิ่งที่นับเป็นกวีนิพนธ์?
บางสิ่งจะสั้นและยังคง
เป็นบทกวีได้เพียงไร?
บทกวีที่สั้นที่สุด
ในโลกคืออะไร และเหตุใดการรู้จึง
สำคัญ
โอเค ตอนนี้ฉันอยู่ที่ชาร์ลอตส์วิลล์ เวอร์จิเนีย
อยู่ในห้องพักในโรงแรม
ฉันอยู่บนถนนในสัปดาห์นี้
ดูการตั้งค่าแฟนซีที่น่าอัศจรรย์ใจของฉัน
ผู้เข้าแข่งขันที่ได้รับความนิยมในเรื่องที่สั้นที่สุด
ในโลกมี
สาเหตุมาจากเออร์เนสต์เฮมิงเวย์โดยไม่มีหลักฐาน
มีเพียงหก
คำเท่านั้น
"ขาย รองเท้าเด็ก
ไม่เคยใส่"
ผู้เข้าแข่งขันที่ได้รับความนิยมจากชื่อ
บทกวีที่สั้นที่สุดในโลกและบทกวีที่ได้รับการยกย่องจาก
WorldsShortestPoem.com เป็นคู่หูที่ฉลาดซึ่งมาจาก Strickland
Gillilan ซึ่งมีชื่อว่า "on the Antiquity
of Microbes" หรือบางครั้งก็เป็นแค่
"หมัด"
มันเป็นแบบนี้: " 'หมัด' /
อดัม / Had 'em"
แต่
บทกวีที่สั้นกว่านั้นเป็นไปได้
Gyles Brandreth
เขียนว่า "Ode to a Goldfish" สุดน่ารัก
"โอ้เปียก / สัตว์เลี้ยง"
มูฮัมหมัดอาลีแต่งกลอนสั้นกว่านี้
เมื่อเขาพูดที่ฮาร์วาร์ด
ในปี 2518
โดยใช้
ตัวอักษรเพียง 4 ตัว บทกวีของเขาสรุปพลังของ
แบบอย่างและผู้นำอย่างฉุนเฉียว
ความคิดที่ว่าเมื่อชายคนหนึ่งปีนขึ้นไป
ที่เหลือก็ถูกยกขึ้น
บทกวีเป็นเพียง
"ฉัน / เรา"
แต่บทกวีไม่จำเป็นต้องคล้องจอง
หรือมีคำหลายคำ
บทกวีเป็นเพียงศิลปะวรรณกรรมประเภทหนึ่ง
ที่ใช้คุณสมบัติด้านสุนทรียศาสตร์หรือจังหวะ
ของภาษาเพื่อมีความหมาย
มากกว่าปกติ
ด้วยคำจำกัดความในใจนี้ มาดู
บทกวีหนึ่งคำที่ฉันชอบโดย Aram Saroyan
คำว่า light ที่มี
"gh" พิเศษ
บทกวีกลายเป็นความขัดแย้งเพราะ
NEA จ่ายเงินให้เขา 500 เหรียญ
สำหรับบทกวี
นักวิจารณ์วิพากษ์วิจารณ์ว่าความเรียบง่าย
แต่นั่นทำให้ชื่อเสียงและเป็นที่นิยมมากขึ้นเท่านั้น
เบา.  พิมพ์ก็สนุก พูดก็สนุก เพราะ
คำว่า "จ" ในคำว่า "ไฟ
" ทำเสียงได้จริงเหรอ?
นี่เป็น
แสงแบบขยายที่เบากว่าและนุ่มกว่าหรือเป็นแบบ
กลั้วคอและสำลักหรือไม่?
เราจะได้
บทกวีสั้นหนึ่งฉบับ
รายการโปรดของฉันสองรายการคือ
" 'fit' / n" และ
" 'nought' / t"
แน่นอน
ชื่อเรื่องควรนับเมื่อวัดความยาว
ของบทกวีหรือไม่?
บางที
ฉันชอบบทกวีอมัลกัมสองตัวอักษรของ Geof Huth
ตัวอักษร L ที่มีตัวอักษร Y อยู่ด้านบน
ทำให้เป็นตัวละครใหม่
แน่นอนว่า L และ Y เป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมในการสร้าง
คำวิเศษณ์
มันเป็นความแตกต่างระหว่างแปลกและแปลก
ในบทกวีนี้
เรามีความแตกต่างระหว่าง
คุณกับสิ่งที่คุณทำใน
รูปแบบง่ายๆ
ก่อนที่พวกเขาจะหยุด
ติดตามบันทึก Guinness Book of
World Records ถือว่า Aram Saroyan
เป็น
ผู้แต่งบทกวีที่สั้นที่สุดในโลก
นี่มัน.
ตัวอักษร "m" ที่
มีโคกพิเศษ
มัน
เป็นตัวอักษรหรือรูปภาพ?
บางคนเรียกว่า
เป็นตัวอักษรที่เกิดขึ้นในระยะใกล้
เซลล์ของมันยังอยู่ในกระบวนการแบ่งตัว
"m" และ "n" ออกไม่ห่างกันมากนัก
แต่จากสิ่งที่ฉันได้อ่านมา
ในความคิดของฉัน บทกวีที่สั้นที่สุดที่
เคยมีมา การใช้ภาษาที่สั้นที่สุดใน
เชิงสุนทรียศาสตร์ เรียงตามจังหวะให้มี
ความหมายมากกว่าตัวมันเองนั้น
เป็นองค์ประกอบของ jwcurry ที่มีอักษรตัวพิมพ์เล็ก
"i" ประด้วย
ลายนิ้วมือของเขาเอง
ลายนิ้วมือทำให้มันเป็น
ของเขา  "ฉัน" หมายถึงฉัน
แต่คนนี้คงหมายถึงเขาเท่านั้น
เพื่อความสนุก เรามาพูดถึงสถานการณ์
ที่ไม่ได้ใช้ภาษากันด้วยซ้ำ
เรากำลังเข้าสู่ขอบเขต
ของกวี
สิ่งที่ Geof Huth เรียกว่า
เป็นช่วงเวลาที่นักเขียน
ไม่เขียนอะไรเลยแทนที่จะเขียนอะไรเลย
ร.ว. วัตคินส์แต่งบทกวี
ที่แนะนำภาษาเท่านั้น
ในความเป็นจริง มันมีเพียงแค่สถาน
ที่ที่ภาษาสามารถไปได้
นอกจากนี้ยังมีการ
แต่งเพลงที่ว่างเปล่ามากมาย
เพลง
ที่ไม่มีอะไรเลย ก็แค่ความเงียบ
จอห์น เดนเวอร์ แต่งเพลงหนึ่งด้วย
"Ballad of Richard Nixon" ของเขาเงียบกริบ
และคุณสามารถซื้อได้ใน iTunes Store ในราคา 99 เซ็นต์
แต่ใครจะสนล่ะ?
การรู้จักบทกวีที่สั้นที่สุดในโลกเป็น
เพียงเกร็ดความรู้เล็กๆ น้อยๆ เป็นเรื่องดีๆ ที่
จะบอกเพื่อนๆ ของคุณ แต่ท้ายที่สุดแล้ว มันก็
กลายเป็นความจริงในผับที่ไร้ประโยชน์ใช่หรือไม่
ฉันหมาย
ถึง Guinness Book of World Records ได้
หยุดการรวบรวมบันทึกสำหรับ
การสรุปงานศิลปะ
สิ่งที่คุณจะได้เห็นอาจ
เป็นคอนเสิร์ตที่สั้นที่สุดเท่าที่เคยมี
มา  ทำโดย White Stripes
ใน Newfoundland ในปี 2550
นี่มันมา
และมันก็ไป  นั่นคือทั้งหมดที่
Guinness Book of World Records
ปฏิเสธที่จะรับรู้
ว่าคอนเสิร์ตนั้นสั้นที่สุด
เพราะพวกเขากล่าวว่า
"ธรรมชาติของการแข่งขันเพื่อสร้าง
บางสิ่ง
ที่ 'สั้นที่สุด' โดยธรรมชาติของมัน
ทำให้กิจกรรมที่
กำลังดำเนินการอยู่นั้นไม่สำคัญ ดังนั้นเราจึงถูก
บังคับให้ต้อง  ยุติการบันทึกเพลงที่
สั้นที่สุด บทกวีที่สั้นที่สุด และคอนเสิร์ตที่สั้นที่สุดอย่างแท้จริง”
ไร้สาระ?
อาจจะ.
แต่เราสามารถพูด ร้องเพลง เขียน และ
วาดสิ่งที่ทรงพลังได้
มากมาย โดยไม่คำนึงว่าผู้มีอำนาจจะรับ
รู้ถึงขนาดหรือขาดมัน
การเห็นคุณค่าของพลังที่ส่งมา
จากบทกวีที่เล็กที่สุดนั้นเป็นวิธีที่ดีในการ
ทำให้มุมมองว่าเจ๋งแค่ไหน
เมื่อเขาเสียชีวิต
Fernando Pessoa ได้ทิ้งหีบที่
เต็มไปด้วยความคิดและประสบการณ์ที่เขียนไว้
หลายทศวรรษหลังจากที่เขาเสียชีวิต พวกเขาถูก
ตีพิมพ์ลงใน "The Book
of Disquiet"
ความคิดและประสบการณ์ของ
เขาไม่ได้ตายไปพร้อมกับเขา เขาเขียน
ไว้ เขาได้บรรยาย
และในหนังสือเล่มนี้ เขาได้กล่าวถึงพลังของการเล่าเรื่อง
เมื่อเทียบกับการมีอยู่ การดำรงอยู่ การ
เห็น YOLO-ing
เขากล่าวว่า
"ประสบการณ์ตรงคือการหลบเลี่ยง
เป็นที่หลบซ่อนสำหรับผู้ที่ไม่มี
จินตนาการ การบรรยายคือการสร้าง
ในขณะที่การมีชีวิตอยู่เป็นเพียง
การมีชีวิตอยู่"
ใครๆ ก็
ใช้ชีวิตได้
คำถามของเขาคือสิ่งที่คุณพูด
เกี่ยวกับเรื่องนี้
แม้แต่บทกวีที่สั้นที่สุดในโลก
ก็ยังเป็นข้อคิดเห็น การบรรยาย
แม้แต่บทกวีที่สั้นที่สุดในโลก แม้แต่
ความเงียบที่มีจุดมุ่งหมายและหมายความว่าบางสิ่ง
ก็ยิ่งใหญ่จนเหลือเชื่อ