Selam, Vsauce.  Michael burada.
Green Bank,
Batı Virginia'dayım.  Pocahontas İlçesi.
Ve en sevdiğim
kelime...
Bunu Big Bird'den öğrendim ve bir kelime
gibi telaffuz etmeye çalışırsanız, alfabeden çok
bir kelime değil.
Düzgün bir numara, neredeyse şiirsel.
Ama ne şiir sayılır?
Bir şey ne kadar kısa olabilir ve hala
bir şiir olabilir?  Dünyanın
en kısa şiiri nedir
ve onu bilmek neden
önemlidir?
Tamam, şimdi Charlottesville,
Virginia'da bir otel odasındayım.
Bu hafta yoldayım.
İnanılmaz derecede süslü düzenime bir göz atın
.  Dünyanın
en kısa hikayesi için popüler bir yarışmacı
, uydurma
olarak Ernest Hemingway'e atfediliyor.
Sadece altı
kelime içeriyor.
"Satılık bebek ayakkabıları,
yıpranmamış."
Dünyanın en kısa şiiri unvanı için popüler bir yarışmacı
ve WorldsShortestPoem.com'da onurlandırılan biri
, "
Mikropların Antik Çağı Üzerine" veya bazen sadece
"Pireler" başlıklı Strickland Gillilan'a atfedilen zekice bir beyittir.
Şöyle devam eder: " 'Pire' /
Adam / Had 'em"
Ancak daha kısa
kafiye beyitleri mümkündür.
Gyles
Brandreth çok şirin "Bir Japon Balığına Övgü" yazdı.
"Oh, ıslak / evcil hayvan"
Muhammed Ali, 1975'te Harvard'da konuşurken daha da kısa bir
kafiyeli beyit oluşturdu
.
Sadece
4 harf kullanan şiiri, rol modellerin ve liderlerin gücünü dokunaklı bir şekilde özetliyor
.
Bir adam
tırmandıkça diğerlerinin de yükseldiği fikri.
Şiir basitçe
"ben / biz" dir
Ama bir şiirin kafiyeli olması
veya birden fazla kelime içermesi gerekmez.
Bir şiir, bir dilin
estetik veya ritmik
özelliklerini normalde olduğundan daha fazlasını ifade etmek için kullanan bir edebi sanat türüdür
.
Bu tanımı göz önünde bulundurarak
Aram Saroyan'ın en sevdiğim tek kelimelik şiirine bir göz atın.
Fazladan bir
"gh" ile ışık kelimesi.
Şiir tartışmalı hale geldi çünkü
NEA ona şiir için 500 dolar ödedi
.
Eleştirmenler sadeliği nedeniyle onu azarladı
ama bu onu daha ünlü ve popüler yaptı.
Işık.  Yazması eğlenceli ve söylemesi eğlenceli çünkü
"ışık" kelimesindeki "gh" gerçekten hangi sesi
çıkarıyor?
Bu, ışığın daha hafif, daha
kabarık bir versiyonu
mu yoksa gargara mı, boğulma mı?
Tek harfli şiirleri kısaltabiliriz.
Favorilerimden ikisi
" 'fit' / n" ve
" 'nought' / t".
Elbette, bir
şiirin uzunluğunu ölçerken başlık
sayılmalı mı?
Pekala belki.
Geof Huth'un iki harfli amalgam şiirini severim.
Üstünde Y harfi olan L harfi
yepyeni bir karakter oluşturuyor.
Şimdi, elbette bir L ve bir Y, zarf oluşturmanın harika bir yoludur
.
Garip ve garip arasındaki fark budur.
İşte, tam da bu şiirde,
sizinle yaptığınız şey arasındaki farkı tek bir
basit biçimde görüyoruz.
Onlar
rekoru takip etmeyi bırakmadan önce, Guinness Rekorlar Kitabı
, Aram Saroyan'ı
dünyanın en kısa şiirinin yazarı olarak kabul etti.
İşte burada.
Ekstra kamburlu "m" harfi
.
Bir harf mi yoksa bir resim mi?
Bazıları buna
, doğmakta olan bir alfabenin yakından görünüşü diyor.
Hücreleri hala
"m" ve "n" yi bölme sürecindedir, tam olarak ayrılmamıştır.
Ama
benim görüşüme göre,
şimdiye kadarki en kısa şiir, dilin
estetik, aritmik olarak
kelimenin kendisinden daha fazlasını ifade eden en kısa kullanımı
, jwcurry'nin
kendi parmak iziyle noktalı küçük "i" harfinin kompozisyonu
.
Parmak izi onu
onun yapıyor.  "Ben" beni
kastediyor ama bu sadece onu kastedebilir.
Eğlenmek için, dilin bile kullanılmadığı durumlardan bahsedelim
.
Şiir dünyasına giriyoruz.
Geof
Huth'un bir yazarın
hiçbir şey yerine hiçbir şey yazmadığı bir an dediği şey.
R. W. Watkins
, yalnızca dili öneren bir şiir yazdı.
Gerçekte, sadece
dilin gidebileceği yerleri içeriyordu.
Ayrıca bol miktarda
boş müzik bestesi var.
Hiçbir şey olmayan şarkılar, sadece sessizlik.
John Denver bir tane bile besteledi.
Onun "Ballad of Richard Nixon" sessizliktir
ve iTunes Store'dan 99 sente satın alabilirsiniz.
Ama kim umursar?
Dünyanın en kısa şiirini bilmek
sadece basit bir ıvır zıvır,
arkadaşlarınıza söylemek için harika bir şey ama sonuçta
işe yaramaz bir bar gerçeği mi?
Demek istediğim
, Guinness Rekorlar Kitabı,
sanatsal kısalık için rekorlar toplamayı bıraktı.
Görmek üzere olduğunuz şey muhtemelen
şimdiye kadar yapılmış en kısa konser
.  2007'de Newfoundland'da White Stripes tarafından yapıldı
.
İşte geliyor.
Ve işte gitti.  Bu kadar.
Guinness Rekorlar Kitabı,
bu konserin en kısa olduğunu kabul etmeyi
reddetti, çünkü şöyle dediler:
"Bir
şeyi 'en kısa' yapmak için rekabet etmenin doğası, doğası gereği
yapılan etkinliği önemsizleştirir
, bu nedenle
yapmaya zorlandık.  en
kısa şarkı,
en kısa şiir ve hatta en kısa konser için rekorları listelemeyi bırakın."
önemsizleştirir mi?
Belki.
Ama büyüklüğünü veya eksikliğini hangi otorite kabul ederse etsin, birçok güçlü şey söyleyebilir, şarkı söyleyebilir, yazabilir ve
çizebiliriz
.
En küçük şiirin bile taşıdığı gücü takdir etmek, bunun
ne kadar
havalı olduğunu perspektife koymanın harika bir yoludur.  Fernando Pessoa
, öldüğünde,
geride
düşünce ve deneyimlerinin yazılı olduğu bir sandık bıraktı.
Ölümünden on yıllar
sonra "Huzursuzluğun Kitabı"nda yayınlandılar
.
Düşünceleri ve deneyimleri
onunla birlikte ölmedi, yazmıştı,
anlatmıştı ve bu kitapta
sadece var olmak, yaşamak,
görmek, YOLO-ing ile karşılaştırıldığında anlatımın gücünü tartışıyor.
"Doğrudan deneyim bir kaçış, hayal gücü
olmayanlar için bir saklanma yeridir
. Anlatmak yaratmaktır,
yaşamak ise
sadece yaşanmaktır."
Herkes
bir hayat yaşayabilir.
Sorusu, bu konuda ne söylediğin
olurdu.
Dünyanın en kısa
şiiri bile hala bir yorum, bir anlatım.
Dünyanın en kısa şiiri bile,
anlamlı ve anlamlı bir sessizlik bile akıllara durgunluk verecek kadar devasa olabilir.