[Vsauce]
Hey, Vsauce, Michael hier,
und ihr
seid meine Familie.
Wissenschaftlich gesehen
sagen uns Genetiker,
dass jeder einzelne Mensch auf der
Erde mindestens
50. Cousins
deren auf der Erde ist.
Das muss irgendwie so sein.
Stellen Sie sich das so vor:
Sie haben zwei leibliche Eltern
und vier leibliche Großeltern
und acht leibliche Urgroßeltern.
Es verdoppelt sich ständig.
Nun, wenn Sie Ihrem
Stammbaum bis
in die Zeit der alten Römer vor
64 Generationen zurückverfolgen,
würde dieser Baum
eine Trillion einzelne Individuen benötigen,
was eine
Zahl ist, die größer ist
als die Anzahl der Menschen
, die jemals existiert haben.  Je.
Was bedeutet das?
Nun, ich denke, Bill Bryson hat es am besten ausgedrückt,
als er sagte:
„
Ohne ein bisschen Inzest könntest du nicht hier sein –
eigentlich ziemlich viel Inzest.“
Nichts Lächerliches, wohlgemerkt,
aber wenn Sie
in Ihrem Stammbaum weit genug zurückgehen, werden
Sie feststellen, dass
Menschen, die entfernt verwandt
waren, ziemlich häufig Kinder hatten.
Wenn Sie derzeit
mit jemandem zusammen sind oder verheiratet sind,
der aus Ihrem eigenen Land stammt
und Ihrer eigenen ethnischen Zugehörigkeit angehört, besteht
eine Wahrscheinlichkeit von eins zu fünf,
dass Sie beide vor
weniger als 10 Generationen ein gemeinsames Familienmitglied haben.
Da unsere
Gesellschaft zudem immer mobiler wird, wird
unser jüngster gemeinsamer
Vorfahr immer jünger.
Mathematische Modelle zeigen uns jetzt,
dass für jeden,
jeden Menschen auf der Erde,
unser jüngster gemeinsamer Vorfahre
wahrscheinlich
erst vor 2.000 bis 4.000 Jahren gelebt hat.
Eine kürzlich durchgeführte Studie – sie ist großartig,
Sie sollten sie lesen –
fand heraus, dass es
bereits 300 v. Chr. eine lebende Person gab.
der
mit jedem einzelnen
heute auf der Erde lebenden Menschen verwandt ist.
Ihre Studie ergab auch
, dass diese Person höchstwahrscheinlich
in Taiwan in der
Nähe einer geschäftigen Hafenstadt lebte,
sodass sich ihre Nachkommen schnell auf
der ganzen Welt ausbreiten konnten.
Alles in allem erhalten Sie nur die
Hälfte Ihrer genetischen Informationen
von Ihrer Mutter
und die Hälfte von Ihrem Vater,
und wenn Sie Ihren Baum hinaufsteigen, ist
es durchaus möglich,
dass weit entfernte
Vorfahren buchstäblich keinen Beitrag
zu Ihrem Genom geleistet haben.
Also, wer bist du?
Ich habe das bereits gesagt,
aber weil
Bakterien so viel kleiner sind
als die durchschnittliche menschliche Körperzelle,
enthält Ihr Körper
mehr Bakterien
als er eigene Zellen enthält.
Und vergessen Sie den Versuch, sich an
jede einzelne Zelle und jedes Bakterium in Ihrem Körper zu erinnern.
Sie sterben ständig
und werden ersetzt.
Sogar Zellen wie Gehirnzellen,
die sehr lange zu leben scheinen
,
nehmen immer noch neue Nährstoffe auf
und stoßen Abfallstoffe aus, was bedeutet,
dass innerhalb von etwa fünf Jahren
jedes einzelne Atom
, aus dem Ihr Körper
bestand, ausgetauscht wurde.
Erinnerst du dich,
wie du vor fünf Jahren warst?
Nun, die Atome, aus denen dein Körper besteht
, tun sie ganz sicher nicht.
Das ist ein wenig existentiell beängstigend,
aber es führt zu einer sehr guten Frage.
Wie viele Atome befinden sich überhaupt in meinem
Körper?
Wie viel sind eine Milliarde Atome?
Nun, hier ist eine Möglichkeit
, darüber nachzudenken.
Wenn Sie
jede Sekunde eine Zahl höher zählen
würden, würden Sie 12 Tage
brauchen, um bis zu einer Million zu zählen,
und wenn Sie bis
zu einer Milliarde zählen wollten
, würden Sie 32 Jahre brauchen.
Eine Milliarde
ist also eine sehr große Zahl,
aber nicht, wenn es um Atome geht.
Atome sind so unvorstellbar klein,
dass selbst wenn Sie beispielsweise
eine Milliarde Natriumatome hätten,
ihr
Gesamtgewicht nur
38 Femtogramm betragen würde.
Jede einzelne Zelle
in Ihrem Körper, die
zu klein ist
, um überhaupt mit dem Auge gesehen zu werden,
enthält 100-mal mehr Atome,
als es Sterne
in der Milchstraße gibt.
Multiplizieren Sie das mit der Anzahl der Zellen
, aus denen
wir uns selbst nennen,
und jeder menschliche Körper
enthält mehr Atome,
als es Sterne
im bekannten Universum gibt.
Zahlen, die so groß sind, führen
zu einigen ziemlich überwältigenden Wahrheiten,
zum Beispiel dieser
von Bill Bryson erwähnten –
weil unsere Körper
so viele Atome enthalten
und weil wir sie
so energisch recyceln,
statistisch gesehen
etwa eine Milliarde der Atome
in Ihrem Körper
gehörte früher Shakespeare.  Früher gehörte
eine Milliarde Ihrer Atome
Beethoven.
Eine Milliarde der Atome
in Ihrem
Körper,
während Sie jetzt dasitzen und dies beobachten,
befanden sich früher im Körper
von Buddha.
Man könnte es sich auch so vorstellen – in
tausend Jahren,
wenn Menschen zum ersten Mal
auf einem Planeten
außerhalb unseres Sonnensystems landen,
diese erste Person
, die die
Oberfläche des fremden Planeten betritt – wird
ihr Körper
eine Milliarde Atome
enthalten
jetzt in dir.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
[Vsauce]