[Vsauce]
Hola, Vsauce, Michael aquí,
y ustedes
son mi familia.
Hablando científicamente, los
genetistas nos dicen
que cada persona en la tierra
es, al menos,
primo 50
con todos los demás en la tierra.
Tiene que ser así.
Piénsalo así
: tienes dos padres
biológicos, cuatro abuelos biológicos
y ocho bisabuelos biológicos.
Se sigue duplicando.
Bueno, si sigues tu árbol genealógico
hasta la época de los antiguos romanos,
hace 64 generaciones,
ese árbol necesitaría
un quintillón de individuos separados,
que es un número
mayor
que el número de humanos
que han existido.  Alguna vez.
¿Entonces que significa eso?
Bueno, creo que Bill Bryson lo expresó mejor
cuando dijo:
"No podrías estar aquí
sin un poco de incesto
, en realidad, bastante incesto".
Nada ridículo, eso sí,
pero si retrocede lo suficiente
en su árbol genealógico
, encontrará que, con bastante frecuencia, las
personas que eran parientes lejanos
tenían hijos.
De hecho, si actualmente está saliendo
o casado con alguien
que es de su propio país
y de su mismo origen étnico,
existe una posibilidad entre cinco de
que los dos compartan
un familiar común hace
menos de 10 generaciones.
Además, debido a que nuestra sociedad se
está volviendo cada vez más móvil,
nuestro ancestro común más reciente se
está volviendo más reciente.
Los modelos matemáticos ahora nos muestran
que para todos,
todos los humanos en la tierra en este momento,
nuestro ancestro común más reciente
probablemente vivió hace
solo 2,000 a 4,000 años.
Un estudio reciente, es excelente,
deberías leerlo,
encontró que había
una persona viva
ya en el año 300 a.C.
que está relacionado
con cada persona viva
en la Tierra hoy.
Su estudio también encontró
que esa persona probablemente vivía
en Taiwán
cerca de una ciudad portuaria ocupada,
por lo que sus descendientes podrían expandirse rápidamente por
todo el mundo.
Ahora, dicho todo eso, solo recibe la mitad
de su información genética
de su madre
y la otra mitad de su padre,
y a medida que avanza en su árbol
, es muy posible
que los ancestros distantes,
literalmente, no hayan contribuido
a su genoma.
¿Entonces, quién eres?
Ya he dicho esto antes,
pero debido a que las bacterias
son mucho más pequeñas
que la célula promedio del cuerpo humano,
su cuerpo contiene
más bacterias
que sus propias células.
Y olvídese de tratar de recordar
cada célula y bacteria individual en su cuerpo.
Están muriendo
y siendo reemplazados constantemente.
Incluso las células como las células cerebrales,
que parecen vivir
durante mucho tiempo,
aún absorben nuevos nutrientes
y expulsan los desechos, lo
que significa que cada cinco años, aproximadamente,
cada átomo
que formaba su cuerpo
se ha intercambiado.
¿Recuerdas
cómo eras hace cinco años?
Bueno, los átomos que forman tu cuerpo
, seguro que no.
Esto da un poco de miedo existencial,
pero conduce a una muy buena pregunta.
¿Cuántos átomos hay dentro de mi cuerpo
para empezar?
¿Cuánto es un billón de átomos?
Bueno, aquí hay una manera
de pensar en esto.
Si tuvieras que contar
un número mayor cada segundo
, tardarías 12 días
en contar hasta un millón,
y si quisieras contar
hasta mil millones
, tardarías 32 años.
Así que mil millones
es un número muy grande,
pero no cuando se trata de átomos.
Los átomos son tan increíblemente pequeños
que incluso si
tuvieras mil millones, digamos, de átomos de sodio,
su peso total
sería de solo
38 femtogramos.
Cada célula individual
de su cuerpo,
demasiado pequeña
para ser vista a simple vista,
contiene 100 veces más átomos
que estrellas
en la galaxia de la Vía Láctea.
Multiplique eso por el número de células
que componen
lo que llamamos nosotros mismos,
y cada cuerpo humano
contiene más átomos
que estrellas hay
en el universo conocido.
Números tan grandes conducen
a algunas verdades bastante alucinantes,
por ejemplo, esta mencionada
por Bill Bryson:
porque nuestros cuerpos contienen
tantos átomos
y porque los
reciclamos tan vigorosamente,
estadísticamente hablando,
alrededor de mil millones de átomos
dentro de su cuerpo.
solía pertenecer a Shakespeare.
Mil millones de tus
átomos pertenecían a Beethoven.
Mil millones de átomos
en tu
cuerpo ahora mismo,
mientras te sientas y miras esto,
solían estar dentro del cuerpo
de Buda.
También podría pensarlo de esta manera: dentro de
mil años,
cuando los humanos aterricen por primera vez
en un planeta
fuera de nuestro sistema solar,
esa primera persona
en pisar la superficie
del planeta alienígena,
su cuerpo
contendrá mil millones de átomos
que son  en
ti ahora mismo.
Y como siempre,
gracias por mirar.
[Vsalsa]