[Vsauce]
Hola, Vsauce. Soy Michael,
y ustedes muchachos
son mi familia.
Científicamente, la genética nos dice
que cada persona en la Tierra
es, al menos,
el quincuagésimo primo
de todo el resto que vive en la Tierra.
Tiene que ser de esa manera.
Piénsenlo así:
tienen dos padres biológicos,
cuatro abuelos biológicos
y ocho bisabuelos biológicos.
Sigue multiplicándose.
Si miran su árbol genealógico
hasta el inicio
de la antigua Roma,
64 generaciones atrás,
ese árbol necesitaría
un trillón de personas,
un número mayor
a la cantidad de humanos
que han existido.
Así que, ¿qué significa esto?
Creo que Bill Bryson lo simplificó cuando dijo:
"No puedes estar aquí
sin un poco de incesto—
en realidad, mucho incesto".
No dijo nada ridículo.
Si van hasta el inicio
de su árbol familiar,
encontrarán que en varias ocasiones,
algunas personas que estaban relacionadas
tuvieron hijos.
De hecho, si estás saliendo
o estas casado
con alguien de tu país
y de tu misma etnia,
hay una posibilidad en cinco
de que ambos compartan
algún familiar dentro
de las 10 generaciones anteriores.
Además, como la sociedad
es cada vez más ambulante,
nuestros ancestros más cercanos
son cada vez más cercanos.
Los modelos matemáticos nos muestran
que para todos,
todos los seres humanos de la Tierra,
nuestro ancestro más cercano
vivió entre 2.000 y 4.000 años atrás.
Un estudio reciente—es muy bueno,
deberían leerlo—
descubrió que una persona vivió
en el año 300 a.C
y que esta persona está relacionada
con cada humano que vive
en la Tierra hoy en día.
El estudio también muestra
que esa persona probablemente
vivía en Taiwan,
cerca de una ciudad portuaria
y es por eso que sus descendientes
se esparcieron por todo el mundo.
Ahora pensemos en esto: solo recibes
la mitad de la información genética
de tu madre
y la mitad de tu padre
y si buscas en el árbol,
es bastante posible
que tus ancestros más lejanos
no hayan contribuido
a tu genoma.
Entonces, ¿quién eres?
Ya lo he dicho,
pero a causa de que las bacterias
son mucho más pequeñas
que la célula humana promedio,
tu cuerpo tiene más bacterias
que células.
Y no intenten recordar cada célula
y bacteria que hay en sus cuerpos.
Se mueren y se reemplazan
de manera constante.
Aun las células cerebrales,
que parecen vivir
durante mucho tiempo,
toman nutrientes
y expulsan deshechos, lo que significa
que cada cinco años,
cada átomo que constituía tu cuerpo
ha sido reemplazado.
¿Recuerdas cómo eras hace cinco años?
Bueno, los átomos de tu cuerpo
seguro no lo recuerdan.
Esto es un poco aterrador,
pero nos lleva a una buena pregunta.
¿Cuántos átomos hay en mi cuerpo?
¿Cuánto es mil millones de átomos?
Lo podemos pensar de esta manera.
Si por segundo contaras un número,
te tomaría 12 días llegar
a un millón
y si quisieras llegar
a mil millones,
te tomaría 32 años.
Podemos ver que mil millones
es un número muy grande,
pero no cuando se trata de átomos.
Los átomos son tan pequeños
que no lo puedes imaginar y aun si tuvieras
mil millones de átomos de sodio, por ejemplo,
su peso total
sería de 38 femtogramos.
Cada célula de tu cuerpo,
tan pequeñas que el ojo
no las puede percibir,
contiene 100 veces más átomos
que la cantidad de estrellas
que hay en la Vía Láctea.
Multipliquen ese número por el número
de células que constituyen
lo que somos.
Cada humano
tiene una mayor cantidad de átomos
que la cantidad de estrellas
que hay en todo el universo.
Hay números que nos muestran
verdades sorprendentes,
por ejemplo, este mencionado
por Bill Bryson—
a causa de que nuestro cuerpo
contiene muchos átomos
y a causa de que los reciclamos,
la estadística dice que cerca
de mil millones de átomos
dentro de tu cuerpo
pertenecían a Shakespeare.
Mil millones de tus átomos
pertenecían a Beethoven.
Mil millones de los átomos de tu cuerpo
justo ahora,
mientras miras este video,
pertenecían a Buddha.
Pueden pensarlo de esta manera:
hace mil años,
cuando los humanos aterrizaron
en un planeta
fuera de nuestro sistema solar,
la primera persona
que piso la superficie
de un planeta ajeno
tenía en su cuerpo mil millones de átomos
que ahora te pertenecen.
Como siempre, gracias por mirar el video.
[Vsauce]