[Vsauce]
Hé, Vsauce, Michael ici,
et vous
êtes ma famille.
Scientifiquement parlant, les
généticiens nous disent
que chaque personne sur terre
est, au moins,
50e cousine
avec tout le monde sur terre.
Il doit en être ainsi.
Pensez-y comme ceci :
vous avez deux parents biologiques
et quatre grands-parents
biologiques et huit arrière-grands-parents biologiques.
Il ne cesse de doubler.
Eh bien, si vous suivez votre arbre généalogique
jusqu'à l'époque des anciens Romains, il y a
64 générations,
cet arbre aurait besoin d'
un quintillion d'individus distincts,
ce qui est un nombre
supérieur
au nombre d'humains
qui ont jamais existé.  Déjà.
Alors qu'est-ce que cela signifie?
Eh bien, je pense que Bill Bryson l'a bien dit
quand il a dit :
"Tu ne pourrais pas être ici
sans un peu d'inceste - en
fait, pas mal d'inceste."
Rien de ridicule, remarquez,
mais si vous remontez assez loin
dans votre arbre généalogique,
vous constaterez que très souvent, des
personnes éloignées ont
eu des enfants.
En fait, si vous êtes actuellement en
couple ou marié à quelqu'un
qui est de votre propre pays
et de votre propre origine ethnique,
il y a une chance sur cinq
que vous partagez
un membre de la famille commun il y a
moins de 10 générations.
De plus, parce que notre
société devient de plus en plus mobile,
notre ancêtre commun le
plus récent devient plus récent.
Les modèles mathématiques nous montrent maintenant
que pour tout le monde,
chaque humain sur terre en ce moment,
notre ancêtre commun le plus récent a
probablement vécu il y a
seulement 2 000 à 4 000 ans.
Une étude récente - c'est une excellente étude,
vous devriez la lire - a
révélé qu'il y avait
une personne
vivante dès 300 av.
qui est lié
à chaque personne vivant
sur Terre aujourd'hui.
Leur étude a également révélé
que cette personne vivait très probablement
à Taïwan
près d'une ville portuaire animée, de
sorte que ses descendants pourraient rapidement se répandre
dans le monde entier.
Maintenant, tout cela dit, vous ne recevez que la moitié
de votre information génétique
de votre mère
et l'autre moitié de votre père,
et au fur et à mesure que vous montez votre arbre,
il est tout à fait possible
que des ancêtres très éloignés
n'aient littéralement aucune contribution
à votre génome.
Donc qui es-tu?
Je l'ai déjà dit,
mais parce que les bactéries
sont beaucoup plus petites
que la cellule moyenne du corps humain,
votre corps contient
plus de bactéries
qu'il ne contient ses propres cellules.
Et oubliez d'essayer de vous souvenir de
chaque cellule et bactérie de votre corps.
Ils meurent constamment
et sont remplacés.
Même les cellules comme les cellules cérébrales,
qui semblent
vivre très longtemps,
absorbent encore de nouveaux nutriments
et expulsent les déchets, ce
qui signifie que tous les cinq ans environ,
chaque atome
qui constituait votre corps
a été échangé.
Vous souvenez-vous
comment vous étiez il y a cinq ans ?
Eh bien, les atomes qui composent votre corps,
ce n'est certainement pas le cas.
C'est un peu effrayant sur le plan existentiel,
mais cela mène à une très bonne question.
Combien y a-t-il d'atomes dans mon corps
pour commencer ?
Combien vaut un milliard d'atomes ?
Eh bien, voici une façon
de penser à cela.
Si vous deviez compter
un nombre supérieur à chaque seconde,
il vous faudrait 12 jours
pour compter jusqu'à un million,
et si vous vouliez compter
jusqu'à un milliard,
cela vous prendrait 32 ans.
Donc, un milliard
est un très grand nombre,
mais pas quand il s'agit d'atomes.
Les atomes sont si inconcevablement petits
que même si vous aviez
un milliard, disons, d'atomes de sodium,
leur poids total
ne serait que de
38 femtogrammes.
Chaque cellule individuelle
de votre corps,
trop petite
pour être même vue à l'œil nu,
contient 100 fois plus d'atomes
qu'il n'y a d'étoiles
dans la galaxie de la Voie lactée.
Multipliez cela par le nombre de cellules
qui composent
ce que nous appelons nous-mêmes,
et chaque corps humain
contient plus d'atomes
qu'il n'y a d'étoiles
dans l'univers connu.
Des chiffres aussi importants conduisent
à des vérités assez époustouflantes,
par exemple, celle mentionnée
par Bill Bryson -
parce que notre corps contient
tellement d'atomes
et parce que nous les
recyclons si vigoureusement,
statistiquement parlant,
environ un milliard d'atomes à l'
intérieur de votre corps
appartenait à Shakespeare.
Un milliard de vos
atomes appartenaient à Beethoven.
Un milliard d'atomes
dans votre corps en
ce moment, alors
que vous vous asseyez et regardez cela, se
trouvaient à l'intérieur du corps
de Bouddha.
Vous pourriez aussi y penser de cette façon - dans
mille ans,
lorsque les humains atterriront pour la première fois
sur une planète en
dehors de notre système solaire,
cette première personne
à marcher sur la surface
de la planète extraterrestre -
leur corps contiendra
un milliard d'atomes
qui sont  en toi en
ce moment.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.
[Vsauce]