[Vsauce]
Ehi, Vsauce, Michael qui,
e voi ragazzi
siete la mia famiglia.
Scientificamente parlando, i
genetisti ci dicono
che ogni singola persona sulla terra
è, almeno,
cinquantesimo cugino
con tutti gli altri sulla terra.
In un certo senso deve essere così.
Pensala in questo modo:
hai due genitori biologici
e quattro nonni biologici
e otto bisnonni biologici.
Continua a raddoppiare.
Bene, se segui il tuo albero genealogico
fino ai tempi degli antichi romani,
64 generazioni fa,
quell'albero avrebbe bisogno di
un quintilione di individui separati,
che è un numero
maggiore
del numero di umani
che siano mai esistiti.  Mai.
Che cosa vuol dire?
Ebbene, penso che Bill Bryson l'abbia espresso meglio
quando ha detto:
"Non potresti essere qui
senza un piccolo incesto
, in realtà, un bel po' di incesto".
Niente di ridicolo, intendiamoci,
ma se vai abbastanza indietro
nel tuo albero genealogico,
scoprirai che abbastanza spesso le
persone che erano lontanamente imparentate
avevano figli.
In effetti, se attualmente stai uscendo
con qualcuno o sei sposato con qualcuno
che viene dal tuo paese
ed è della tua stessa etnia,
c'è una possibilità su cinque
che voi due condividate
un membro della famiglia comune
meno di 10 generazioni fa.
Inoltre, poiché la nostra società
sta diventando sempre più mobile, il
nostro antenato comune più recente
sta diventando più recente.
I modelli matematici ora ci stanno mostrando
che per tutti, per
ogni essere umano sulla terra in questo momento, il
nostro antenato comune più recente
probabilmente visse
solo da 2.000 a 4.000 anni fa.
Uno studio recente - è fantastico,
dovresti leggerlo - ha
rilevato che esisteva
una persona
viva già nel 300 a.C.
che è imparentato
con ogni singola persona viva
sulla Terra oggi.
Il loro studio ha anche scoperto
che quella persona molto probabilmente viveva
a Taiwan
vicino a una trafficata città portuale,
quindi i suoi discendenti potevano diffondersi rapidamente in
tutto il mondo.
Detto questo, ricevi solo metà
delle tue informazioni genetiche
da tua madre
e metà da tuo padre,
e mentre sali sul tuo albero,
è del tutto possibile
che antenati lontani e lontani non
abbiano letteralmente contribuito
al tuo genoma.
Quindi chi sei tu?
L'ho già detto prima,
ma poiché i batteri
sono molto più piccoli
della cellula media del corpo umano, il
tuo corpo contiene
più batteri
di quante ne contenga le sue stesse cellule.
E dimentica di cercare di ricordare
ogni singola cellula e batteri nel tuo corpo.
Muoiono costantemente
e vengono sostituiti.
Anche le cellule come le cellule cerebrali,
che sembrano vivere
per molto tempo,
assorbono ancora nuovi nutrienti
ed espellono i rifiuti, il
che significa che entro circa ogni cinque anni,
ogni singolo atomo
che componeva il tuo corpo
è stato scambiato.
Ti ricordi com'eri cinque anni fa?
Bene, gli atomi che compongono il tuo corpo
, di certo non lo fanno.
Questo è un po' esistenzialmente spaventoso,
ma porta a un'ottima domanda.
Quanti atomi ci sono nel mio corpo
per cominciare?
Quanto costa un miliardo di atomi?
Bene, ecco un modo
per pensare a questo.
Se dovessi contare
un numero in più ogni secondo,
ci vorrebbero 12 giorni
per contare fino a un milione,
e se volessi contare
fino a un miliardo,
ci vorrebbero 32 anni.
Quindi un miliardo
è un numero molto grande,
ma non quando si tratta di atomi.
Gli atomi sono così inconcepibilmente piccoli
che anche se avessimo
un miliardo, diciamo, di atomi di sodio, il
loro intero peso
sarebbe solo di
38 femtogrammi.
Ogni singola cellula
del tuo corpo,
troppo piccola
per essere vista anche dall'occhio,
contiene 100 volte più atomi
di quante ne siano le stelle
nella galassia della Via Lattea.
Moltiplicalo per il numero di cellule
che compongono
ciò che chiamiamo noi stessi,
e ogni corpo umano
contiene più atomi
di quante siano le stelle
nell'universo conosciuto.
Numeri così grandi portano
ad alcune verità strabilianti,
per esempio, questa menzionata
da Bill Bryson,
perché i nostri corpi contengono
così tanti atomi
e perché
li ricicliamo così vigorosamente,
statisticamente parlando,
circa un miliardo di atomi
all'interno del tuo corpo
apparteneva a Shakespeare.
Un miliardo dei tuoi
atomi apparteneva a Beethoven.
Un miliardo degli atomi
nel tuo corpo in
questo momento,
mentre ti siedi e lo guardi,
erano all'interno del corpo
di Buddha.
Potresti anche pensarla in questo modo: tra
mille anni,
quando gli umani atterreranno per la prima volta
su un pianeta
al di fuori del nostro sistema solare,
quella prima persona
a mettere piede sulla superficie
del pianeta alieno, il
loro corpo conterrà
un miliardo di atomi
che sono  in te
adesso.
E come sempre,
grazie per la visione.
[Vsauce]