[Vsauce]
ねえ、Vsauce、Michael、ここに
いるよ。君たちは私の家族だ。
科学的に言えば、
遺伝学者は、
地球上のすべての人
は、少なくとも、
地球上の他のすべての人との50番目のいとこであると私たちに言います。
そうでなければならない。
このように考えて
ください。2人の生物学的親
と4人の生物学的祖父母、
および8人の生物学的曽祖父母がいます。
それは倍増し続けます。
さて
、64世代前の古代ローマ人の時代まで家系図をたどると
、
その家系図には
1千億の個体が必要になります。
これは、これまでに存在した
人間の数よりも多い数です
。 これまで。
では、それはどういう意味ですか？
ビル・ブライソン
は、
「少しの近親相姦がなければここにいることはできませ
んでした。
実際には、かなりの近親相姦があります」と言ったとき、それを最もよく言ったと思います。
ばかげたことは何もありません
が、家系図に戻って
みると、
遠縁の人には子供がいることがよくあり
ます。
実際、あなたが現在
、あなたの
国出身であなた自身の民族の誰かと付き合っているか結婚している場合、
あなたの2人が
10世代未満前に共通の家族を共有する可能性は5分の1です。
さらに、私たちの社会
はますます移動するようになっているため、
私たちの最新の共通の祖先
はより最近になっています。
数学モデルは
、
現在、地球上のすべての人、すべての人間にとって、
私たちの最新の共通の祖先は
おそらく
2、000〜4、000年前にしか住んでいないことを示しています。
最近の研究—それは素晴らしいものです、
あなたはそれを読むべきです—
は
、
紀元前300年には早くも生きている人がいたことを発見しました。 今日地球上で
生きているすべての人と関係があり
ます。
彼らの研究はまた
、その人が忙しい港町の近くの台湾に住んでいた可能性が高いことを発見しました。その
ため、彼らの子孫はすぐに世界中に広がる可能性が
あります。
とはいえ、あなた
はあなたの遺伝情報の半分を
母親から
、半分を父親から受け取るだけで
あり、あなたが木を上るとき
、遠く離れた祖先
が文字通り
あなたのゲノムに貢献しなかった可能性は十分にあります。
それであなたは誰ですか？
これは前にも言いました
が、バクテリア
は
平均的な人体細胞よりもはるかに小さいので、
あなたの体は
それ自身の細胞を含むよりも多くのバクテリアを含んでいます。
そして
、あなたの体のすべての個々の細胞とバクテリアを覚えようとすることを忘れてください。
彼らは絶えず死にかけ
、取り替えられています。
非常に長生きして
いるように見える脳細胞のような細胞でさえ、新しい栄養素を取り入れて
老廃物を排出
します。つまり、約5年
ごとに
、体を構成し
ていたすべての原子が交換されます。  5年前の
自分の姿を覚えて
いますか？
さて、あなたの体を構成する原子は
、確かにそうではありません。
これは少し実在的に怖いです
が、それは非常に良い質問につながります。 そもそも
私の体の中にはいくつの原子があり
ますか？
十億個の原子はいくらですか？
さて、これについて考える1つの方法
があります。
毎秒1つ大きい数
を数えるとすると、100万と数えるのに12日かかり
、10億
と数えたいとすると、32年かかります。
したがって、10億
は非常に大きな数です
が、原子に関してはそうではありません。
原子は想像を絶するほど小さいので
、たとえばナトリウム原子が10億個あったとしても、
それらの総重量
は
38フェムトグラムにすぎません。
体の個々の細胞は
小さ
すぎて目でさえ見ることができず、天の川銀河の星の
100倍の原子を含んでいます
。
これに、
私たちが自分たちと呼んでいるものを構成する細胞の数を掛ける
と、各人体に
は、既知の宇宙にある星よりも多くの原子が含まれています。
たとえば、
ビルブライソンが言及したこの数字
は、
非常に多くの原子を含んで
おり、
統計的に言えば、体内の
約10億個の原子を非常に活発にリサイクルしているため、非常に大きな数字が驚くべき真実につながり
ます。
シェイクスピアに所属していた。
あなたの原子の10億
はベートーベンに属していました。
あなたが座ってこれを見ているとき、あなたの体の何十億もの原子は、
かつて仏の体の中にありました
。
また、このように考えることもできます。
1000年後
、人間が太陽系外の惑星に最初に着陸
したとき
、
その最初の人
がエイリアンの惑星の表面に足を踏み入れたとき、
彼らの体には
10億個の
原子が含まれます。 今あなたの
中に。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。
[Vsauce]