[Vsauce]
이봐, Vsauce, Michael 여기
있고 너희들
은 내 가족이야.
과학적으로
말해서 유전학자들은
지구상의 모든 사람이 지구상
의 모든 사람과 최소한
50번째 사촌이라고 말합니다
.
그런 식으로 해야 합니다.
이렇게 생각해 보세요. 두 명의 생물학적 부모
와 네 명의 생물학적 조부모,
그리고 여덟 명의 생물학적 증조부모가 있습니다.
계속 2배가 됩니다.
글쎄요, 가계도를 64세대
전
고대 로마 시대까지 거슬러 올라
간다면, 그 나무에는
1000조 개인이 필요합니다.
이는 지금까지 존재했던
인간의 수보다 더 많은 수입니다
.  항상.
그게 무슨 뜻이야?
글쎄요, Bill Bryson은
"당신은 근친상간 없이는 여기 있을 수 없습니다.
사실, 꽤 많은 근친상간이 있습니다."라고 말했을 때 가장 잘 표현했다고 생각합니다.
우스꽝스러운 것은 아니지만, 가계도를
충분히 거슬러
올라가보면, 아주 자주
먼 친척
들이 아이를 가졌음을 알게 될 것입니다.
사실, 현재 당신이
당신의 나라
출신이고 당신과 같은 민족인 누군가와 데이트 중이거나 결혼하고
있다면, 5분의 1 확률
로 두 사람이 10세대 미만의 공통 가족 구성원을 공유할 가능성이
있습니다.
더욱이 우리 사회
가 점점 더 유동화되고 있기 때문에
우리의 가장 최근의 공통 조상
은 더 최근이 되고 있습니다.
수학적 모델은
현재 지구에 있는 모든 사람에게
가장 최근의 공통 조상이
2,000년에서 4,000년 전에 살았음을 보여주고 있습니다.
최근 연구—훌륭한 것입니다.
읽어야 합니다—
기원전 300년에 사람이 살았다는 것이 밝혀졌습니다.  오늘날 지구에
살고 있는 모든 사람과 관련이 있는 사람
입니다.
그들의 연구는 또한
그 사람
이 번화한 항구 도시 근처 대만에 살았을 가능성이 높기
때문에 그들의 후손이 빠르게
전 세계로 퍼질 수 있다는 것을 발견했습니다.
이제 모든 말을 하자면,
당신은 유전 정보의 절반만
엄마로부터
받고 절반은 아빠로부터 받습니다.
그리고 당신이 나무에 올라갈수록
, 멀고 먼 조상
은 말 그대로
당신의 게놈에 아무런 기여도 하지 않았을 가능성이 큽니다.
그래서 당신은 누구입니까?
전에도 말
했지만 박테리아
는
평균적인 인체 세포보다 훨씬 작기
때문에 신체
에는 자체 세포보다 더 많은 박테리아가 포함되어 있습니다.
그리고
신체의 모든 개별 세포와 박테리아를 기억하려는 시도를 잊어버리십시오.
그들은 끊임없이 죽고
대체되고 있습니다.
아주 오랫동안 살아 있는 것처럼 보이는 뇌 세포와 같은 세포도
여전히 새로운 영양소를 섭취
하고 노폐물을 배출합니다. 즉,
약 5년마다
신체를 구성하는 데 사용되는 모든 원자가
교환되었습니다.
5년 전 당신의 모습을 기억하십니까?
글쎄, 당신의 몸을 구성하는 원자는
확실히 그렇지 않습니다.
이것은 실존적으로 약간 무섭지
만 아주 좋은 질문으로 이어집니다.
처음에 내 몸에 몇 개의
원자가 있습니까?
10억 원자는 얼마입니까?
자, 여기
에 대해 생각해 볼 수 있는 한 가지 방법이 있습니다.
1초에 하나씩 더 큰 수
를 센다면 백만까지 세는
데 12일이 걸리고 10억까지
세려면 32년이 걸립니다.
따라서 10억
은 매우 큰 수
이지만 원자의 경우에는 그렇지 않습니다.
원자는 상상할 수 없을 정도로 작아서 예
를
들어 10억 개의 나트륨 원자가 있다고 해도
전체 무게
는
38펨토그램에 불과합니다.
우리
몸의 각 세포는
너무 작아서
육안으로도 볼 수 없으며 은하수에 있는 별보다
100배 더 많은 원자를 포함하고 있습니다
.
여기에 우리가 우리 자신을 구성하는 세포의 수를 곱하면
각 인체
에는 알려진 우주의 별보다 더 많은 원자가 포함되어 있습니다
.
예를 들어, Bill Bryson이 언급한 것과 같이 큰 숫자는 매우 놀라운 진실로
이어집니다.
왜냐하면 우리 몸에는
너무 많은 원자가 포함되어
있고 우리는
통계적으로 말해서 신체 내부
의 약 10억 개의 원자를 매우 활발하게 재활용하기 때문입니다.
셰익스피어에 속해 있었습니다.
10억 개의
원자가 베토벤의 것이었습니다.
지금 당신의 몸에 있는 10억 개의 원자
는
앉아서 이것을 보고 있는 것처럼
예전에는 부처의 몸 안에
있었습니다.
당신은 또한 이것을 이렇게 생각할 수도 있습니다
. 천 년
후에 인간이 처음으로 우리 태양계 밖의
행성에 착륙할 때
, 외계 행성의 표면에 가장 먼저 발을 디딘 사람
의 몸에는
10억 개의
원자가 포함될 것입니다.  지금 당신 안에
.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.
[비소스]