[Vsauce]
Hé, Vsauce, Michael hier,
en jullie
zijn mijn familie.
Wetenschappelijk gezien
vertellen genetici ons
dat elke persoon op
aarde op zijn minst
vijftigste neven is
van alle anderen op aarde.
Het moet een beetje zo zijn.
Zie het zo:
je hebt twee biologische ouders
en vier biologische grootouders
en acht biologische overgrootouders.
Het blijft verdubbelen.
Welnu, als je je stamboom
helemaal terug
naar de tijd van de oude Romeinen,
64 generaties geleden, volgt
, zou die boom
een triljoen afzonderlijke individuen nodig hebben, wat e
n getal is dat g
oter is dan h
t aantal mensen dat o
it heeft bestaan.  Ooit.
Dus wat betekent dat?
Wel, ik denk dat Bill Bryson het het beste verwoordde
toen hij zei:
"Je zou hier niet kunnen zijn
zonder een beetje incest -
eigenlijk best veel incest."
Niets belachelijks, let wel,
maar als je ver genoeg teruggaat
in je stamboom,
zul je merken dat heel vaak
mensen die verre verwant
waren kinderen hadden.
Als je momenteel aan het daten bent
of getrouwd bent met iemand
die uit je eigen land komt
en van je eigen etniciteit is, is
er een kans van één op vijf
dat jullie twee
minder dan 10 generaties geleden een gemeenschappelijk familielid delen.
Bovendien, omdat onze
samenleving steeds mobieler wordt, wordt
onze meest recente gemeenschappelijke voorouder
recenter.
Wiskundige modellen laten ons nu zien
dat voor iedereen,
elk mens op aarde op dit moment,
onze meest recente gemeenschappelijke voorouder
waarschijnlijk
slechts 2.000 tot 4.000 jaar geleden leefde.
Een recente studie - het is een geweldige,
je zou het moeten lezen -
vond dat er al in 300 voor Christus
een persoon in leven was.
die familie is
van elke persoon die
vandaag op aarde leeft.
Uit hun onderzoek bleek ook
dat die persoon hoogstwaarschijnlijk
in Taiwan woonde in de
buurt van een drukke havenstad,
zodat hun nakomelingen zich snel
over de hele wereld konden verspreiden.
Dat gezegd hebbende, je ontvangt maar de helft
van je genetische informatie
van je moeder
en de helft van je vader,
en als je de boom ingaat,
is het heel goed mogelijk
dat verre, verre
voorouders letterlijk geen bijdrage hebben geleverd
aan je genoom.
Dus wie ben jij?
Ik heb dit al eerder gezegd,
maar omdat
bacteriën zoveel kleiner zijn
dan de gemiddelde menselijke lichaamscel,
bevat je lichaam
meer bacteriën
dan zijn eigen cellen.
En vergeet het proberen om
elke individuele cel en bacterie in je lichaam te onthouden.
Ze sterven constant
en worden vervangen.
Zelfs cellen zoals hersencellen,
die
heel lang lijken te leven,
nemen nog steeds nieuwe voedingsstoffen op
en stoten afvalstoffen uit, wat betekent
dat binnen ongeveer elke vijf jaar
elk atoom
waaruit je lichaam bestond,
is verwisseld.
Weet je nog
hoe je vijf jaar geleden was?
Nou, de atomen waaruit je lichaam bestaat,
dat doen ze zeker niet.
Dit is een beetje existentieel eng,
maar het leidt tot een zeer goede vraag.
Hoeveel atomen zitten er in mijn lichaam
om mee te beginnen?
Hoeveel is een miljard atomen?
Wel, hier is een manier
om hierover na te denken.
Als je
elke seconde een getal groter
zou tellen, zou het 12 dagen duren
om tot een miljoen te tellen,
en als je
tot een miljard
zou willen tellen, zou je 32 jaar nodig hebben.
Een miljard
is dus een heel groot aantal,
maar niet als het om atomen gaat.
Atomen zijn zo onvoorstelbaar klein
dat zelfs als je
een miljard, laten we zeggen, natriumatomen zou hebben,
hun totale
gewicht slechts
38 femtogrammen zou zijn.
Elke individuele cel
in je lichaam,
te klein
om zelfs maar met het oog te kunnen zien,
bevat 100 keer meer atomen
dan er sterren zijn
in het Melkwegstelsel.
Vermenigvuldig dat met het aantal cellen
waaruit
wat we onszelf noemen bestaat,
en elk menselijk lichaam
bevat meer atomen
dan er sterren zijn
in het bekende universum.
Zulke grote getallen leiden
tot een aantal behoorlijk verbluffende waarheden,
bijvoorbeeld deze die
door Bill Bryson wordt genoemd -
omdat ons lichaam
zoveel atomen bevat
en omdat we ze
zo krachtig recyclen,
statistisch gesproken,
ongeveer een miljard van de atomen
in je lichaam
behoorde vroeger toe aan Shakespeare.
Een miljard van je atomen waren
vroeger van Beethoven.
Een miljard van de atomen
in je lichaam op
dit moment,
terwijl je hier zit en naar kijkt,
bevonden zich vroeger in het lichaam
van Boeddha.
Je zou het ook zo kunnen zien - over
duizend jaar,
wanneer mensen voor het eerst landen
op een planeet
buiten ons zonnestelsel,
die eerste persoon
die op het oppervlak
van de buitenaardse planeet stapt -
zal hun lichaam
een miljard atomen bevatten die
nu in
jou.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
[Vsaus]