[Vsauce]
Hej, Vsauce, tu Michael,
a wy
jesteście moją rodziną.
Mówiąc naukowo,
genetycy mówią nam,
że każda osoba na ziemi
jest co najmniej
50-tym kuzynem
ze wszystkimi innymi na ziemi.
Tak musi być.
Pomyśl o tym w
ten sposób — masz dwoje biologicznych rodziców
i czterech biologicznych dziadków
i ośmiu biologicznych pradziadków.
Ciągle się podwaja.
Cóż, jeśli podążysz za swoim drzewem genealogicznym
aż
do czasów starożytnych Rzymian,
64 pokolenia temu,
to drzewo będzie potrzebowało
jednego trylionu oddzielnych osobników,
co jest liczbą
większą
niż liczba ludzi,
którzy kiedykolwiek istnieli.  Kiedykolwiek.
Więc, co to znaczy?
Cóż, myślę, że Bill Bryson ujął to najlepiej,
kiedy powiedział:
„Nie możesz tu być
bez małego kazirodztwa –
właściwie, całkiem dużego kazirodztwa”.
To nic śmiesznego, pamiętajcie,
ale jeśli cofniecie się wystarczająco daleko
w swoim drzewie genealogicznym,
odkryjecie, że dość często
ludzie, którzy byli daleko spokrewnieni,
mieli dzieci.
W rzeczywistości, jeśli obecnie spotykasz się lub jesteś w
związku małżeńskim z kimś,
kto pochodzi z twojego kraju
i jest z twojego własnego pochodzenia etnicznego,
istnieje jedna na pięć szans,
że oboje macie
wspólnego członka rodziny
mniej niż 10 pokoleń temu.
Co więcej, ponieważ nasze społeczeństwo
staje się coraz bardziej mobilne,
nasz najnowszy wspólny przodek
staje się coraz nowszy.
Modele matematyczne pokazują nam teraz,
że dla każdego,
każdego człowieka na Ziemi obecnie,
nasz najnowszy wspólny przodek
prawdopodobnie żył
zaledwie od 2000 do 4000 lat temu.
Niedawne badanie — świetne,
powinieneś je przeczytać —
wykazało,
że już w 300 r. p.n.e. żyła osoba.
który jest spokrewniony
z każdą osobą żyjącą
dzisiaj na Ziemi.
Ich badania wykazały również,
że ta osoba najprawdopodobniej mieszkała
na Tajwanie w
pobliżu ruchliwego miasta portowego,
więc ich potomkowie mogli szybko rozprzestrzenić się
po całym świecie.
Teraz wszystko, co zostało powiedziane, otrzymujesz tylko połowę
informacji genetycznej
od matki,
a połowę od ojca,
a kiedy idziesz w górę drzewa
, całkiem możliwe,
że odlegli, odlegli
przodkowie dosłownie nie mieli żadnego wkładu
w twój genom.
Więc kim jesteś?
Mówiłem to już wcześniej,
ale ponieważ bakterie
są znacznie mniejsze
niż przeciętna komórka ludzkiego ciała,
twoje ciało zawiera
więcej bakterii
niż własnych komórek.
I zapomnij o próbie zapamiętania
każdej pojedynczej komórki i bakterii w twoim ciele.
Ciągle umierają
i są zastępowani.
Nawet komórki, takie jak komórki mózgowe,
które wydają się
żyć bardzo długo,
nadal pobierają nowe składniki odżywcze
i wydalają odpady, co oznacza,
że w ciągu około pięciu lat każd
atom, z kt
órego składa się twoje ciało, zost
ał wymieniony.  Czy
pamiętasz,
jaki byłeś pięć lat temu?
Cóż, atomy, z których składa się twoje ciało, na
pewno nie.
To trochę przerażające egzystencjalnie,
ale prowadzi do bardzo dobrego pytania.
Ile atomów znajduje się w moim ciele
?
Ile to miliard atomów?
Cóż, oto jeden
sposób myślenia o tym.
Jeśli miałbyś liczyć o
jedną liczbę większą co sekundę, policzenie do miliona
zajęłoby ci 12 dni
,
a jeśli chciałbyś policzyć
do miliarda
, zajęłoby to 32 lata.
A więc miliard
to bardzo duża liczba,
ale nie w przypadku atomów.
Atomy są tak niewyobrażalnie małe,
że nawet gdybyś
miał miliard, powiedzmy, atomów sodu,
ich całkowita masa
wynosiłaby tylko
38 femtogramów.
Każda pojedyncza komórka
w twoim ciele,
zbyt mała,
by można ją było dostrzec gołym okiem,
zawiera 100 razy więcej atomów
niż gwiazd
w Drodze Mlecznej.
Pomnóż to przez liczbę komórek, z
których składa się
to, co nazywamy sobą,
a każde ludzkie ciało
zawiera więcej atomów
niż gwiazd
w znanym wszechświecie.
Tak duże liczby prowadzą
do pewnych oszałamiających prawd,
na przykład tej wspomnianej
przez Billa Brysona —
ponieważ nasze ciała zawierają
tak wiele atomów
i ponieważ
tak energicznie je przetwarzamy,
statystycznie rzecz biorąc,
około miliarda atomów
w twoim ciele
kiedyś należał do Szekspira.
Miliard twoich atomów
należał kiedyś do Beethovena.
Miliard atomów
w twoim ciele w
tej chwili,
kiedy siedzisz i oglądasz to,
kiedyś znajdowało się w
ciele Buddy.
Można również pomyśleć o tym w ten sposób —
za tysiąc lat,
kiedy ludzie po raz pierwszy wylądują
na planecie
poza naszym Układem Słonecznym,
ta pierwsza osoba,
która wejdzie na
powierzchnię obcej planety —
ich ciało będzie
zawierało miliard atomów,
które są  w tobie
teraz.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.
[Vsos]