[Vsauce]
Ei, Vsauce, Michael aqui,
e vocês
são minha família.
Cientificamente falando, os
geneticistas nos dizem
que cada pessoa na Terra
é, no mínimo,
50ª prima
de todas as outras pessoas na Terra.
Tem que ser assim.
Pense assim:
você tem dois pais biológicos
e quatro avós biológicos
e oito bisavós biológicos.
Continua dobrando.
Bem, se você seguir sua árvore genealógica
até a época dos antigos romanos,
64 gerações atrás,
essa árvore precisaria de
um quintilhões de indivíduos separados,
que é um número
maior do
que o número de humanos
que já existiram.  Sempre.
Então, o que isso significa?
Bem, acho que Bill Bryson colocou melhor
quando disse:
"Você não poderia estar aqui
sem um pouco de incesto -
na verdade, bastante incesto".
Nada ridículo, veja bem,
mas se você for longe o suficiente
em sua árvore genealógica,
você descobrirá que com bastante frequência,
pessoas que eram parentes distantes
tinham filhos.
Na verdade, se você está atualmente namorando
ou casado com alguém
que é de seu próprio país
e é de sua própria etnia,
há uma chance em cinco
de vocês dois compartilharem
um membro da família comum há
menos de 10 gerações.
Além disso, como nossa sociedade
está se tornando cada vez mais móvel,
nosso ancestral comum mais recente
está se tornando mais recente.
Modelos matemáticos estão agora nos mostrando
que para todos,
todos os humanos na Terra agora,
nosso ancestral comum mais recente
provavelmente viveu
apenas 2.000 a 4.000 anos atrás.
Um estudo recente – é ótimo,
você deveria ler –
descobriu que havia
uma pessoa
viva já em 300 a.C.
que está relacionado
com cada pessoa viva
na Terra hoje.
O estudo também descobriu
que essa pessoa provavelmente morava
em Taiwan
perto de uma movimentada cidade portuária,
para que seus descendentes pudessem se espalhar rapidamente
pelo mundo.
Agora, com tudo isso dito, você só recebe metade
de sua informação genética
de sua mãe
e metade de seu pai,
e à medida que você sobe em sua árvore
, é bem possível
que ancestrais distantes, distantes,
literalmente não tenham contribuído
para o seu genoma.
Então quem és tu?
Eu já disse isso antes,
mas como as bactérias
são muito menores do
que a média das células do corpo humano,
seu corpo contém
mais bactérias
do que suas próprias células.
E esqueça de tentar lembrar de
cada célula e bactéria individual em seu corpo.
Eles estão constantemente morrendo
e sendo substituídos.
Mesmo células como as células cerebrais,
que parecem viver
por muito tempo,
ainda absorvem novos nutrientes
e expelem resíduos, o
que significa que a cada cinco anos,
cada átomo
que costumava compor seu
corpo foi trocado.
Você se lembra de
como você era cinco anos atrás?
Bem, os átomos que compõem seu corpo, com
certeza não.
Isso é um pouco assustador existencialmente,
mas leva a uma pergunta muito boa.
Quantos átomos estão dentro do meu corpo
para começar?
Quanto é um bilhão de átomos?
Bem, aqui está uma maneira
de pensar sobre isso.
Se você contasse
um número maior a cada segundo
, levaria 12 dias
para contar até um milhão,
e se você quisesse contar
até um bilhão
, levaria 32 anos.
Então, um bilhão
é um número muito grande,
mas não quando se trata de átomos.
Os átomos são tão inconcebivelmente pequenos
que mesmo se você tivesse
um bilhão, digamos, de átomos de sódio,
seu peso total
seria de apenas
38 femtogramas.
Cada célula individual
do seu corpo,
pequena demais
para ser vista a olho nu,
contém 100 vezes mais átomos
do que estrelas
na Via Láctea.
Multiplique isso pelo número de células
que compõem
o que chamamos de nós mesmos,
e cada corpo humano
contém mais átomos
do que estrelas
no universo conhecido.
Números tão grandes levam
a algumas verdades impressionantes,
por exemplo, esta mencionada
por Bill Bryson –
porque nossos corpos contêm
tantos átomos
e porque os
reciclamos tão vigorosamente,
estatisticamente falando,
cerca de um bilhão de átomos
dentro de seu corpo
costumava pertencer a Shakespeare.
Um bilhão de seus átomos
pertenciam a Beethoven.
Um bilhão de átomos
em seu corpo
agora,
enquanto você se senta e observa isso,
costumava estar dentro do corpo
de Buda.
Você também pode pensar dessa maneira –
daqui a mil anos,
quando os humanos pousarem pela primeira vez
em um planeta
fora do nosso sistema solar,
a primeira pessoa
a pisar na superfície
do planeta alienígena –
seu corpo conterá
um bilhão de átomos
que são  em você
agora.
E como sempre,
obrigado por assistir.
[Vsauce]