[Vsauce]
Эй, Vsauce, это Майкл,
и вы, ребята
, моя семья.
С научной точки зрения,
генетики говорят нам,
что каждый человек на земле
является, по крайней мере,
50-м двоюродным братом
со всеми остальными на Земле.
Типа должно быть так.
Подумайте об этом так: у
вас есть два биологических родителя
, четыре биологических дедушки и бабушки
и восемь биологических прабабушек и дедушек.
Он продолжает удваиваться.
Что ж, если вы проследите свое генеалогическое древо
вплоть
до времен древних римлян,
64 поколения назад,
этому дереву потребуется
один квинтиллион отдельных особей,
что больше,
чем количество людей
, которые когда-либо существовали.  Всегда.
Так что это значит?
Ну, я думаю, Билл Брайсон выразил это лучше всего,
когда сказал:
«Вы не могли бы быть здесь
без небольшого инцеста — на
самом деле, довольно много инцеста».
Ничего смешного, заметьте,
но если вы углубитесь
в свое генеалогическое древо,
вы обнаружите, что довольно часто
люди, которые были дальними родственниками,
имели детей.
На самом деле, если вы в настоящее время встречаетесь
или состоите в браке с кем-то,
кто из вашей страны
и вашей национальности,
есть шанс один к пяти,
что у вас двоих
есть общий член семьи
менее 10 поколений назад.
Кроме того, поскольку наше общество
становится все более и более мобильным,
наш самый недавний общий предок
становится все более недавним.
Математические модели теперь показывают нам,
что для всех,
каждого человека на земле прямо сейчас
наш самый последний общий предок,
вероятно, жил
всего 2000–4000 лет назад.
Недавнее исследование — отличное,
вы должны его прочесть —
показало,
что человек
жил уже в 300 году до н. э.
который связан
с каждым человеком, живущим
сегодня на Земле.
Их исследование также показало,
что этот человек, скорее всего, жил
на Тайване
недалеко от оживленного портового города,
поэтому его потомки могли быстро распространиться
по всему миру.
При всем при этом вы получаете только
половину своей генетической информации
от матери
и половину от отца,
и по мере того, как вы поднимаетесь по древу,
вполне возможно,
что далекие-далекие предки
не внесли буквально никакого вклада
в ваш геном.
Так кто ты такой?
Я уже говорил это раньше,
но поскольку
бактерии намного меньше,
чем средняя клетка человеческого тела,
ваше тело содержит
больше бактерий,
чем собственных клеток.
И забудьте о попытках запомнить
каждую отдельную клетку и бактерию в вашем теле.
Они постоянно умирают
и заменяются.
Даже такие клетки, как клетки мозга,
которые, кажется,
живут очень долго, по-
прежнему получают новые питательные вещества
и выделяют отходы, а это означает,
что примерно каждые пять лет
каждый атом
, из которого
состояло ваше тело, заменялся.
Вы помните,
каким вы были пять лет назад?
Ну, атомы, из которых состоит ваше тело
, уж точно нет.
Это немного экзистенциально страшно,
но приводит к очень хорошему вопросу.
Сколько атомов внутри моего тела
для начала?
Сколько стоит миллиард атомов?
Ну, вот один из способов
подумать об этом.
Если бы вы
каждую секунду считали на одно число больше,
вам потребовалось бы 12 дней,
чтобы сосчитать до миллиона,
а если бы вы захотели сосчитать
до миллиарда,
вам потребовалось бы 32 года.
Итак, миллиард
— очень большое число,
но только не в атомах.
Атомы настолько невообразимо малы,
что даже если бы у вас
был миллиард, скажем, атомов натрия,
их общий вес был
бы всего
38 фемтограмм.
Каждая отдельная
клетка вашего тела,
слишком маленькая,
чтобы ее можно было увидеть невооруженным глазом,
содержит в 100 раз больше атомов,
чем звезд
в галактике Млечный Путь.
Умножьте это на количество клеток
, из которых состоит
то, что мы называем собой, и вы поймете, что в
каждом человеческом теле
атомов больше,
чем звезд
в известной Вселенной.
Такие большие числа приводят
к некоторым довольно умопомрачительным истинам,
например,
упомянутому Биллом Брайсоном —
потому что наши тела содержат
так много атомов,
и поскольку мы
так энергично их перерабатываем,
статистически говоря,
около одного миллиарда атомов
внутри вашего тела.
раньше принадлежал Шекспиру.
Миллиард ваших атомов
когда-то принадлежал Бетховену.
Миллиард атомов
в вашем теле
прямо сейчас,
когда вы сидите и смотрите это,
раньше были внутри
тела Будды.
Вы также можете думать об этом так:
через тысячу лет,
когда люди впервые приземлятся
на планете
за пределами нашей Солнечной системы,
этот первый человек
, ступивший на
поверхность чужой планеты, —
его тело будет
содержать миллиард атомов
, которые  в тебе
прямо сейчас.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
[Соус]