[Vsauce]
เฮ้ Vsauce ไมเคิลที่นี่
และพวกคุณ
คือครอบครัวของฉัน
นักพันธุศาสตร์บอกเรา
ว่า อย่างน้อยทุกคนบนโลก
ก็เป็น
ลูกพี่ลูกน้อง
คนที่ 50 กับทุกคนบนโลก
มันต้องแบบนี้สิ
คิดแบบนี้—
คุณมีพ่อแม่โดยสายเลือดสองคน
ปู่ย่าตายายทางสายเลือดสี่คน
และปู่ย่าตายายทางสายเลือดอีกแปดคน
มันเพิ่มขึ้นเป็นสองเท่า
ถ้าคุณเดินตามแผนภูมิต้นไม้ครอบครัวของคุณ
ไป
จนถึงสมัยของชาวโรมันโบราณ
เมื่อ 64 ชั่วอายุคน
ต้นไม้นั้นจะต้อง
แยกจากกันหนึ่งพันล้านคน
ซึ่ง
เป็นจำนวนที่
มากกว่าจำนวนมนุษย์
ที่เคยมีมา  เคย.
แล้วมันหมายความว่าอย่างไร?
ฉันคิดว่า Bill Bryson พูดได้ดีที่สุด
เมื่อเขาพูดว่า
"คุณไม่สามารถอยู่ที่นี่ได้
โดยปราศจากการ
ร่วมประเวณีระหว่างพี่น้องกัน ที่จริงแล้วเป็นการร่วมประเวณีระหว่างพี่น้องกันค่อนข้างมาก"
ไม่มีอะไรน่าขำหรอก คิดซะว่า
แต่ถ้าคุณย้อนกลับไป
ในแผนภูมิลำดับวงศ์ตระกูลของ
คุณมากพอ คุณจะพบว่าบ่อยครั้งที่
คนที่เกี่ยวข้องกันห่างไกล
มีลูก
ที่จริงแล้ว ถ้าตอนนี้คุณกำลังออกเดท
หรือแต่งงานกับคน
ที่มาจากประเทศ
ของคุณและเป็นเชื้อชาติของคุณเอง
มีโอกาสหนึ่งในห้า
ที่คุณสองคนจะ
มีสมาชิกในครอบครัวร่วมกัน
น้อยกว่า 10 รุ่นที่ผ่านมา
นอกจากนี้ เนื่องจากสังคมของเรา
กำลังเคลื่อนที่มากขึ้นเรื่อย
ๆ บรรพบุรุษร่วมกันล่าสุดของเรา
จึงกลายเป็นคนล่าสุดมากขึ้น
แบบจำลองทางคณิตศาสตร์กำลังแสดงให้เราเห็น
ว่าสำหรับทุกคน
มนุษย์ทุกคนบนโลกนี้
บรรพบุรุษร่วมกันล่าสุดของเรา
น่าจะมีชีวิตอยู่
เพียง 2,000 ถึง 4,000 ปีก่อนเท่านั้น
จากการศึกษาเมื่อเร็วๆ นี้ ซึ่งเป็นเรื่องที่ดี
คุณควรอ่าน
พบว่า
มีคนมีชีวิต
อยู่ตั้งแต่ 300 ปีก่อนคริสตกาล
ที่เกี่ยวข้อง
กับทุกคนที่มีชีวิตอยู่
บนโลกทุกวันนี้
การศึกษาของพวกเขายังพบ
ว่าคนที่น่าจะอาศัยอยู่ในไต้หวันมากที่สุด
ใกล้กับเมืองท่าที่พลุกพล่าน
ดังนั้นลูกหลานของพวกเขาจึงสามารถแพร่กระจายไปทั่วโลกได้อย่างรวดเร็ว
จากทั้งหมดที่กล่าวมา คุณได้รับข้อมูลทางพันธุกรรมเพียงครึ่งเดียว
จากแม่
และอีกครึ่งหนึ่งจากพ่อ
และเมื่อคุณขึ้นไปบนต้นไม้
เป็นไปได้ค่อนข้างมาก
ที่บรรพบุรุษที่อยู่ห่างไกลและห่างไกล
ไม่ได้มีส่วน
สนับสนุนจีโนมของคุณอย่างแท้จริง
แล้วคุณคือใคร?
ฉันเคยพูดไปแล้ว
แต่เนื่องจากแบคทีเรีย
มีขนาดเล็ก
กว่าเซลล์ในร่างกายมนุษย์โดยเฉลี่ยมาก ร่างกาย
ของคุณจึงมี
แบคทีเรีย
มากกว่าเซลล์ของมันเอง
และลืมพยายามจำ
ทุกเซลล์และแบคทีเรียในร่างกายของคุณ
พวกเขากำลังตายอย่างต่อเนื่อง
และถูกแทนที่
แม้แต่เซลล์อย่างเช่น เซลล์สมอง
ซึ่งดูเหมือนจะ
มีอายุยืนยาว
ยังคงรับสารอาหารใหม่
และขับของเสีย ซึ่งหมายความ
ว่าภายในเวลาประมาณห้าปี
ทุกๆ อะตอม
ที่ใช้สร้างร่างกายของคุณ
จะได้รับการแลกเปลี่ยน
คุณจำ
สิ่งที่คุณเคยเป็นเมื่อห้าปีก่อนได้ไหม?
อะตอมที่ประกอบขึ้นเป็นร่างกายของคุณ
แน่นอนว่าไม่เป็นเช่นนั้น
นี่เป็นเรื่องที่น่ากลัวเล็กน้อย
แต่ก็นำไปสู่คำถามที่ดีมาก
อะตอมในร่างกายของฉันมีกี่อะตอม
พันล้านอะตอมมีค่าเท่าไหร่?
นี่เป็น
วิธีคิดอย่างหนึ่ง
หากคุณต้อง
นับจำนวนที่มากกว่าทุกๆ วินาที
คุณจะใช้เวลา 12 วัน
ในการนับหนึ่งถึงหนึ่งล้าน
และถ้าคุณต้องการ
นับหนึ่งพันล้าน
นั่นจะใช้เวลา 32 ปี
พันล้าน
เป็นจำนวนที่มาก
แต่ไม่ใช่สำหรับอะตอม
อะตอมมีขนาดเล็กมากจนคาดไม่ถึง
ถึงแม้ว่าคุณจะมี
โซเดียมอะตอมเป็นพันล้าน แต่
น้ำหนักทั้งหมดของ
มันก็เหลือเพียง
38 femtograms
แต่ละเซลล์
ในร่างกายของคุณ ซึ่ง
เล็กเกินกว่า
จะมองเห็นได้ด้วยตา
มีอะตอม
มากกว่าที่มีดาวฤกษ์ 100 เท่า
ในดาราจักรทางช้างเผือก
คูณด้วยจำนวนเซลล์
ที่ประกอบขึ้นเป็น
สิ่งที่เราเรียกตัวเองว่า
และร่างกายมนุษย์แต่ละคน
มีอะตอม
มากกว่าจำนวนดาว
ในจักรวาลที่รู้จัก
ตัวเลขจำนวนมากนำไปสู่
ความจริงที่น่าเหลือเชื่อ
เช่น ตัวเลขนี้ที่
Bill Bryson พูดถึง
เพราะร่างกายของเรามี
อะตอมมากมาย
และเพราะว่าเรา
รีไซเคิลมันอย่างเอาจริงเอาจัง ตาม
สถิติแล้ว
ประมาณหนึ่งพันล้านอะตอม
ในร่างกายของคุณ
เคยเป็นของเชคสเปียร์
พันล้านอะตอมของคุณ
เคยเป็นของเบโธเฟน
อะตอมนับพันล้าน
ในร่างกายของ
คุณตอนนี้
เมื่อคุณนั่งดูสิ่งนี้
เคยอยู่ในร่าง
ของพระพุทธเจ้า
คุณอาจคิดแบบนี้—
พันปีต่อจากนี้
เมื่อมนุษย์ลงจอด
บนดาวเคราะห์
นอกระบบสุริยะของเรา
คนแรก
ที่เหยียบบนพื้นผิว
ของดาวเคราะห์ต่างด้าว—
ร่างกายของพวกเขาจะ
มีอะตอมนับพันล้าน
ที่  ในตัว
คุณตอนนี้
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
[วีซอส]