[Vsauce]
Hey, Vsauce, Michael burada
ve
siz benim ailemsiniz.
Bilimsel olarak konuşursak,
genetikçiler
bize dünyadaki her insanın
, dünyadaki herkesle en azından
50. kuzen olduğunu söylüyor
.
Bir nevi böyle olmak zorunda.
Şöyle düşünün -
iki biyolojik ebeveyniniz
, dört biyolojik büyükanne
ve büyükbabanız ve sekiz biyolojik büyük büyükanne ve büyükbabanız var.
Sürekli ikiye katlanıyor.
Pekala, soy ağacınızı 64 nesil
önceki antik Romalıların zamanına kadar takip ederseniz
,
o ağacın
bir kentilyon ayrı bireye ihtiyacı olacaktır,
bu
da şimdiye kadar var olan insan sayısından daha büyük bir sayıdır.  Durmadan.
Peki bunun anlamı nedir?
Sanırım Bill Bryson,
"
Biraz ensest olmadan burada olamazsın -
aslında oldukça fazla ensest var" derken bunu en iyi şekilde ifade etti.
Saçma bir şey yok, kusura bakmayın
ama
soy ağacınızda yeterince
geriye giderseniz, oldukça sık bir
şekilde uzaktan akraba olan insanların
çocukları olduğunu göreceksiniz.
Aslında, şu anda
kendi
ülkenizden ve kendi etnik kökeninizden biriyle çıkıyor veya evliyseniz
, ikinizin
10 nesilden daha az bir süre önce ortak bir aile üyesini paylaşma ihtimali beşte birdir.
Ayrıca
, toplumumuz giderek daha hareketli hale geldiğinden,
en yakın ortak atamız
da daha yeni hale geliyor.
Matematiksel modeller şimdi bize gösteriyor
ki, herkes için,
şu anda dünyadaki her insan
, en son ortak atamızın
muhtemelen
sadece 2.000 ila 4.000 yıl önce yaşadığını.
Yakın zamanda yapılan bir araştırma -harika bir araştırma,
okumalısınız- MÖ
300 kadar erken bir tarihte yaşayan bir insan olduğunu buldu.  Bugün Dünya'da
yaşayan her insanla akraba olan
.
Araştırmaları ayrıca
, bu kişinin büyük olasılıkla
Tayvan'da
yoğun bir liman kentinin yakınında yaşadığını ve
bu nedenle torunlarının hızla dünyaya yayılabileceğini buldu
.
Şimdi, tüm söylenenler, genetik bilginizin yalnızca yarısını
annenizden ve yarısını babanızdan
alıyorsunuz ve ağacınıza tırmandıkça
, uzak, uzak ataların genomunuza
kelimenin tam anlamıyla hiçbir katkısının olmaması oldukça olası
.
Yani sen kimsin?
Bunu daha önce de söyledim,
ancak bakteriler
ortalama insan vücut hücresinden çok daha küçük olduğu
için vücudunuz
kendi hücrelerinden daha fazla bakteri içerir.
Ve
vücudunuzdaki her bir hücreyi ve bakteriyi hatırlamaya çalışmayı unutun.
Sürekli ölüyorlar
ve değiştiriliyorlar.  Çok uzun bir süre yaşamış
gibi görünen beyin hücreleri gibi hücreler bile
hala yeni besinleri alıyor
ve atıkları dışarı atıyor,
yani yaklaşık her beş yılda bir vücudunuzu oluşturan
her bir atom
değiş tokuş ediliyor.
Beş yıl önce nasıl olduğunu hatırlıyor musun?
Vücudunuzu oluşturan atomlar,
kesinlikle yapmazlar.
Bu biraz varoluşsal olarak korkutucu,
ama çok iyi bir soruya yol açıyor.  Başlamak için
vücudumda kaç atom
var?
Bir milyar atom ne kadardır?
İşte
bunu düşünmenin bir yolu.
Her saniye bir sayı daha
büyük sayacak olsaydınız
, bir milyona kadar saymanız 12 gün,
bir milyara
kadar saymak isteseydiniz 32 yıl sürerdi.
Yani bir milyar
çok büyük bir sayıdır,
ancak atomlar söz konusu olduğunda değil.
Atomlar o kadar akıl almaz derecede küçüktür
ki, örneğin bir milyar sodyum atomunuz olsa bile,
bunların toplam ağırlığı
sadece
38 femtogram olurdu.
Gözle görülemeyecek kadar küçük olan vücudunuzdaki her bir hücre, Samanyolu galaksisindeki yıldızlardan
100 kat daha fazla atom içerir
.
Bunu kendimiz dediğimiz şeyi oluşturan hücre sayısıyla çarpın
ve her insan vücudunda bilinen evrendeki yıldızlardan
daha fazla atom bulunur
.
Büyük sayılar,
akıllara durgunluk veren bazı gerçeklere yol açar,
örneğin, Bill Bryson'ın bahsettiği bu -
çünkü bedenlerimiz
çok fazla atom içerir
ve çünkü
onları,
istatistiksel olarak konuşursak, vücudunuzdaki
yaklaşık bir milyar atomu çok güçlü bir şekilde geri dönüştürürüz
.
eskiden Shakespeare'e aitti.
Bir milyar
atomunuz eskiden Beethoven'a aitti.  Şu anda bedeninizdeki
bir milyar atom
, siz oturup bunu seyrederken,
eskiden
Buda'nın bedeninin içindeydi.
Bunu şu şekilde de düşünebilirsiniz -
bundan bin yıl sonra
, insanlar
güneş sistemimizin dışındaki bir gezegene
ilk kez
indiklerinde, bu yabancı gezegenin yüzeyine adım atan ilk kişi -
vücutları
bir milyar atom içerecektir.
şu an sende.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.
[Vsauce]