مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
واليوم سوف نتحدث عن اللون.
(أخضر أخضر ، أخضر أخضر).
"الذهب" على ، اسمحوا لي فقط "الوردي" هذا حتى.
"الأصفر؟"
"مايكل ،" أورانج هل ستأتي إلى
الحفلة هذا المساء؟
"أنا" أحمر حول ذلك ، سيكون
هناك الكثير من "الأرجواني" هناك. "
"أنا لم" توجت "عن هذا في وقت سابق؟"
"حسنًا ، انظر ، يجب أن أذهب إلى بلدة" براون "أولاً ،
لكن سأكون" أبيض أسود ".
ألوان ...
هل تعلم أن العين البشرية يمكنها التمييز بين
10 ملايين لون مختلف؟ ولكن
ما لون المرآة؟
يمكنك أن تقول "فضية" ، لأن المرايا
غالبًا ما يتم توضيحها بهذه الطريقة ، وللتأكد من
أنها مصنوعة من الفضة أو الأشياء الفضية
مثل الألومنيوم. ولكن المرآة ، في الواقع ، هي
أي لون تشير إليه.
في هذا  الغرفة الخضراء ، المرآة خضراء.
وإذا نظرت داخل المرآة ، فإنها تصبح "ملونة".
الكائن هو أي لون لا يمتصه.
هذه الملاحظات اللاصقة برتقالية لأنها عندما
تصطدم بضوء أبيض نموذجي ، فإنها تمتص
كل الأطوال الموجية الأخرى للضوء المرئي ،
باستثناء البرتقالي ، تنتشر في كرات عينك.
لكن المرآة المثالية تعكس كل الألوان بالتساوي.
لذلك ، بطريقة ما ، يمكنك القول أن
المرآة بيضاء ، باستثناء المرآة لا تعكس
الألوان بنفس الطريقة التي تعمل بها الصبغة
. تعكس المرآة الضوء الوارد في اتجاه واحد
صادر - انعكاس مرآوي ، وليس
منتشر.  هذا النوع من الانعكاس يخلق
صورة للشيء نفسه أمام المرآة.
لذا ، كما يمزح سيئ علم الفلك ،
فإن المرآة هي أكثر من "بيضاء ذكية".
لكن انتظر لحظة ، هذه مرآة "مثالية"
ونحن نعيش في العالم الحقيقي حيث لا
توجد مرايا مثالية.  تمتص كل
مرآة القليل من الضوء ، وهذا ليس كافيًا
، أعني أنه يبدو واضحًا جدًا بالنسبة
لي ، ولكن عندما تلقي نظرة على
طيف الضوء المنعكس بواسطة مرآة نموذجية ،
ستجد أنه يعكس الضوء بشكل أفضل  ضمن
نطاق 510 نانومتر ، والذي
نعتبره ضوءًا أخضر.  لذلك ، من الناحية الفنية ، فإن المرآة
هي صغيرة ، صغيرة ، خضراء إلى حد ما.
ربما لاحظت هذا بنفسك
عند استكشاف "نفق المرآة".
يحدث هذا عندما تواجه مرآتان بعضهما البعض ،
مما يعكس نفس المشهد
للخلف وللأمام ، وللخلف وللأمام وللخلف وللأمام.  مع
كل انعكاس جديد ، يتم فقد المزيد من الضوء المرئي قليلاً
، ولكن الأخضر أقل من ذلك كله.  هذا هو
السبب في أن طريق الانعكاس أسفل النفق يكون
باهتًا وأكثر خضرة.
لذلك ربما لا تكون مرايا العالم الحقيقي "
بيضاء ذكية" ، إنها في الواقع خضراء نوعًا ما ، لكن
يجب أن نتحدث عن الأبيض.
"En español،" white "es" blanco. "
" En français، "white" est dit "blanc."
وفي اللغة الإنجليزية لدينا كلمة تأتي
من نفس المسار.  الأسود ، وهو
عكس الأبيض.  كيف حدث هذا؟
حسنًا ، اتضح أن كل هذه الكلمات
تأتي من نفس
كلمة الجذر البدائية الهندية الأوروبية القديمة "Bhleg" والتي تعني "تألق" و "حرق" و
"وميض".  اعتبرته بعض اللغات يعني
سطوع الفلاش: "أبيض".  بينما
اعتبره البعض الآخر يعني ما تبقى:
الظلام المحترق "الأسود".
إذا كانت لديك عيون زرقاء ، فإن عينيك ليست
زرقاء في الواقع ، بمعنى أن الجزيئات الموجودة
بداخلها تمتص جميع الأطوال الموجية الأخرى
للضوء المرئي وتنشر اللون الأزرق.  لا ،
لا ، لا ، بدلاً من ذلك ، عيناك زرقاء
لنفس السبب الذي يجعل السماء زرقاء: التداخل.
في سمائنا ، يصادف الضوء المنبعث من الشمس
جزيئات الهواء وبسبب
حجم تلك الجزيئات ، يمكن للضوء ذي الأطوال الموجية الأطول
أن ينزلق ، لكن الأطوال الموجية الأقصر
تصطدم بالجسيمات ، مثل الضوء الأزرق ، وتشتت ،
وهذا هو سبب رؤيتنا  أزرق عندما ننظر إلى
السماء بعيدًا عن الشمس.
بدون جزيئات الهواء ، سيكون هذا الفضاء
أسود فقط.  وعندما تضطر أشعة الشمس المباشرة
إلى الانتقال عبر الكثير من الهواء ،
تتناثر جميع الألوان تقريبًا
باستثناء أطول موجات ، وهي الأحمر ، وهو
ما يعطي شروق الشمس وغروبها لونها.
تحتوي قزحية مقلة العين على طبقة ضبابية
حيث يمكن أن يتشتت الضوء تمامًا مثل
السماء.  من خلال عملية مماثلة ، ولكنها مختلفة قليلاً
، تتناثر الأطوال الموجية الأقصر بشكل
أكبر ، مما يجعل عينيك تبدو زرقاء ، ما لم يكن
لديك بالطبع بعض البطيخ في تلك القزحية ،
وفي هذه الحالة ستكون عيناك
خضراء أو عسلية أو بنية.
استمتع بهذه الألوان.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة