Hey, Vsoße.  Michael hier.
Und heute werden wir über Farbe sprechen.
(Grün Grün, Grün Grün).
"Gold" an, lassen Sie mich nur "Pink" aufstellen.
"Gelb?"
"Michael, "Orange", kommst du
heute Abend zum Konzert?"
„Ich bin ‚rot‘ darüber, da wird es
eine Menge ‚lila‘ geben.“
"Ich habe dich nicht früher darüber "tealisiert"?"
"Nun, schau, ich muss zuerst in die "braune" Stadt gehen,
aber ich werde "Weiß-Schwarz" sein.
Farben ...
Wussten Sie, dass das menschliche Auge
10 Millionen verschiedene Farben unterscheiden kann? Aber welche Farbe
ist ein Spiegel?
Man könnte „Silber" sagen, weil Spiegel
oft so dargestellt werden und
zwar aus Silber oder silbrigen Dingen
wie Aluminium. Aber ein Spiegel hat in Wirklichkeit die
Farbe, auf die man zeigt.
Darin  Green Room, der Spiegel ist grün. Und
wenn du in einen Spiegel schaust, wird er "du-farbig".
Ein Objekt ist jede Farbe, die es nicht absorbiert.
Diese Haftnotizen sind orange, weil
sie absorbieren, wenn sie mit typischem weißem Licht getroffen werden
jede andere Wellenlänge des sichtbaren Lichts,
außer Orange, das sie in Ihre Augäpfel streuen.
Aber ein perfekter Spiegel reflektiert alle Farben gleichermaßen.
In gewisser Weise könnte man also sagen, dass ein
Spiegel weiß ist, außer dass ein Spiegel nicht reflektiert
Farben auf die gleiche Weise wie Pigmente.Ein
Spiegel reflektiert einfallendes Licht in eine einzige
Ausgangsrichtung - Spiegelreflexion nicht
diffus.  Diese Art der Reflexion erzeugt ein
Bild von genau dem, was sich vor dem Spiegel befindet.
Wie Bad Astronomy scherzt, ist
ein Spiegel also eher ein „intelligentes Weiß“.
Aber Moment mal, das ist ein "perfekter" Spiegel
und wir leben in der realen Welt, wo
es keine perfekten Spiegel gibt.  Jeder Spiegel absorbiert
ein wenig Licht, nicht genug, dass es
wichtig wäre, ich meine, es sieht für mich ziemlich klar aus
, aber wenn Sie sich das Spektrum
des von einem typischen Spiegel reflektierten Lichts ansehen, werden
Sie feststellen, dass es das Licht am besten reflektiert  im
Bereich von 510 Nanometern, die wir
als grünes Licht wahrnehmen.  Technisch gesehen ist ein Spiegel
also ein winziges, winziges, winziges bisschen Grün.
Sie haben dies vielleicht selbst bemerkt,
als Sie einen „Spiegeltunnel“ untersucht haben.
Dies geschieht, wenn zwei Spiegel einander gegenüberstehen und
dieselbe Szene hin und her
und hin und her und hin und her reflektieren.  Mit
jeder neuen Reflexion geht etwas mehr sichtbares
Licht verloren, am wenigsten aber Grün.  Deshalb ist
die Reflexion weiter unten im Tunnel
schwächer und grüner.
Vielleicht sind Spiegel in der realen Welt nicht „intelligentes
Weiß“, sie sind tatsächlich irgendwie grün, aber
wir sollten über Weiß sprechen.
„En español, „white“ es „blanco.“
„En français, „white“ est dit „blanc.“
Und im Englischen haben wir ein Wort, das
von derselben Route stammt.  Schwarz, das ist das Gegenteil
von Weiß.  Wie ist das passiert?
Nun, es stellt sich heraus, dass alle diese
Wörter von demselben alten proto-indoeuropäischen
Wortstamm „Bhleg“ stammen, was „glänzen“, „brennen“,
„blitzen“ bedeutet.  Einige Sprachen meinten damit die
Helligkeit des Blitzes: "weiß".  Während
andere damit meinten, was zurückbleibt: die verbrannte,
"schwarze" Dunkelheit.
Wenn Sie blaue Augen haben, sind Ihre Augen nicht wirklich
blau, in dem Sinne, dass die Moleküle in
ihnen alle anderen Wellenlängen des
sichtbaren Lichts absorbieren und das Blau streuen.  Nein,
nein, nein, stattdessen sind deine Augen aus demselben Grund blau, aus
dem der Himmel blau ist: Interferenz.
In unserem Himmel trifft Licht von der Sonne auf
Luftmoleküle, und aufgrund der
Größe dieser Moleküle kann Licht mit längeren
Wellenlängen vorbeigleiten, aber kürzere Wellenlängen prallen
wie blaues Licht auf die Partikel und werden gestreut,
weshalb wir sehen  blau, wenn wir
von der Sonne weg in den Himmel blicken.
Ohne die Luftmoleküle wäre dieser Raum
nur schwarz.  Und wenn direktes Sonnenlicht
viel Luft durchdringen muss, werden fast
alle Farben gestreut, mit Ausnahme
der längsten Wellenlänge, dem Rot,
das einem Sonnenaufgang und einem Sonnenuntergang seine Farbe verleiht.
Die Iris Ihres Augapfels enthält eine trübe Schicht,
in der Licht genau wie der Himmel gestreut werden kann
.  Durch einen ähnlichen, aber etwas anderen
Prozess werden kürzere Wellenlängen
stärker gestreut, wodurch Ihre Augen blau aussehen, es sei denn
, Sie haben etwas Melonen in dieser Iris,
in diesem Fall werden Ihre Augen
grün, haselnussbraun oder braun sein.
Genießen Sie diese Farben.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.