Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Y hoy vamos a hablar del color.
(Verde Verde, Verde Verde).
"Oro" encendido, déjame simplemente "Pink" esto arriba.
"¿Amarillo?"
"Michael, "Orange", ¿vas a venir al
concierto esta noche?"
"Yo "Rojo" sobre eso,
habrá mucho "Púrpura" allí".
"¿Yo no te 'consejo' sobre esto antes?"
"Bueno, mira, primero tengo que ir a la ciudad "Brown",
pero seré "White Black".
Colores ...
¿Sabías que el ojo humano puede diferenciar
10 millones de colores diferentes? ¿Pero de qué color
es un espejo?
Podría decir "plata", porque los espejos a
menudo se ilustran de esa manera y, sin duda
, están hechos de plata o de cosas plateadas
como el aluminio. Pero un espejo, en realidad, es
del color que se le indique
.  Habitación verde, el espejo es verde. Y
si miras dentro de un espejo, se convierte en "tu color".
Un objeto es cualquier color que no absorbe.
Estas notas adhesivas son de color naranja porque cuando se
golpean con la típica luz blanca, absorben
todas las demás longitudes de onda de la luz visible, excepto
el naranja, que se difunden en los globos oculares.
Pero un espejo perfecto refleja todos los colores por igual.
Entonces, en cierto modo, se podría decir que un espejo
es blanco, excepto que un espejo no refleja
colores de la misma manera que lo hace el
pigmento.Un espejo refleja la luz entrante en una sola
dirección saliente: reflexión especular, no
difuso  Este tipo de reflejo crea una
imagen de lo mismo frente al espejo.
Entonces, como bromea Bad Astronomy,
un espejo es más un "blanco inteligente".
Pero espera un segundo, ese es un espejo "perfecto"
y vivimos en el mundo real donde no
hay espejos perfectos.  Cada espejo absorbe
un poco de luz, no lo suficiente como para que
importe, quiero decir, me parece bastante
claro, pero cuando miras el espectro
de luz reflejado por un espejo típico
, encontrarás que refleja mejor la luz.  dentro
del rango de 510 nanómetros, que percibimos
como luz verde.  Entonces, técnicamente, un espejo
es un diminuto, diminuto, diminuto poquito verde.
Es posible que lo haya notado usted mismo
al investigar un "Túnel de espejos".
Esto sucede cuando dos espejos se enfrentan,
reflejando la misma escena de un lado a otro,
de un lado a otro, de un lado a otro.  Con
cada nuevo reflejo, se pierde un poco más de
luz visual, pero menos verde.  Es por
eso que el reflejo en el túnel es
más tenue y más verde.
Entonces, tal vez los espejos del mundo real no sean "
blancos inteligentes", en realidad son un poco verdes, pero
deberíamos hablar sobre el blanco.
"In English, "white" es "blanco".
"En français, "white" est dit "blanc".
Y en inglés tenemos una palabra que viene
de la misma ruta.  Negro, que es lo opuesto
al blanco.  ¿Cómo pasó eso?
Bueno, resulta que todas esas palabras
provienen de la misma raíz antigua protoindoeuropea
"Bhleg", que significaba "brillar", "quemar",
"destello".  Algunos idiomas lo interpretaron como el
brillo del flash: "blanco".  Mientras que
otros lo interpretaron como lo que queda atrás: la
oscuridad quemada, "negra".
Si tienes ojos azules, tus ojos no son realmente
azules, en el sentido de que las moléculas dentro de
ellos absorben todas las demás longitudes de onda de
la luz visible y difunden el azul.  No,
no, no, en cambio, tus ojos son azules por la
misma razón que el cielo es azul: interferencia.
En nuestro cielo, la luz del Sol encuentra
moléculas de aire y, debido al tamaño
de esas moléculas, la luz de longitudes de onda más largas
puede deslizarse, pero las longitudes de onda más cortas chocan
contra las partículas, como la luz azul, y se dispersan,
razón por la cual vemos  azul cuando miramos el
cielo lejos del Sol.
Sin las moléculas de aire, ese espacio
sería simplemente negro.  Y cuando la luz solar directa tiene
que viajar a través de una gran cantidad de aire, casi
todos los colores se dispersan, excepto
las longitudes de onda más largas, el rojo, que es
lo que le da color al amanecer y al atardecer.
El iris de su globo ocular contiene una capa nebulosa
donde la luz puede dispersarse como el
cielo.  A través de un proceso similar, pero ligeramente
diferente, las longitudes de onda más cortas se dispersan
más, lo que hace que sus ojos se vean azules, a menos que,
por supuesto, tenga algo de melonen en ese iris,
en cuyo caso sus ojos serán
verdes, avellana o marrón.
Disfruta de esos colores.
Y como siempre,
gracias por mirar.