Hola, Vsauce. Les habla Michael.
Hoy vamos a hablar sobre el color.
(Verde verde, verde verde).
Espera.. déjame que arregle esto.
¿En serio?
Michael, ¿vendrás al concierto de esta noche?
Claro que si, habrá mucha gente por ahí
"¿No te he dicho esto antes?"
"Tengo que
ir al centro antes, pero estaré en blanco".
Colores
¿Sabías que el ojo humano puede distinguir
10 millones de colores diferentes? Pero ¿de qué
color es un espejo?
Se podría decir "plata", porque los
espejos suelen ilustrarse asi, y, sin duda,
están hechos de plata o de cosas plateadas
como el aluminio. Pero un espejo es en realidad
del color que quieras.
En este Salón Verde, el espejo es de color
verde. Si nos fijamos en el interior del espejo
eres tú con color. Un objeto es de cualquier
color, no absorbe. Estas notas adhesivas son
naranjas porque coinciden con el típico
blanco, absorben otras longitudes de onda de luz
visible, menos el naranja,
que difunden en tus ojos.
Pero un espejo perfecto refleja todos los
colores por igual. En cierto modo, se podría
decir que un espejo es blanco, pero un
espejo no refleja colores igual que los pigmentos.
Un espejo refleja la luz entrante en una
sola dirección saliente - reflexión especular, no
difusa. Este tipo de reflexión crea una
imagen de la misma cosa en frente del espejo.
Así que, como bromea Bad Astronomy,
un espejo es más que un "blanco inteligente".
Pero espera un segundo, ¿es ese un espejo
"perfecto" en el que vivimos y en el mundo real
no hay espejos perfectos? Cada espejo
absorbe un poco de luz, no la suficiente
para que importe, es decir, para mí está
muy claro, pero cuando echas un vistazo
al espectro de la luz reflejada por un
espejo normal, verás que refleja perfectamente
la luz en el rango de 510 nanómetros, que
percibimos como luz verde. Así que, un espejo
es poquito, un poquito verde.
Puedes haber notado esto
cuando se investiga un "Túnel de espejos".
Esto sucede cuando dos espejos se
enfrentan entre sí, lo que refleja la misma escena.
De ida y de vuelta. Y así otra vez.
Con cada nuevo reflejo, se pierde un poco de luz
visual, pero el verde se pierde
muy poco. Es por ello que el reflejo del túnel
es más tenue y más verde.
Así que tal vez los espejos reales no son
de "blanco inteligente", en realidad son un poco
verdes, pero hablemos del blanco.
"En español, "white" es "blanco".
"En francés, "white" es "blanc".
Y en inglés tenemos una palabra que viene
de la misma raíz. Negro, que es lo opuesto
a blanco. ¿Cómo sucedió eso?
Bueno, resulta que todas esas palabras
vienen de la misma antigua raíz proto-indoeuropea
de la palabra "Bhleg" "brillar",
"quemar", "flash." Algunos idiomas lo trasladaron
para que significara brillo del flash,
"blanco" y otras lo hicieron para signifcar lo
que se queda atrás, "negro", oscuridad.
Si tiene los ojos azules, tus ojos en
realidad no son azules, en el sentido de que
las moléculas de su interior absorben otras
longitudes de onda o luz visible que la azul.
no, no, en cambio, tus ojos son azules
por la misma razón que el cielo es azul:
interferencia. En el cielo, el Sol se
encuentra con moléculas de aire y por su tamaño,
la luz de longitudes de onda más largas
puede deslizarse, pero las longitudes de onda más
cortas chocan con las partículas como la luz
azul y se dispersan, es por eso que vemos luz
azul en el cielo desde el Sol.
Sin las moléculas de aire, ese espacio no
sería más que negro. Y la luz solar directa
cuando tiene que viajar a través de una
gran cantidad de aire, casi todos los colores se
esparcen excepto las longitudes de onda más
largas, el rojo es el que da color al amanecer
y atardecer. El iris del globo ocular
contiene una capa nebulosa en la la que luz puede
dispersarse en el cielo. igualmente, pero
ligeramente diferente, las longitudes de onda
más cortas están más dispersas,
a menos que tenga algo en ese iris,
en cuyo caso, los ojos
serían verdes, avellana o marrones.
Disfrute de esos colores.
Y como siempre,
gracias por vernos.