Hé, Vsauce.  Michel ici.
Et aujourd'hui, nous allons parler de la couleur.
(Vert Vert, Vert Vert).
"Gold" sur, laissez-moi juste "Pink" ceci.
"Jaune?"
"Michael, "Orange" tu vas venir au
concert ce soir ?"
"Je suis "rouge" à ce sujet, il y
aura beaucoup de "violets" là-bas."
"Je ne t'ai pas "tealé" à ce sujet plus tôt ?"
"Eh bien, écoutez, je dois d'abord aller dans la ville "Brown",
mais je serai "White Black".
Couleurs...
Saviez-vous que l'œil humain peut différencier
10 millions de couleurs différentes ? Mais de quelle couleur
est un miroir ?
Vous pourriez dire "argent", parce que les miroirs sont
souvent illustrés de cette façon, et, bien sûr,
ils sont faits d'argent ou de choses argentées
comme l'aluminium. Mais un miroir, en réalité, est
n'importe quelle couleur vers laquelle vous le pointez
.  Green Room, le miroir est vert. Et
si vous regardez à l'intérieur d'un miroir, il devient "vous-coloré".
Un objet est de la couleur qu'il n'absorbe pas.
Ces notes autocollantes sont orange car lorsqu'elles sont
frappées par une lumière blanche typique, elles absorbent
toutes les autres longueurs d'onde de la lumière visible, à l'exception
de l'orange, qu'ils diffusent dans vos globes oculaires.
Mais un miroir parfait reflète toutes les couleurs de la même manière.
Ainsi, d'une certaine manière, on pourrait dire qu'un miroir
est blanc, sauf qu'un miroir ne réfléchit pas
couleurs de la même manière que les pigments.
Un miroir réfléchit la lumière entrante dans une seule
direction sortante - réflexion spéculaire, pas
diffuse.  Ce type de réflexion crée une
image de la chose même devant le miroir.
Ainsi, comme le plaisante Bad Astronomy,
un miroir est plus un "blanc intelligent".
Mais attendez une seconde, c'est un miroir "parfait"
et nous vivons dans le monde réel où il
n'y a pas de miroirs parfaits.  Chaque miroir absorbe
un peu de lumière, pas assez pour que cela
compte, je veux dire, cela me semble assez clair
, mais lorsque vous regardez le spectre
de la lumière réfléchie par un miroir typique,
vous constaterez qu'il reflète le mieux la lumière  dans
la gamme des 510 nanomètres, que nous percevons
comme un feu vert.  Donc, techniquement, un miroir
est un tout petit, tout petit, tout petit peu de vert.
Vous l'avez peut-être remarqué vous-même
en enquêtant sur un "tunnel miroir".
Cela se produit lorsque deux miroirs se font face,
reflétant la même scène d'avant en arrière, d'
avant en arrière et d'avant en arrière.  À
chaque nouvelle réflexion, un peu plus de
lumière visuelle est perdue, mais verte encore moins.  C'est
pourquoi la réflexion dans le tunnel est plus
faible et plus verte.
Alors peut-être que les miroirs du monde réel ne sont pas "
blancs intelligents", ils sont en fait plutôt verts, mais
nous devrions parler de blanc.
"En español, "white" es "blanco."
"En français, "white" est dit "blanc".
Et en anglais, nous avons un mot qui vient
de la même route.  Noir, qui est l'opposé
du blanc.  Comment est-ce arrivé?
Eh bien, il s'avère que tous ces mots
proviennent de la même ancienne racine proto-indo-européenne
"Bhleg", qui signifiait "briller", "brûler", "éclairer
".  Certaines langues l'ont pris pour signifier la
luminosité du flash: "blanc".  Alors que d'autres l'ont
pris pour signifier ce qui reste: l'obscurité brûlée
, "noire".
Si vous avez les yeux bleus, vos yeux ne sont pas vraiment
bleus, dans le sens où les molécules à l'
intérieur absorbent toutes les autres longueurs d'onde de
la lumière visible et diffusent le bleu.  Non,
non, non, au contraire, vos yeux sont bleus pour la
même raison que le ciel est bleu : les interférences.
Dans notre ciel, la lumière du Soleil rencontre des
molécules d'air et en raison de la taille
de ces molécules, la lumière de longueurs d'onde plus longues
peut glisser, mais les longueurs d'onde plus courtes s'écrasent
sur les particules, comme la lumière bleue, et se dispersent
, c'est pourquoi nous voyons  bleu quand on regarde le
ciel loin du Soleil.
Sans les molécules d'air, cet espace serait
tout simplement noir.  Et lorsque la lumière directe du soleil
doit traverser beaucoup d'air, presque
toutes les couleurs sont dispersées, à l'exception
des longueurs d'onde les plus longues, le rouge,
qui donne leur couleur au lever et au coucher du soleil.
L'iris de votre globe oculaire contient une couche brumeuse
où la lumière peut être diffusée tout comme le
ciel.  Grâce à un processus similaire, mais légèrement
différent, les longueurs d'onde plus courtes sont
davantage dispersées, ce qui rend vos yeux bleus, à moins,
bien sûr, que vous ayez du melon dans cet iris
, auquel cas vos yeux seront
verts, noisette ou marron.
Profitez de ces couleurs.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.