Ehi, Vsauce.  Michele qui.
E oggi parleremo di colore.
(Verde Verde, Verde Verde).
"Oro" su, fammi solo "Rosa" questo su.
"Giallo?"
"Michael, "Orange" verrai al
concerto questa sera?"
"Io "Rosso" a questo proposito, ci
saranno molti "Viola" lì."
"Non te l'ho "teal" prima?"
"Beh, guarda, prima devo andare nella città "Marrone",
ma sarò "Bianco Nero".
Colori...
Lo sapevi che l'occhio umano può differenziare
10 milioni di colori diversi? Ma di che colore
è uno specchio?
Potresti dire "argento", perché
spesso gli specchi sono illustrati in questo modo e, a dire il vero
, sono fatti di argento o cose argentate
come l'alluminio. Ma uno specchio, in realtà, è
qualunque sia il colore a cui lo indichi.
In questo  Green Room, lo specchio è verde. E
se guardi dentro uno specchio, diventa "il colore di te".
Un oggetto è qualsiasi colore che non assorbe.
Queste note adesive sono arancioni perché se
colpite con la tipica luce bianca, assorbono
ogni altra lunghezza d'onda della luce visibile, ad
eccezione dell'arancione, che diffondono nei tuoi bulbi oculari.
Ma uno specchio perfetto riflette tutti i colori allo stesso modo.
Quindi, in un certo senso, potresti dire che uno specchio
è bianco, tranne che uno specchio non riflette
colori nello stesso modo in cui fa il
pigmento.Uno specchio riflette la luce in entrata in un'unica
direzione in uscita - riflesso speculare, non
diffuso.  Questo tipo di riflesso crea
un'immagine della cosa stessa davanti allo specchio.
Quindi, come scherza Bad Astronomy,
uno specchio è più un "bianco intelligente".
Ma aspetta un secondo, quello è uno specchio "perfetto"
e viviamo nel mondo reale dove non
ci sono specchi perfetti.  Ogni specchio assorbe
un po' di luce, non abbastanza da essere
importante, voglio dire, mi sembra abbastanza chiaro
, ma quando dai un'occhiata allo spettro
della luce riflessa da uno specchio tipico,
scoprirai che riflette meglio la luce  all'interno
della gamma di 510 nanometri, che percepiamo
come luce verde.  Quindi, tecnicamente, uno specchio
è un minuscolo, minuscolo, minuscolo pezzetto di verde.
Potresti averlo notato tu stesso
durante le indagini su un "tunnel dello specchio".
Questo accade quando due specchi si fronteggiano,
riflettendo la stessa scena avanti e indietro,
e avanti e indietro, e avanti e indietro.  Con
ogni nuovo riflesso, si perde un po' più di
luce visiva, ma meno di tutto verde.  Ecco
perché il riflesso in fondo al tunnel è più
debole e più verde.
Quindi forse gli specchi del mondo reale non sono "
bianco intelligente", in realtà sono una specie di verde, ma
dovremmo parlare di bianco.
"En español, "bianco" es "blanco."
"En français, "bianco" est dit "blanc".
E in inglese abbiamo una parola che deriva
dallo stesso percorso.  Nero, che è l'opposto
del bianco.  Come è successo?
Ebbene, si scopre che tutte queste parole
derivano dalla stessa antica radice proto-indoeuropea
"Bhleg", che significava "brillare", "bruciare",
"lampeggiare".  Alcune lingue l'hanno interpretata come la
luminosità del flash: "bianco".  Mentre altri l'
hanno interpretato come ciò che è rimasto: l'
oscurità bruciata, "nera".
Se hai gli occhi azzurri, i tuoi occhi non sono effettivamente
azzurri, nel senso che le molecole al
loro interno assorbono tutte le altre lunghezze d'onda della
luce visibile e diffondono il blu.  No,
no, no, invece, i tuoi occhi sono azzurri per lo
stesso motivo per cui il cielo è azzurro: l'interferenza.
Nel nostro cielo, la luce del Sole incontra
molecole d'aria e, a causa delle dimensioni
di queste molecole, la luce di lunghezze d'onda più lunghe
può passare, ma lunghezze d'onda più corte si schiantano
contro le particelle, come la luce blu, e si disperdono
, motivo per cui vediamo  blu quando guardiamo il
cielo lontano dal sole.
Senza le molecole d'aria, quello spazio
sarebbe semplicemente nero.  E quando la luce solare diretta
deve viaggiare attraverso molta aria, quasi
tutti i colori si disperdono tranne
le lunghezze d'onda più lunghe, il rosso, che è
ciò che dà il loro colore a un'alba e un tramonto.
L'iride del tuo bulbo oculare contiene uno strato nebuloso in
cui la luce può essere dispersa proprio come il
cielo.  Attraverso un processo simile, ma leggermente
diverso, le lunghezze d'onda più corte vengono disperse di
più, facendo sembrare i tuoi occhi blu, a meno che
, ovviamente, tu non abbia del melone in quell'iride,
nel qual caso i tuoi occhi saranno
verdi, nocciola o marroni.
Goditi quei colori.
E come sempre,
grazie per la visione.