ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
そして今日は色についてお話します。
（グリーングリーン、グリーングリーン）。
「ゴールド」をオンにして、これを「ピンク」にします。
"黄色？"
「マイケル、「オレンジ」今夜コンサートに来るの
？」
「私はそれについて「赤」です、そこに
はたくさんの「紫」があるでしょう。」
「私は以前にこれについてあなたに「ティール」しませんでしたか？」
「まあ、ほら、まずは「ブラウン」の町に行か
なくてはいけないけど、「ホワイトブラック」になります。
色…
人間の目で
1000万色を区別できることをご存知ですか？でも
鏡とは何色ですか？
鏡は
そのように描かれていることが多く、確か
に銀やアルミニウムのような銀色のものでできているので、「銀」と言うかもしれませんが
、実際には、鏡は
あなたが指し示す色です
。 緑の部屋、鏡は緑色です。
鏡の中を見ると「あなたの色」になります。
物体は吸収されない色です。
これらの粘着性のあるメモは
、通常の白色光を当てると吸収するため、オレンジ色です。 オレンジ
を除いて、他のすべての波長の可視光は
眼球に拡散します
が、完全な鏡はすべての色を等しく反射します。
つまり、ある意味では、鏡
は反射しないことを除いて、鏡は白であると言えます。
ピグメントと同じように色を付けます。
ミラーは、入ってくる光を単一の
出て行く方向に反射します。鏡面反射ではなく、鏡面反射です。
拡散します。 この種の反射
は、鏡の前にあるものそのもののイメージを作成します。
したがって、悪い天文学が冗談を言うように
、鏡はより「スマートホワイト」です。
しかし、ちょっと待ってください。それは「完璧な」鏡
であり、私たちは完璧な鏡がない現実の世界に住んでい
ます。 すべてのミラーは
少しの光を吸収しますが、それは重要ではありません。
つまり、私にはかなりはっきりと見え
ますが
、一般的なミラーで反射される光のスペクトルを見ると、
光を最もよく反射することがわかります。 緑色の光
として認識される510ナノメートルの範囲内
。 したがって、技術的には、ミラー
は小さな、小さな、小さな少し緑色です。
「ミラートンネル」を調べているときに、これに気づいたかもしれません。
これは、2つのミラーが向かい合って
、同じシーンを前後、前後、前後に反射するときに発生
します。
新しい反射のたびに、もう少し視覚的な
光が失われますが、何よりも緑色になります。 その
ため、トンネルを下る反射はより
暗く、より緑になります。
つまり、現実世界の鏡は「スマート
ホワイト」ではなく、実際には一種の緑ですが、
白について話す必要があります。
"Enespañol、" white "es"blanco。"
"Enfrançais、 "white" estdit"blanc。"
そして英語では、同じルートから来た単語があります
。 白の反対
である黒。 どうしてこうなりました？
そうですね、これらの単語はすべて
、同じ古代のインド・ヨーロッパ祖語の
語根である「Bhleg」から来ていることがわかりました。これは、「輝く」、「燃える」、「フラッシュ」を意味し
ます。 一部の言語では、フラッシュの明るさを「白」と解釈していました
。 他の人
はそれを残されたものを意味すると解釈しました：燃やされた
「黒い」暗闇。
あなたが青い目をしている場合
、その中の分子
が可視光の他のすべての波長を吸収し
、青を拡散しているという意味で、あなたの目は実際には青ではありません。 いいえ、
いいえ、いいえ、代わりに
、空が青いのと同じ理由で、あなたの目は青いです：干渉。
私たちの空では、太陽からの光
が空気の分子に遭遇し
、それらの分子のサイズのために、より長い波長の光
がすり抜けることができますが、より短い波長は
青い光のように粒子に衝突し、散乱し
ます。
太陽から離れた空を見ると青。
空気分子がなければ、その空間は
真っ黒になります。 また、直射日光が
多くの空気を通過する必要がある
場合、最も長い波長である赤を除いて、ほとんどすべての色が散乱します。
赤
は、日の出と日の入りに色を与えます。
眼球の虹彩には
、空のように光を散乱させることができるかすんでいる層が含まれています
。 同様の、しかしわずかに異なる
プロセスを通じて、より短い波長がより散乱され
、目が青く見えます。
もちろん、その虹彩にメロンが含まれている場合を除き
ます。その場合、目は
緑、ヘーゼル、または茶色になります。
それらの色をお楽しみください。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。