이봐, Vsauce.  여기 마이클.
그리고 오늘 우리는 색상에 대해 이야기 할 것입니다.
(녹색 녹색, 녹색 녹색).
"골드"를 켜고 "분홍색"으로 하겠습니다.
"노란색?"
"마이클, "오렌지"
오늘 저녁에 콘서트에 갈 거야?"
"나는 그것에 대해 "빨간색",
거기에는 "보라색"이 많이있을 것입니다."
"내가 전에 이것에 대해 "Tal"하지 않았습니까?"
"글쎄, 봐봐, 내가 먼저 "브라운" 타운으로 가야 하는데
, 난 "화이트 블랙"이 되겠지.
색...
사람의 눈이 천만 가지 색을 구별할 수 있다는 거 알고 있었어
? 그런데
거울은 무슨 색이야?
거울은 종종 그런 식으로 묘사되기 때문에 "은색"이라고 말할 수 있습니다. 거울은
은이나 알루미늄과 같은 은빛 물건으로 만들어지기 때문입니다
. 그러나 거울은 실제로
당신이 가리키는 색입니다.
Green Room, 거울은 녹색입니다. 그리고
거울 속을 들여다보면 "당신의 색"이 됩니다.
물체는 흡수하지 않는 색상입니다.
이 스티커 메모
는 일반적인 백색광에 부딪힐 때 흡수하기 때문에 주황색입니다.  주황색
을 제외한 가시광선의 다른 모든 파장은
눈으로 확산됩니다.
그러나 완벽한 거울은 모든 색상을 동일하게 반사합니다.
따라서 어떤 면에서는 거울
이 반사하지 않는 것을 제외하고는 거울이 흰색이라고 말할 수 있습니다
안료가 하는 것과 같은 방식으로 색상을 지정합니다
. 거울은 들어오는 빛을 단일
나가는 방향으로 반사합니다.
확산  이런 종류의 반사
는 거울 앞에 있는 바로 그 사물의 이미지를 만듭니다.
따라서 Bad Astronomy가 농담하듯
이 거울은 "똑똑한 흰색"에 가깝습니다.
하지만 잠시만요. 그것은 "완벽한" 거울
이고 우리
는 완벽한 거울이 없는 현실 세계에 살고 있습니다.  모든 거울은
약간의 빛을 흡수하여
중요하지 않습니다. 제 말은 제 말은 제 생각에는 꽤 선명해 보이지만
일반적인 거울에 의해 반사되는 빛의 스펙트럼을 보면
빛을 가장 잘 반사한다는 것을 알게 될 것입니다.
우리가 녹색 빛으로 인식하는 510 나노미터 범위 내에서
.  따라서 기술적으로 거울
은 아주 작고 아주 작은 녹색입니다.
"거울 터널"을 조사할 때 스스로 이것을 알아차렸을 것입니다.
이것은 두 개의 거울이 서로 마주
보고 동일한 장면을 앞뒤로, 앞뒤로, 앞뒤로 반사할 때 발생
합니다.
새로운 반사가 있을 때마다 약간 더 많은 시각적
빛이 손실되지만 무엇보다 녹색이 가장 적습니다.
그래서 터널 아래로 반사되는 빛이
더 어둡고 푸르게 보입니다.
따라서 실제 세계의 거울은 "스마트
화이트"가 아니라 실제로는 일종의 녹색일 수 있지만
흰색에 대해 이야기해야 합니다.
"En español, "white" es "blanco."
"En français, "white" est dit "blanc."
그리고 영어
에는 같은 루트에서 나온 단어가 있습니다.  흰색의 반대인 검은색
.  어떻게 된거야?
글쎄요, 그 단어들은 모두
"빛나다", "타다", "번쩍이다"를 의미하는 고대 인도유럽조어 어근 "Bhleg"에서 유래한 것으로 밝혀졌습니다
.  일부 언어에서는 플래시의
밝기를 "흰색"으로 간주했습니다.  다른 사람들
은 그것을 뒤에 남은 것, 즉 불타고 "검은" 어둠을 의미하는 것으로 생각했습니다
.
당신이 파란 눈을 가지고 있다면, 눈
안의 분자
가 가시광선의 다른 모든 파장을 흡수
하고 파란색을 확산시킨다는 의미에서 당신의 눈은 실제로 파란색이 아닙니다.  아니요,
아니요, 아니요, 대신
하늘이 파란색인 것과 같은 이유로 눈이 파란색입니다. 간섭입니다.
우리 하늘에서 태양의 빛
은 공기 분자를 만나는데
그 분자의 크기 때문에 더 긴 파장의 빛
은 미끄러질 수 있지만 더 짧은 파장의
빛은 푸른 빛과 같이 입자에 부딪혀
산란됩니다. 이것이 우리가 보는 이유입니다.  우리
가 태양에서 떨어진 하늘을 볼 때 파란색.
공기 분자가 없으면 그 공간은
그냥 검게 될 것입니다.  그리고 직사광선이
많은 공기를 통과해야 할 때
가장 긴 파장인 빨간색을 제외하고 거의 모든 색상이 산란됩니다. 빨간색
은 일출과 일몰에 색을 부여합니다.
안구의 홍채
에는 하늘처럼 빛이 산란될 수 있는 흐릿한 층이 있습니다
.  유사하지만 약간 다른
과정을 통해 짧은 파장이
더 많이 산란되어 눈이 파랗게 보입니다.
물론 해당 홍채에 일부 멜로넨
이 있는 경우에는 눈이
녹색, 개암 또는 갈색이 됩니다.
그 색상을 즐기십시오.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.