Hé, Vsaus.  Michaël hier.
En vandaag gaan we het hebben over kleur.
(Groen Groen, Groen Groen).
"Goud" op, laat me dit gewoon "roze" maken.
"Geel?"
"Michael, "Oranje", kom je vanavond naar het
concert?"
"Ik "Rood" daarover, er
zullen veel "Paars" zijn daar."
"Ik heb je hier niet eerder over "Teal"?
"Nou, kijk, ik moet eerst naar de "Bruine" stad,
maar ik zal "Wit Zwart" zijn.
Kleuren...
Wist je dat het menselijk oog
10 miljoen verschillende kleuren kan onderscheiden? Maar welke kleur
is een spiegel?
Je zou kunnen zeggen "zilver", omdat spiegels
vaak op die manier worden afgebeeld, en om zeker te zijn,
ze zijn gemaakt van zilver of zilverachtige dingen
zoals aluminium. Maar in werkelijkheid is een spiegel
welke kleur je hem ook aanwijst.
In deze  Green Room, de spiegel is groen. En
als je in een spiegel kijkt, wordt het "jij-gekleurd".
Een object is elke kleur die het niet absorbeert.
Deze plaknotities zijn oranje, want wanneer ze worden
geraakt met typisch wit licht, absorberen ze
elke andere golflengte van zichtbaar licht,
behalve oranje, die ze in je oogballen verspreiden.
Maar een perfecte spiegel reflecteert alle kleuren gelijk.
Dus in zekere zin zou je kunnen zeggen dat een
spiegel wit is, behalve dat een spiegel niet reflecteert
kleuren op dezelfde manier als pigment.
Een spiegel reflecteert binnenkomend licht in een enkele
uitgaande richting - spiegelende reflectie, niet
diffuus.  Dit soort reflectie creëert een
beeld van precies datgene voor de spiegel.
Dus, zoals Bad Astronomy grapt, is
een spiegel meer een 'slim wit'.
Maar wacht even, dat is een "perfecte" spiegel
en we leven in de echte wereld waar
er geen perfecte spiegels zijn.  Elke spiegel absorbeert
een klein beetje licht, niet genoeg dat het er
toe doet, ik bedoel, het lijkt me vrij duidelijk
, maar als je kijkt naar het spectrum
van licht dat door een typische spiegel wordt gereflecteerd, zul
je merken dat het licht het beste reflecteert  binnen
het bereik van 510 nanometer, wat we waarnemen
als groen licht.  Dus technisch gezien is een
spiegel een klein, klein, klein beetje groen.
Je hebt dit misschien zelf opgemerkt
bij het onderzoeken van een "Spiegeltunnel".
Dit gebeurt wanneer twee spiegels tegenover elkaar staan en dezel
de scène heen en weer, en he
n en weer, en heen en weer reflecteren.  Bij
elke nieuwe reflectie gaat er iets meer visueel
licht verloren, maar groen het minst.  Daarom is
de reflectie in de tunnel
donkerder en groener.
Dus misschien zijn echte spiegels niet 'slim
wit', ze zijn eigenlijk een beetje groen, maar
we moeten het over wit hebben.
"En español, "wit" en "blanco."
"En français, "wit" est dit "blanc."
En in het Engels hebben we een woord dat
van dezelfde route komt.  Zwart, wat het tegenovergestelde is
van wit.  Hoe is dat gebeurt?
Welnu, het blijkt dat al die woorden
afkomstig zijn van hetzelfde oude Proto-Indo-Europese
stamwoord "Bhleg", wat "schijnen", "branden",
"flitsen" betekende.  In sommige talen betekende dit de
helderheid van de flitser: 'wit'.  Terwijl
anderen het opvatten als wat er achterblijft: de verbrande,
'zwarte' duisternis.
Als je blauwe ogen hebt, zijn je ogen niet echt
blauw, in die zin dat de moleculen
erin alle andere golflengten van
zichtbaar licht absorberen en het blauw verspreiden.  Nee,
nee, nee, in plaats daarvan zijn je ogen blauw om
dezelfde reden als de lucht blauw: interferentie.
In onze lucht ontmoet licht van de zon
luchtmoleculen en vanwege de grootte
van die moleculen kan licht met langere
golflengten voorbij glippen, maar kortere golflengten botsen
op de deeltjes, zoals blauw licht, en verstrooien,
daarom zien we  blauw als we naar de
lucht kijken weg van de zon.
Zonder de luchtmoleculen zou die ruimte
gewoon zwart zijn.  En wanneer direct zonlicht
door veel lucht moet reizen, worden bijna
alle kleuren verstrooid, behalve
de langste golflengten, het rood,
dat een zonsopgang en een zonsondergang hun kleur geeft.
De iris van je oogbol bevat een wazige laag
waar licht net als de lucht kan worden verstrooid
.  Door een soortgelijk, maar iets ander
proces, worden kortere golflengten meer
verspreid, waardoor je ogen er blauw uitzien
, tenzij je natuurlijk wat meloen in die iris hebt,
in welk geval je ogen
groen, hazelnootkleurig of bruin worden.
Geniet van die kleuren.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.