Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
A dzisiaj porozmawiamy o kolorze.
(Zielony Zielony, Zielony Zielony).
„Złoto” włączone, pozwól, że po prostu „Pink” to up.
"Żółty?"
"Michael, "Orange" zamierzasz przyjść na
koncert tego wieczoru?"
"Ja "Czerwony" o tym, będzie
tam dużo "Fioletowego".
– Nie powiedziałem ci o tym wcześniej?
„Cóż, najpierw muszę iść do miasta „Brązowe”,
ale będę „Biały Czarny”.
Kolory...
Czy wiesz, że ludzkie oko rozróżnia
10 milionów różnych kolorów? Ale jakiego koloru
jest lustro?
Możesz powiedzieć „srebro", ponieważ lustra są
często przedstawiane w ten sposób i oczywiście
są wykonane ze srebra lub srebrzystych elementów,
takich jak aluminium. Ale w rzeczywistości lustro ma
dowolny kolor, na który je wskażesz.
W tym przypadku  Green Room, lustro jest zielone. A
jeśli zajrzysz do wnętrza lustra, stanie się ono koloru „
Twojego”. Obiekt ma dowolny kolor, którego nie wchłania.
Te karteczki są pomarańczowe, ponieważ po
uderzeniu w typowe białe światło pochłaniają
każda inna długość fali światła widzialnego, z
wyjątkiem pomarańczowego, które rozpraszają się do gałek
ocznych.Ale idealne lustro odbija jednakowo wszystkie
kolory.W pewnym sensie można więc powiedzieć, że lustro
jest białe, z wyjątkiem tego, że lustro nie odbija
kolory w taki sam sposób,
jak pigment.Lustro odbija światło padające w jednym
kierunku wychodzącym - odbicie lustrzane, a nie
rozproszone.  Ten rodzaj odbicia tworzy
obraz samej rzeczy przed lustrem.
Tak więc, jak żartuje Bad Astronomy
, lustro jest bardziej „inteligentną bielą”.
Ale chwileczkę, to jest „idealne” lustro
i żyjemy w prawdziwym świecie, w którym nie
ma doskonałych luster.  Każde lustro
pochłania trochę światła, nie na tyle, że
ma to znaczenie, to znaczy wygląda dla mnie całkiem wyraźnie
, ale gdy spojrzysz na
widmo światła odbijane przez typowe lustro,
przekonasz się, że najlepiej odbija światło  w
zakresie 510 nanometrów, który odbieramy
jako zielone światło.  Technicznie rzecz biorąc, lustro
jest malutkie, malutkie, malutkie zielone.
Być może sam to zauważyłeś,
badając „Lustrzany tunel”.
Dzieje się tak, gdy dwa lustra zwrócone są do siebie,
odbijając tę samą scenę w tę iz powrotem, tam i
powrotem, tam iz powrotem.  Z
każdym nowym odbiciem traci się trochę więcej
światła wizualnego, ale najmniej zielonego.
Dlatego odbicie w tunelu jest
ciemniejsze i bardziej zielone.
Może więc lustra świata rzeczywistego nie są „inteligentne
białe”, ale w rzeczywistości są trochę zielone, ale
powinniśmy porozmawiać o bieli.
„En español, „biały” es „blanco”.
„En français, „biały” est dit „blanc”.
A po angielsku mamy słowo, które pochodzi
z tej samej trasy.  Czarny, który jest
przeciwieństwem bieli.  Jak to się stało?
Okazuje się, że wszystkie te słowa
pochodzą od tego samego starożytnego
praindoeuropejskiego słowa „Bhleg”, które oznaczało „połysk”, „spalić”,
„błysk”.  W niektórych językach oznaczało to
jasność lampy błyskowej: „biały”.  Podczas gdy inni
uważali, że oznacza to, co zostało: spaloną,
„czarną” ciemność.
Jeśli masz niebieskie oczy, twoje oczy nie są w rzeczywistości
niebieskie, w tym sensie, że cząsteczki w
nich pochłaniają wszystkie inne długości fal
światła widzialnego i rozpraszają niebieski.  Nie,
nie, nie, zamiast tego twoje oczy są niebieskie z tego
samego powodu, dla którego niebieskie jest niebo: zakłóceń.
Na naszym niebie światło słoneczne napotyka
molekuły powietrza, a ze względu na
rozmiar tych molekuł, światło o dłuższych falach
może się prześlizgiwać, ale krótsze fale zderzają
się z cząstkami, jak niebieskie światło, i rozpraszają się,
dlatego widzimy  niebieski, gdy patrzymy na
niebo z dala od Słońca.
Bez cząsteczek powietrza ta przestrzeń byłaby
po prostu czarna.  A kiedy bezpośrednie światło słoneczne
musi podróżować przez dużą ilość powietrza, prawie
wszystkie kolory ulegają rozproszeniu, z
wyjątkiem najdłuższych fal, czerwieni,
która nadaje kolor wschodom i zachodom słońca.
Tęczówka gałki ocznej zawiera zamgloną warstwę, w
której światło może być rozpraszane, podobnie jak
niebo.  W podobnym, ale nieco innym
procesie, krótsze fale są
bardziej rozpraszane, przez co twoje oczy wyglądają na niebieskie, chyba
że masz w tej tęczówce trochę melonu,
w którym to przypadku twoje oczy będą
zielone, orzechowe lub brązowe.
Ciesz się tymi kolorami.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.