Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
E hoje vamos falar sobre cor.
(Verde Verde, Verde Verde).
"Gold", deixe-me apenas "Pink" isso.
"Amarelo?"
"Michael, "Orange" você vai ao
show esta noite?"
"Eu sou "vermelho" sobre isso, vai
ter muito "roxo" lá."
"Eu não "teal" sobre isso antes?"
"Bem, olhe, eu tenho que ir para a cidade "Brown" primeiro,
mas eu vou ser "White Black"
Cores...
Você sabia que o olho humano pode diferenciar
10 milhões de cores diferentes? Mas que cor
é um espelho?
Você pode dizer "prata", porque os espelhos
geralmente são ilustrados dessa maneira e, com certeza
, são feitos de prata ou coisas prateadas
como alumínio. Mas um espelho, na realidade, é
qualquer cor que você apontar
.  Sala Verde, o espelho é verde. E
se você olhar dentro de um espelho, ele se tornará "você-colorido".
todos os outros comprimentos de onda da luz visível,
exceto laranja, que eles difundem em seus globos oculares.
Mas um espelho perfeito reflete todas as cores igualmente.
Então, de certa forma, você poderia dizer que um espelho
é branco, exceto que um espelho não reflete
cores da mesma forma que o pigmento.
Um espelho reflete a luz que entra em uma única
direção de saída - reflexão especular, não
difuso.  Esse tipo de reflexão cria uma
imagem da própria coisa na frente do espelho.
Então, como brinca Bad Astronomy,
um espelho é mais um "branco inteligente".
Mas espere um segundo, isso é um espelho "perfeito"
e vivemos no mundo real onde não
há espelhos perfeitos.  Cada espelho absorve
um pouco de luz, não o suficiente para que isso
importe, quero dizer, parece bem claro para
mim, mas quando você dá uma olhada no espectro
de luz refletido por um espelho típico,
você descobrirá que ele reflete melhor a luz  dentro
da faixa de 510 nanômetros, que percebemos
como luz verde.  Então, tecnicamente, um espelho
é um pequenino, pequenino, pedacinho verde.
Você deve ter notado isso
ao investigar um "Túnel Espelho".
Isso acontece quando dois espelhos se enfrentam,
refletindo a mesma cena para frente e para trás,
e para trás e para frente, e para trás e para frente.  A
cada nova reflexão, um pouco mais de
luz visual se perde, mas menos verde.  É
por isso que o reflexo no túnel é
mais escuro e verde.
Então, talvez os espelhos do mundo real não sejam "
brancos inteligentes", na verdade sejam meio verdes, mas
devemos falar sobre o branco.
"En español, "white" é "blanco."
"En français, "white" est dit "blanc."
E em inglês temos uma palavra que vem
da mesma rota.  Preto, que é o oposto
do branco.  Como isso aconteceu?
Bem, acontece que todas essas palavras
vêm da mesma raiz proto-indo-europeia
antiga "Bhleg", que significava "brilhar", "queimar",
"flash".  Algumas línguas entenderam que significava o
brilho do flash: "branco".  Enquanto
outros entenderam o que ficou para trás: a
escuridão queimada, "negra".
Se você tem olhos azuis, seus olhos não são realmente
azuis, no sentido de que as moléculas dentro
deles estão absorvendo todos os outros comprimentos de onda da
luz visível e difundindo o azul.  Não,
não, não, em vez disso, seus olhos são azuis pela
mesma razão que o céu é azul: interferência.
Em nosso céu, a luz do Sol encontra
moléculas de ar e, devido ao tamanho
dessas moléculas, a luz de comprimentos de onda mais longos
pode passar, mas os comprimentos de onda mais curtos colidem
com as partículas, como a luz azul, e se espalham
, e é por isso que vemos  azul quando olhamos para o
céu longe do Sol.
Sem as moléculas de ar, esse espaço
seria apenas preto.  E quando a luz solar direta tem
que viajar através de muito ar, quase
todas as cores se espalham, exceto
os comprimentos de onda mais longos, o vermelho, que é o
que dá ao nascer e ao pôr do sol sua cor.
A íris do seu globo ocular contém uma camada nebulosa
onde a luz pode ser espalhada como o
céu.  Através de um processo semelhante, mas ligeiramente
diferente, comprimentos de onda mais curtos são
mais espalhados, fazendo com que seus olhos pareçam azuis, a menos, é
claro, que você tenha algum melão nessa íris,
caso em que seus olhos serão
verdes, castanhos ou castanhos.
Aproveite essas cores.
E como sempre,
obrigado por assistir.