Привет, Всаус.  Майкл здесь.
И сегодня мы поговорим о цвете.
(зеленый зеленый, зеленый зеленый).
"Золотой" на, позвольте мне просто "розовый" это вверх.
"Желтый?"
"Майкл, "Апельсин", ты собираешься прийти на
концерт сегодня вечером?"
«Я «красный» по этому поводу, там
будет много «фиолетового».
— Я не говорил тебе об этом раньше?
"Ну, послушай, сначала я должен пойти в "Коричневый" город,
но я буду "Белым, Черным".
Цвета...
Ты знал, что человеческий глаз может различать
10 миллионов разных цветов? Но какой
цвет у зеркала?
Вы могли бы сказать «серебро», потому что зеркала
часто изображают таким образом, и, конечно,
они сделаны из серебра или серебристых вещей,
таких как алюминий
.  Зеленая комната, зеркало зеленое. И
если вы посмотрите внутрь зеркала, оно станет «вашего цвета
». Объект имеет цвет, который он не поглощает.
Эти стикеры оранжевые, потому что при
попадании на них типичного белого света они поглощают
любая другая длина волны видимого света,
кроме оранжевого, который они рассеивают в ваши глазные яблоки.
Но идеальное зеркало одинаково отражает все цвета.
Таким образом, вы могли бы сказать, что
зеркало белое, за исключением того, что зеркало не отражает
цвета так же, как и пигмент
Зеркало отражает падающий свет в единственном
исходящем направлении - зеркальное отражение, а не
диффузный.  Этот вид отражения создает
образ того самого предмета, который находится перед зеркалом.
Так что, как шутит Bad Astronomy
, зеркало — это скорее «умный белый».
Но подождите секунду, это «идеальное» зеркало,
а мы живем в реальном мире, где
нет идеальных зеркал.  Каждое зеркало
поглощает немного света, но не настолько, чтобы это имело
значение, я имею в виду, что для меня он выглядит довольно ясным
, но когда вы посмотрите на
спектр света, отражаемого обычным зеркалом,
вы обнаружите, что оно лучше всего отражает свет.  в
диапазоне 510 нанометров, который мы воспринимаем
как зеленый свет.  Итак, технически зеркало
— это крошечное, крошечное, крошечное зеленоватое пятнышко.
Возможно, вы сами заметили это
, исследуя «Зеркальный тоннель».
Это происходит, когда два зеркала смотрят друг на друга,
отражая одну и ту же сцену туда-сюда
, туда-сюда, туда-сюда.  С
каждым новым отражением теряется немного больше визуального
света, но меньше всего зеленого.  Вот
почему отражение внизу туннеля
тусклее и зеленее.
Так что, возможно, зеркала в реальном мире не «умно-
белые», они на самом деле зеленые, но
мы должны говорить о белом.
"En español, "белый" es "бланко."
"En français, "белый" est dit "блан".
И в английском у нас есть слово, происходящее
от того же пути.  Черный,
противоположный белому.  Как это произошло?
Оказывается, все эти слова
произошли от одного и того же древнего протоиндоевропейского
корня слова «бхлег», означавшего «сиять», «гореть»,
«вспыхивать».  В некоторых языках это означало
яркость вспышки: «белый».  В то время как
другие поняли, что это означает то, что осталось: сожженный,
«черный», мрак.
Если у вас голубые глаза, ваши глаза на самом деле не
голубые, в том смысле, что молекулы внутри
них поглощают все другие длины волн
видимого света и рассеивают синий цвет.  Нет,
нет, нет, ваши глаза голубые по той
же причине, что и небо голубое: помехи.
В нашем небе солнечный свет сталкивается с
молекулами воздуха, и из-за
размера этих молекул свет с более длинными волнами
может проскальзывать мимо, но более короткие волны врезаются
в частицы, как синий свет, и рассеиваются
, поэтому мы видим  синий, когда мы смотрим на
небо вдали от Солнца.
Без молекул воздуха это пространство было бы
просто черным.  А когда прямому солнечному свету
приходится проходить через много воздуха, почти
все цвета рассеиваются, за исключением
самых длинных волн, красного,
который придает цвет восходу и закату.
Радужная оболочка вашего глазного яблока содержит туманный слой, в
котором свет может рассеиваться так же, как
небо.  Посредством аналогичного, но немного другого
процесса более короткие волны рассеиваются
больше, делая ваши глаза голубыми, если
, конечно, у вас нет дыни в радужной оболочке, и
в этом случае ваши глаза будут
зелеными, ореховыми или карими.
Наслаждайтесь этими цветами.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.