Эй, Vsauce, Майкл здесь, и сегодня мы будем говорить о цвете.
(Зеленый Зеленый, Зеленый Зеленый). "Золото", позвольте мне просто "Розовый" это.
"Желтый?"
"Майкл," Апельсин "вы собираетесь прийти на концерт сегодня вечером?"
"Я" Красный "о том, что собираются быть много" фиолетовый "там".
"Я не сделал" Чирок "вам об этом раньше?"
"Ну, посмотрите, я должен идти" Браун "город первым, но я буду" Белый Черный ".
Цвета ...
Знаете ли вы, что человеческий глаз может различать 10 миллионов различных цветов? Но, какой цвет
это зеркало?
Можно сказать, что "Серебро", потому что зеркала часто показано, что путь, и, конечно,
они сделаны из серебра или серебристых вещи, как iluminum. Но, зеркало, на самом деле,
любой цвет вы направьте его на.
В этом Green Room, зеркало зеленый. И если вы посмотрите внутрь зеркало, оно становится "вы цвета."
Объект является то, что цвет не поглощает. Эти заметки являются оранжевый, потому что, когда
ударил с типичным белым светом, они поглощают все другие волны видимого света, за исключением
для оранжевого, которые они диффундировать в ваших глазные яблоки.
Но идеальный зеркало отражает все цвета одинаково. Так, в некотором смысле, можно сказать, что зеркало
белая, за исключением того, зеркало не отражает цвета таким же образом, что пигмент делает.
Зеркало отражает падающий свет в одном исходящем направлении: зеркальное отражение, а не
Диффузный. Этот вид отражения создает образ самой вещи, на линии всасывания перед зеркалом.
Так что, как Bad Astronomy шутки, зеркало, скорее, «умный белый."
Но, секундочку, что является "идеальным" зеркало, и мы живем в реальном мире, где есть
не существует идеальных зеркал. Каждое зеркало поглощает немного светло-мало того, что это
вопросы, я имею в виду, это выглядит довольно ясно для меня, но, когда вы посмотрите на спектре
света, отраженного от типичного зеркало, вы увидите, что она лучше всего отражает свет внутри
диапазон 510 нанометров, которые мы воспринимаем как зеленый свет. Так, технически, зеркало
крошечный, крошечный, крошечный бит зеленый.
Возможно, вы заметили это самостоятельно при расследовании "Зеркало Туннель".
Это происходит, когда два зеркала напротив друг друга, отражая той же сцены взад и вперед,
и назад и вперед, и назад и вперед. С каждым новым отражения, немного больше визуальной
свет теряется, но зеленый меньше всего. Вот почему отражение вниз туннеля
диммер, и зеленее.
Поэтому, возможно, реальный мир зеркала не являются "умные белый," они на самом деле своего рода зеленый, но
мы должны говорить о белом.
"En Espanol," белые "эс" Бланко. "
"En français," белый "Предполагаемое дит" блан ".
И на английском языке, у нас есть слово, которое приходит из того же маршрута: Black, который является противоположностью
белого ... как это случилось?
Ну, получается, что все эти слова происходят из того же древнего Прото-индоевропейского
корень слова "Bhleg", что означало "блеск", "сжечь", "вспышка". Некоторые языки взял его для обозначения
Яркость вспышки: "белый". В то время как другие приняли это означает то, что осталось позади: сожжены,
"Черный," тьма.
Если у вас голубые глаза, ваши глаза не на самом деле синий, в том смысле, что молекулы внутри
их поглощают все другие длины волн видимого света и распространения синий. Нет,
нет, нет, вместо этого, у тебя голубые глаза по той же причине, что небо голубое: помех.
В нашем небе, свет от Солнца сталкивается молекулы воздуха, и из-за размера
из тех молекул, свет более длинных волн может проскользнуть мимо, но короткие длины волн аварии
в частицы, как голубой свет и разброс, поэтому мы видим синим, когда мы смотрим на
небо от солнца.
Без молекул воздуха, что пространство будет просто черным. И когда прямые солнечные лучи имеет
путешествовать через много воздуха, почти все цвета распыляться за исключением
длинной волны, красный, что и дает восхода и заката их цвет.
Радужная оболочка вашего глазного яблока содержит туманные слой, где свет может быть разбросаны так же, как
небо. Через аналогичной, но несколько иной процесс, более короткие длины волн рассеиваются
другое, что делает ваши глаза выглядят синий, если, конечно, у вас есть некоторый Melonen в этом радужной оболочки,
в этом случае ваш глаз будет зеленый, карий или коричневый.
Наслаждайтесь эти цвета, и, как всегда, спасибо за просмотр.