เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
และวันนี้เราจะมาพูดถึงเรื่องสีกัน
(เขียว เขียว เขียว เขียว).
"ทอง" ขอแค่ "ชมพู" ขึ้นนะ
"สีเหลือง?"
“ไมเคิล “ส้ม” เย็นนี้คุณจะมา
คอนเสิร์ตไหม
"ผม"แดง"เกี่ยวกับเรื่องนั้นจะ
มี "สีม่วง" เยอะอยู่นะ"
"ฉันไม่ได้"น้าน" คุณเกี่ยวกับเรื่องนี้ก่อนหน้านี้หรือไม่
“เอาล่ะ ฉันต้องไปเมือง "สีน้ำตาล" ก่อน
แต่ฉันจะเป็น "ขาวดำ"
สีต่างๆ...
รู้หรือไม่ว่าดวงตาของมนุษย์สามารถแยกแยะสีต่างๆ ได้
10 ล้านสี แต่
กระจกสีอะไร?
คุณอาจจะพูดว่า "เงิน" เพราะกระจก
มักถูกวาดเป็นภาพประกอบ และที่
แน่ๆ กระจกทำมาจากเงินหรือของที่เป็นสีเงิน
เช่น อะลูมิเนียม แต่จริงๆ แล้วกระจกจะเป็น
สีอะไรก็ตามที่คุณชี้
ไป  Green Room กระจกเป็นสีเขียว และ
ถ้ามองเข้าไปในกระจกก็จะกลายเป็น "คุณสี
" วัตถุอะไรก็ได้ที่สีไม่ดูดซับ
โน้ตเหล่านี้เป็นสีส้มเพราะเมื่อ
โดนแสงสีขาวทั่วไปจะดูดซับ
ทุกช่วงความยาวคลื่นของแสงที่มองเห็นได้ ยกเว้น
สีส้ม ซึ่งจะกระจายเข้าสู่ดวงตาของคุณ
แต่กระจกที่สมบูรณ์แบบจะสะท้อนแสงทุกสีอย่างเท่าเทียมกัน
ดังนั้น พูดได้ว่ากระจก
เป็นสีขาว ยกเว้นกระจกไม่สะท้อนแสง
สีในลักษณะเดียวกับที่เม็ดสี
ทำ กระจกสะท้อนแสงที่เข้ามาใน
ทิศทางเดียว - การสะท้อนแบบ specular ไม่ใช่
กระจาย  การสะท้อนแบบนี้จะสร้าง
ภาพสิ่งที่อยู่หน้ากระจก
ดังนั้นในขณะที่ Bad Astronomy พูด
ติดตลก กระจกจึงเป็น "สีขาวที่ฉลาด" มากกว่า
แต่เดี๋ยวก่อน นั่นเป็นกระจกที่ "สมบูรณ์แบบ"
และเราอยู่ในโลกแห่งความจริง
ที่ไม่มีกระจกที่สมบูรณ์แบบ  กระจกทุกบานดูดซับ
แสงได้เพียงเล็กน้อยเท่านั้น ไม่สำคัญพอ
คือมันดูค่อนข้างชัดเจนสำหรับ
ฉัน แต่เมื่อมองดูสเปกตรัม
ของแสงที่สะท้อนด้วยกระจกทั่วไป คุณ
จะพบว่าสะท้อนแสงได้ดีที่สุด  ภายใน
ช่วง 510 นาโนเมตร ซึ่งเรามองว่า
เป็นแสงสีเขียว  ในทางเทคนิค กระจก
เป็นสีเขียวเล็กๆ จิ๋วๆ
คุณอาจสังเกตเห็นสิ่งนี้เอง
เมื่อสำรวจ "อุโมงค์กระจก"
สิ่งนี้เกิดขึ้นเมื่อกระจกสองบานหันเข้าหากัน
สะท้อนภาพเดียวกันกลับไปกลับมา
และกลับมา และกลับไปกลับมา  ด้วยการ
สะท้อนใหม่แต่ละครั้ง แสงที่มองเห็น
ได้หายไปเล็กน้อย แต่อย่างน้อยก็สีเขียว  นั่นเป็น
สาเหตุที่เงาสะท้อนที่ลอดลงมาในอุโมงค์จึง
มืดลงและเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อมมากขึ้น
ดังนั้นกระจกในโลกแห่งความเป็นจริงอาจไม่ใช่ "
สีขาวอัจฉริยะ" แต่จริงๆ แล้วเป็นสีเขียว แต่
เราควรพูดถึงสีขาว
"En español, "white" es "blanco",
"En français, "ขาว" est dit "blanc"
และในภาษาอังกฤษเรามีคำที่มา
จากเส้นทางเดียวกัน  สีดำซึ่งตรงข้ามกับ
สีขาว  มันเกิดขึ้นได้อย่างไร?
ปรากฎว่าคำเหล่านั้นทั้งหมด
มาจากคำรากศัพท์ดั้งเดิมของอินโด-ยูโรเปียนโปรโต-อินโด-ยูโรเปียน
"Bhleg" ซึ่งหมายถึง "ส่องแสง" "เผา"
"แฟลช"  บางภาษาใช้เพื่อหมายถึง
ความสว่างของแฟลช: "สีขาว"  ในขณะที่คนอื่นมอง
ว่ามันหมายถึงสิ่งที่ทิ้งไว้เบื้องหลัง: การเผาไหม้
"สีดำ" ความมืด
หากคุณมีตาสีฟ้า ดวงตาของคุณไม่ใช่
สีฟ้าจริงๆ ในแง่ที่ว่าโมเลกุลในดวงตา
นั้นกำลังดูดซับความยาวคลื่นอื่นๆ ของ
แสงที่มองเห็นได้และกระจายสีฟ้าออกไป  ไม่
ไม่ ไม่ ตาของคุณเป็นสีฟ้า
ด้วยเหตุผลเดียวกับที่ท้องฟ้าเป็นสีฟ้า นั่นคือการรบกวน
ในท้องฟ้าของเรา แสงจากดวงอาทิตย์จะเจอ
โมเลกุลของอากาศ และเนื่องจากขนาด
ของโมเลกุลเหล่านั้น แสงที่มีความยาวคลื่นยาวกว่า
จึงสามารถลอดผ่านเข้ามาได้ แต่ความยาวคลื่นที่สั้นกว่าจะชน
กับอนุภาค เช่น แสงสีฟ้า และกระจาย
ตัว จึงทำให้เราเห็น  สีฟ้าเมื่อเรามอง
ท้องฟ้าห่างจากดวงอาทิตย์
หากไม่มีโมเลกุลของอากาศ พื้นที่นั้น
ก็จะเป็นสีดำ  และเมื่อแสงแดดส่องโดยตรง
ต้องเดินทางผ่านอากาศจำนวนมาก สีเกือบ
ทั้งหมดจะกระจัดกระจาย ยกเว้น
ความยาวคลื่นที่ยาวที่สุด สีแดง
ซึ่งทำให้สีของพระอาทิตย์ขึ้นและตก
ม่านตาของลูกตาของคุณมีชั้นหมอก
ที่แสงสามารถกระจัดกระจายได้เหมือนกับ
ท้องฟ้า  ด้วยกระบวนการที่คล้ายกันแต่แตกต่างกันเล็กน้อย
ความยาวคลื่นที่สั้นกว่าจะกระจัดกระจาย
มากขึ้น ทำให้ดวงตาของคุณดูเป็นสีฟ้า
เว้นแต่แน่นอนว่าคุณมีแตงอยู่ในม่านตานั้น
ซึ่งในกรณีนี้ ดวงตาของคุณจะเป็น
สีเขียว สีน้ำตาลแดง หรือสีน้ำตาล
เพลิดเพลินไปกับสีเหล่านั้น
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม