Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ve bugün renk hakkında konuşacağız.
(Yeşil Yeşil, Yeşil Yeşil).
"Altın" açık, bunu "Pembe" yapayım.
"Sarı?"
"Michael, "Orange"
bu akşam konsere gelecek misin?
"Ben bu konuda "Kızıl",
orada bir sürü "Mor" olacak.
"Bunun hakkında sana daha önce "Teal" vermedim mi?"
"Pekala, bak, önce "Kahverengi" kasabaya gitmem gerek
ama ben "Beyaz Siyah" olacağım.
Renkler...
İnsan gözünün
10 milyon farklı rengi ayırt edebildiğini biliyor muydunuz? Peki
ayna hangi renktir?
"Gümüş" diyebilirsiniz, çünkü aynalar
genellikle bu şekilde resmedilir ve elbette alüminyum gibi
gümüş veya gümüşi şeylerden yapılırlar.Fakat
gerçekte ayna,
onu hangi renge doğrultursanız odur
.  Yeşil Oda, ayna yeşildir. Ve
eğer bir aynanın içine bakarsanız, "renkliniz" olur.
Göz kürelerinize yaydıkları turuncu hariç diğer tüm görünür ışık dalga
boyları.Ama mükemmel bir ayna tüm renkleri eşit olarak yansıtır.Yani
, bir bakıma,
bir aynanın yansıtmaması dışında bir aynanın beyaz olduğunu söyleyebilirsiniz.
renkler pigmentin yaptığı
gibi.Bir ayna, gelen ışığı tek bir
giden yönde yansıtır - aynasal yansıma, değil
dağınık.  Bu tür bir yansıma
, aynanın önündeki şeyin bir görüntüsünü yaratır.
Yani, Bad Astronomy'nin şakası gibi,
bir ayna daha çok "akıllı beyaz"dır.
Ama bir saniye, bu "mükemmel" bir ayna
ve
mükemmel aynaların olmadığı gerçek dünyada yaşıyoruz.  Her ayna
bir miktar ışığı soğurur, o kadar da
önemli değil, yani bana oldukça net görünüyor
ama
tipik bir aynadan yansıyan ışığın spektrumuna baktığınızda,
ışığı en iyi yansıttığını göreceksiniz.  yeşil ışık
olarak algıladığımız 510 nanometre aralığında
.  Yani teknik olarak bir ayna
küçücük, küçücük, küçücük bir yeşildir.
Bir "Ayna Tüneli" araştırırken bunu kendiniz fark etmiş olabilirsiniz.
Bu, iki ayna birbirine baktığında
, aynı sahneyi ileri geri, ileri geri ve ileri geri yansıttığında olur
.
Her yeni yansımada, biraz daha fazla görsel
ışık kaybolur, ama en önemlisi yeşildir.  Bu
yüzden tünelin aşağısındaki yansıma
daha sönük ve daha yeşil.
Belki gerçek dünyadaki aynalar "akıllı
beyaz" değiller, aslında biraz yeşiller ama
beyaz hakkında konuşmalıyız.
"En español, "beyaz" es "blanco."
"En français, "beyaz" est dit "blanc."
Ve İngilizce'de de aynı yoldan gelen bir kelimemiz var
.  Beyazın zıttı
olan siyah.  Bu nasıl oldu?
Pekala, tüm bu
kelimelerin aynı antik Proto-Hint-Avrupa
kökenli "Bhleg" kökünden geldiği ve "parlama", "yanma", "parlama" anlamına geldiği ortaya çıktı
.  Bazı diller bunu
flaşın parlaklığı anlamına geliyordu: "beyaz".
Diğerleri bunu geride kalan anlamına gelirken: yanmış,
"siyah" karanlık.
Mavi gözleriniz varsa,
içlerindeki moleküllerin görünür ışığın diğer tüm dalga boylarını emdiği
ve maviyi yaydığı anlamında gözleriniz aslında mavi değildir.  Hayır,
hayır, hayır, bunun yerine, gözleriniz
gökyüzünün mavi olmasıyla aynı nedenden dolayı mavidir: girişim.
Gökyüzümüzde, Güneş'ten gelen ışık
, hava molekülleriyle karşılaşır ve
bu moleküllerin boyutu nedeniyle, daha uzun dalga boylarındaki ışıklar
geçebilir, ancak daha kısa dalga boyları
, mavi ışık gibi parçacıklara çarpar ve saçılır,
bu yüzden görüyoruz.
gökyüzüne güneşten uzağa baktığımızda mavi.
Hava molekülleri olmadan, bu boşluk
sadece siyah olurdu.  Ve doğrudan güneş ışığı
çok fazla havada seyahat etmek zorunda kaldığında
, en uzun dalga boyları dışında neredeyse tüm renkler dağılır,
gün doğumu ve gün batımına rengini veren kırmızıdır.
Göz kürenizin irisi,
ışığın tıpkı gökyüzü gibi dağılabileceği puslu bir tabaka içerir
.  Benzer, ancak biraz farklı bir
süreçle, daha kısa dalga boyları
daha fazla dağılır ve gözlerinizin mavi görünmesine neden olur
, tabii o irisin içinde biraz kavun yoksa
, bu durumda gözleriniz
yeşil, ela veya kahverengi olur.
Bu renklerin tadını çıkarın.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.