Vsauce.  هل ما زلت تدفع المال مقابل
أشياء عليك الانتظار لفعلها في
الحياة الواقعية؟
حسنًا ، لا تقلق ، لأن لدي المزيد من
الأشياء المجانية التي يمكنك القيام بها عبر الإنترنت الآن ، يا رفاق.
دونغ.  الكثير من الاقتراحات الرائعة من
WeSaucers اليوم.  أولاً
من "fippoolive" ، بحث Google.
لماذا تكون كل عوامة
ومتى يمكن استخدام الجاذبية جوجل؟  بمجرد أن يلمسها الماوس ، ينهار ، لكنه
يظل قابلاً للاستخدام.  هل هي بطيئة جدا بالنسبة لك؟
حسنًا ، حاول أن تقتل نفسك بالكافيين.  يتيح لك
هذا الموقع الذي اقترحه "Illustr8r777"
اختيار مشروبك المفضل
وإدخال وزنك ومعرفة عدد
مشروبات الطاقة التي يجب أن تشربها
حتى تموت.
قبل أن تفعل ذلك ، استخدم الطاقة للقيام بمهام متعددة.
تأتي هذه اللعبة من "matti1310199"
و "OVER9000ACCOUNTS".  أثناء اللعب ، تظهر المزيد والمزيد من الأشياء التي عليك
القيام بها.
أنا هنا أستخدم الأسهم اليمنى واليسرى لموازنة الكرة ،
لأعلى ولأسفل لتجنب المثلثات والتحول إلى القفز.
الكثير من الضغط ، الكثير من الأزرار لدفع؟  حسنًا ، "hall0fgamez"
يسألنا لماذا لا تضرب رأسك
بالحائط؟
اضغط اليسار ثم اليمين مرارا
وتكرارا.  كلما ضربت رأسك
أكثر ، كلما أصبحت اللعبة أكثر رعباً وخوفاً.  بسيط جدا؟
حسنًا ، 'Sicvicious' يفكر بشكل كبير - أكبر
Pac-Man في العالم.  في هذا الموقع يمكنك اختيار
اللوحة التي ستلعبها.
كل شيء طبيعي ، إلا عندما تهرب من الجانب الذي تنتقل فيه
إلى اللوحة التالية.  بمجرد أن تجعلك هذه اللعبة
مريضة من Pac-Man ، افعل
العكس مثل "ARealCoolUsername" - Anti Pac-Man.
هنا ، تلعب كشبح وتحاول الحصول على Pac-Man.  بالطبع ،
عندما يحولك إلى اللون الأزرق ، عليك الجري.
الآن ، كنت من محبي هذا الموقع لفترة
طويلة.  تقوم Girl Talk
بعمل تطبيقات مزج رائعة ويضع هذا الموقع
بصريًا في الوقت الفعلي
من أين تأتي كل عينة.
إلق نظرة.
حسنًا ، اصنع موسيقاك الخاصة على هذا الموقع ،
اقترحها الكثير من WeSaucers.
انقر فوق مربع وسوف يولد نغمة بشكل إيقاعي.  ارسم ما تريد.
على سبيل المثال ، هذا هو صوت Vsauce.
أو احصل على السمفونية مع توصية "Killerzac"
.  عليك أن تتلاعب
بالسهام لتوجيه
الطاقة إلى الصناديق لتسمع آلات جديدة.
أو كن أكثر قتامة مع مرشح Webby "Ana Somnia".
يستخدم هذا الموقع كاميرا الويب الخاصة بك لاكتشاف
السطوع وعليك بالفعل
إطفاء الأنوار أو العثور على مكان مظلم
حتى تحلم به.  الآن كل
حلم لديها فريد
ومجنون تمامًا ، ولكن بمجرد
إعادة تشغيل الأنوار أو حتى
التحقق من هاتفك ، ستعرف وتستيقظ
وتنهي الحلم.
بل إن الأمر الأكثر جنونًا هو الطلاء النفسي.
هذا الموقع مخصص أيضًا
لـ Webby ويتيح لك محاكاة ضربات فرشاة الرسامين العظماء
على صورك الخاصة.  ها هي لورين وأنا.
اسمحوا لي أن ألعب قليلاً
هنا وهناك.
جميلة.
أتركك بشيء جديد.
Vsauce لينباك.  أتمنى أن تكون قائمة تشغيل
كل أسبوع تحتوي على مقاطع فيديو من
منشئي محتوى آخرين والتي أعتقد أنها رائعة حقًا.
تستمر قائمة التشغيل ما دام
حلقة تلفزيونية فعلية ، لذا فهي تشبه
Vsauce ، لكنها بالغة.  لذا ، إذا كنت تريد الاستلقاء والاسترخاء والسماح لمقاطع الفيديو
بتغيير نفسها وجعل Vsauce مرشدك السياحي ،
فتحقق من ذلك.  هناك رابط في
الوصف وأخبرني برأيك ،
لأنني مهتم جدًا بمعرفته.
ومهلا ، كما هو الحال دائمًا ،
شكرًا على المشاهدة.