VSauce.  Zahlen Sie immer noch Geld für
Dinge, auf die Sie im wirklichen Leben warten müssen
?
Nun, keine Sorge, denn ich habe noch mehr kostenlose
Sachen, die du jetzt online machen kannst, Leute.
DONG.  Viele tolle Vorschläge von
WeSaucers heute.  Zuerst
von 'fippoolive', Google-Suche.
Warum schwebend sein,
wenn Google die Schwerkraft nutzen kann?  Sobald Ihre Maus es berührt, kollabiert es,
bleibt aber nutzbar.  Ist es dir zu langsam?
Versuchen Sie, sich mit Koffein umzubringen.
Auf dieser von 'illustr8r777' vorgeschlagenen Seite
können Sie Ihr Lieblingsgetränk auswählen,
Ihr Gewicht eingeben und herausfinden, wie viele
Energy-Drinks Sie trinken müssten, um
zu sterben.
Bevor Sie dies tun, nutzen Sie die Energie für Multitasking.
Dieses Spiel stammt von 'matti1310199'
und 'OVER9000ACCOUNTS'.  Während Sie spielen, kommen immer mehr Dinge, die
Sie tun müssen.
Hier verwende ich die Links- und Rechtspfeile, um einen Ball zu balancieren, nach
oben und unten, um Dreiecke zu vermeiden und zum Springen zu wechseln.
Zu viel Stress, zu viele Knöpfe zum Drücken?  Nun, 'hall0fgamez'
fragt uns, warum nicht einfach mit dem Kopf
gegen die Wand schlagen?
Drücken Sie immer wieder nach links und dann nach rechts
.  Je öfter Sie sich den Kopf stoßen,
desto ausgeflippter und trippiger wird das Spiel.  Zu einfach?
Nun, „Sicvicious“ denkt groß – der größte
Pac-Man der Welt.  Auf dieser Seite können Sie wählen,
welches Brett Sie spielen möchten.
Alles ist normal, außer wenn Sie an der Seite entkommen, wechseln Sie
zum nächsten Brett.  Sobald
Sie Pac-Man bei diesem Spiel satt haben, machen Sie das
Gegenteil wie 'ARealCoolUsername' - Anti Pac-Man.
Hier spielst du als Geist und versuchst, Pac-Man zu bekommen.  Natürlich,
wenn er dich blau anfärbt, musst du rennen.
Nun, ich bin schon lange ein Fan dieser Seite
.  Girl Talk
macht großartige Mashups und diese Seite zeigt
visuell in Echtzeit,
woher jedes Sample kommt.
Schau mal.
Nun, machen Sie Ihre eigene Musik auf dieser Seite,
die von vielen WeSaucers vorgeschlagen wird.
Klicken Sie auf ein Kästchen und es wird rhythmisch ein Ton erzeugt.  Zeichnen Sie, was Sie wollen.
Das ist zum Beispiel der Sound von Vsauce.
Oder werden Sie symphonisch mit der Empfehlung von 'Killerzac'
.  Sie müssen
Pfeile manipulieren, um
Energie in Kisten zu leiten, um neue Instrumente zu hören.
Oder sei düsterer mit der Webby-Nominierten 'Ana Somnia'.
Diese Seite verwendet Ihre Webcam, um die Helligkeit zu erkennen,
und Sie müssen tatsächlich
das Licht ausschalten oder einen dunklen Ort finden
, damit sie träumen kann.  Jetzt ist jeder
Traum, den sie hat, einzigartig
und völlig verrückt, aber sobald Sie
das Licht wieder einschalten oder sogar
Ihr Telefon überprüfen, wird sie es wissen und aufwachen
und den Traum beenden.
Noch verrückter ist Psycho Paint.
Diese Seite ist auch bereit für ein Webby
und lässt Sie die Pinselstriche großer
Maler
auf Ihren eigenen Bildern nachahmen.  Hier sind Lauren und ich.
Lassen Sie es mich hier und da ein wenig aufpeppen
.
Wunderschönen.
Ich hinterlasse euch etwas Neues.
Vsauce Leanback.  Ich hoffe, dass ich jede Woche eine Playlist erstellen kann, die
Videos von anderen
YouTubern enthält, die ich wirklich cool finde.
Die Playlist dauert so lange wie eine echte
Fernsehfolge, also ist es wie
Vsauce, aber erwachsen.  Wenn Sie sich also jemals zurücklehnen und entspannen und die Videos sich
verändern lassen möchten und Vsauce Ihr Reiseleiter sein soll,
probieren Sie es aus.  Es gibt einen Link in der Beschreibung
und lassen Sie mich wissen, was Sie denken, weil
ich sehr daran interessiert bin, es zu wissen.
Und hey, danke wie immer
fürs Zuschauen.