Vsalsa.  ¿Sigues pagando dinero por
cosas que tienes que esperar para hacer en la
vida real?
Bueno, no se preocupen, porque tengo más
cosas gratis que pueden hacer en línea ahora, muchachos.
[ __ ].  Muchas sugerencias geniales de
WeSaucers hoy.  Primero
de 'fippoolive', búsqueda de Google.
¿Por qué ser todo flotante
cuando puede usar la gravedad de Google?  Tan pronto como el mouse lo toca, se colapsa, pero
sigue siendo utilizable.  ¿Es demasiado lento para ti?
Bueno, trata de matarte con cafeína.
Este sitio sugerido por 'illustr8r777' le
permite elegir su bebida favorita,
ingresar su peso y averiguar cuántas
bebidas energéticas tendría que beber
para morir.
Antes de hacerlo, use la energía para realizar múltiples tareas.
Este juego proviene de 'matti1310199'
y 'OVER9000ACCOUNTS'.  A medida que juegas, surgen más y más cosas que tienes
que hacer.
Aquí estoy usando las flechas izquierda y derecha para equilibrar una pelota,
arriba y abajo para evitar triángulos y cambiar para saltar.
¿Demasiado estrés, demasiados botones para presionar?  Bueno, 'hall0fgamez'
nos pregunta por qué no golpearse la cabeza
contra la pared.
Presiona izquierda y luego derecha una y otra
vez.  Cuantas más veces te golpeas la cabeza
, más asustado y alucinante se vuelve el juego.  ¿Demasiado simple?
Bueno, 'Sicvicious' piensa en grande: el
Pac-Man más grande del mundo.  En este sitio puedes elegir en
qué tablero jugar.
Todo es normal, excepto que cuando escapas por un lado cambias
al siguiente tablero.  Una vez que ese juego
te canse de Pac-Man, haz lo
contrario como 'ARealCoolUsername' - Anti Pac-Man.
Aquí, juegas como un fantasma e intentas conseguir Pac-Man.  Por supuesto,
cuando te pone azul tienes que correr.
Ahora, he sido fanático de este sitio durante mucho
tiempo.  Girl Talk
hace excelentes mashups y este sitio presenta
visualmente en tiempo real de
dónde proviene cada muestra.
Echar un vistazo.
Bueno, crea tu propia música en este sitio,
sugerida por muchos WeSaucers.
Haga clic en un cuadro y generará rítmicamente un tono.  Dibuja lo que quieras.
Por ejemplo, este es el sonido de Vsauce.
O ponte sinfónico con la recomendación de 'Killerzac
'.  Tienes que manipular las
flechas para dirigir la
energía hacia las cajas para escuchar nuevos instrumentos.
O sea más oscuro con la nominada de Webby 'Ana Somnia'.
Este sitio usa su cámara web para detectar el
brillo y usted tiene que
apagar las luces o encontrar un lugar oscuro
para que ella sueñe.  Ahora, cada
sueño que tiene es único
y completamente loco, pero tan pronto como vuelvas a
encender las luces o incluso
revises tu teléfono, lo sabrá, se despertará
y terminará el sueño.
Aún más loco es psycho paint.
Este sitio también está disponible para Webby y
te permite imitar las pinceladas de grandes
pintores
en tus propias imágenes.  Aquí estamos Lauren y yo.
Permítanme animarlo un poco aquí
y allá.
Hermoso.
Los dejo con algo nuevo.
Vsauce Leanback.  Es una lista de reproducción que espero hacer
cada semana que contenga videos de otros
creadores que creo que son geniales.
La lista de reproducción dura tanto como un
episodio de televisión real, por lo que es como
Vsauce, pero para adultos.  Entonces, si alguna vez quieres recostarte y relajarte y dejar que los videos
cambien solos y que Vsauce sea tu guía turístico,
échale un vistazo.  Hay un enlace en la descripción
y déjame saber lo que piensas, porque
estoy muy interesado en saber.
Y bueno, como siempre,
gracias por mirar.