Vsauce.  Payez-vous toujours de l'argent pour des
choses que vous devez attendre de faire dans la vraie
vie ?
Eh bien, pas de soucis, car j'ai plus de choses gratuites que
vous pouvez faire en ligne maintenant, les gars.
DON.  Beaucoup de bonnes suggestions de
WeSaucers aujourd'hui.  D'abord à
partir de 'fippoolive', recherche Google.
Pourquoi être tout flottant
quand on peut utiliser Google Gravity ?  Dès que votre souris le touche, il s'effondre, mais
reste utilisable.  Est-ce trop lent pour vous ?
Eh bien, essayez de vous tuer avec de la caféine.
Ce site proposé par 'illustr8r777'
vous permet de choisir votre boisson préférée, d'
entrer votre poids et de savoir combien de
boissons énergisantes il vous faudrait boire
pour mourir.
Avant de le faire, utilisez l'énergie pour effectuer plusieurs tâches.
Ce jeu provient de 'matti1310199'
et 'OVER9000ACCOUNTS'.  Au fur et à mesure que vous jouez, de plus en plus de choses arrivent que vous
devez faire.
Ici, j'utilise les flèches gauche et droite pour équilibrer une balle,
haut et bas pour éviter les triangles et décaler pour sauter.
Trop de stress, trop de boutons à appuyer ?  Eh bien, 'hall0fgamez'
nous demande pourquoi ne pas simplement se cogner la tête
contre un mur ?
Appuyez à gauche puis à droite encore et
encore.  Plus vous vous cognez la tête
, plus le jeu devient flippant et trippant.  Trop simple?
Eh bien, "Sicvicious" voit grand - le plus grand
Pac-Man du monde.  Sur ce site, vous pouvez choisir
quel plateau jouer.
Tout est normal, sauf lorsque vous vous échappez du côté où vous passez
au plateau suivant.  Une fois que ce jeu
vous rend malade de Pac-Man, faites le
contraire comme 'ARealCoolUsername' - Anti Pac-Man.
Ici, vous incarnez un fantôme et tentez d'obtenir Pac-Man.  Bien sûr,
quand il te rend bleu, tu dois courir.
Maintenant, je suis fan de ce site depuis
longtemps.  Girl Talk
fait d'excellents mashups et ce site présente
visuellement en temps réel d'
où provient chaque échantillon.
Regarde.
Eh bien, faites votre propre musique sur ce site,
suggéré par de nombreux WeSaucers.
Cliquez sur une case et cela générera rythmiquement une tonalité.  Dessinez ce que vous voulez.
Par exemple, c'est le son de Vsauce.
Ou devenez symphonique avec la recommandation de 'Killerzac'
.  Vous devez manipuler des
flèches pour diriger l'
énergie dans des boîtes pour entendre de nouveaux instruments.
Ou soyez plus sombre avec la nominée Webby "Ana Somnia".
Ce site utilise votre webcam pour détecter la
luminosité et vous devez en fait
éteindre les lumières ou trouver un endroit sombre
pour qu'elle puisse rêver.  Maintenant, chaque
rêve qu'elle fait est unique
et complètement fou, mais dès que vous
rallumez les lumières ou même
vérifiez votre téléphone, elle le saura, se réveillera et mettra
fin au rêve.
La psycho paint est encore plus folle.
Ce site est également destiné à un Webby
et vous permet d'imiter les coups de pinceau de grands
peintres
sur vos propres images.  Voici Lauren et moi.
Laissez-moi juste égayer un peu ici
et là.
Belle.
Je vous laisse avec quelque chose de nouveau.
Vsauce Leanback.  C'est une playlist que j'espère faire
chaque semaine et qui contient des vidéos d'autres
créateurs que je trouve vraiment cool.
La liste de lecture dure aussi longtemps qu'un
épisode télévisé réel, donc c'est comme
Vsauce, mais adulte.  Donc, si jamais vous voulez vous détendre et laisser les vidéos
changer d'elles-mêmes et que Vsauce soit votre guide touristique,
jetez-y un coup d'œil.  Il y a un lien dans la description
et dites-moi ce que vous en pensez, car
je suis très intéressé à savoir.
Et hé, comme toujours,
merci d'avoir regardé.