Vsauce.  Stai ancora pagando soldi per
cose che devi aspettare per fare nella
vita reale?
Bene, nessun problema, perché ora ho più
cose gratis che potete fare online, ragazzi.
DONG.  Molti ottimi suggerimenti da
WeSaucers oggi.  Primo
da 'fippoolive', ricerca su Google.
Perché essere tutto fluttuante
quando puoi usare la gravità di Google?  Non appena il mouse lo tocca, si chiude, ma
rimane utilizzabile.  È troppo lento per te?
Bene, prova ad ucciderti con la caffeina.
Questo sito suggerito da 'illustr8r777'
ti permette di scegliere la tua bevanda preferita,
inserire il tuo peso e scoprire quante
bevande energetiche dovresti bere
per morire.
Prima di farlo, usa l'energia per il multitasking.
Questo gioco proviene da 'matti1310199'
e 'OVER9000ACCOUNTS'.  Mentre giochi, emergono sempre più cose che
devi fare.
Qui sto usando le frecce sinistra e destra per bilanciare una palla,
su e giù per evitare i triangoli e shift per saltare.
Troppo stress, troppi pulsanti da premere?  Bene, 'hall0fgamez'
ci chiede perché non sbattere la testa
contro un muro?
Premi sinistra e poi destra più e più
volte.  Più volte colpisci la testa
, più il gioco diventa fuori di testa e inquietante.  Troppo facile?
Ebbene, 'Sicvicious' pensa in grande: il Pac-Man più grande del mondo
.  Su questo sito puoi scegliere con
quale tavola giocare.
Tutto è normale, tranne quando scappi fuori dal lato ti sposti
al tabellone successivo.  Una volta che quel gioco
ti fa stancare di Pac-Man, fai l'
opposto come "ARealCoolUsername" - Anti Pac-Man.
Qui giochi nei panni di un fantasma e provi a prendere Pac-Man.  Certo,
quando ti fa diventare blu devi scappare.
Ora, sono un fan di questo sito da molto
tempo.  Girl Talk
crea fantastici mashup e questo sito
mostra visivamente in tempo reale da
dove proviene ogni campione.
Guarda.
Bene, crea la tua musica su questo sito,
suggerito da molti WeSaucers.
Fare clic su una casella e genererà ritmicamente un tono.  Disegna quello che vuoi.
Ad esempio, questo è il suono di Vsauce.
Oppure diventa sinfonico con la
raccomandazione di "Killerzac".  Devi manipolare le
frecce per dirigere l'
energia nelle scatole per ascoltare nuovi strumenti.
Oppure sii più cupo con la candidata di Webby "Ana Somnia".
Questo sito utilizza la tua web cam per rilevare la
luminosità e in realtà devi
spegnere le luci o trovare un luogo buio
per farla sognare.  Ora ogni
sogno che ha è unico
e completamente folle, ma non appena
riaccendi le luci o
controlli il telefono, lei lo saprà e si sveglierà e porrà
fine al sogno.
Ancora più pazzesco è  vernice psicopatica.
Questo sito è anche pronto per un Webby e
ti consente di imitare le pennellate di grandi
pittori
sulle tue foto.  Ecco Lauren ed io.
Fammi solo ravvivare un po' qua
e là.
Bellissimo.
Ti lascio con qualcosa di nuovo.
Vsauce Leanback.  È una playlist che spero di realizzare
ogni settimana che contiene video di altri
creatori che penso siano davvero fantastici.
La playlist dura quanto un vero
episodio televisivo, quindi è come
Vsauce, ma adulto.  Quindi, se mai vuoi rilassarti e lasciare che i video
cambino da soli e avere Vsauce come guida turistica, dai
un'occhiata.  C'è un link nella descrizione
e fatemi sapere cosa ne pensate,
perché sono molto interessato a sapere.
E, come sempre,
grazie per la visione.