Vsauce。
実生活で待たなければならないことにまだお金を払ってい
ますか？
ええと、心配はいり
ません。オンラインでできる無料のものがもっとあるからです。
ドン。 今日のWeSaucersからの素晴らしい提案がたくさんあり
ます。 最初
に「fippoolive」から、Google検索。  Googleの重力を使用できる
のに、なぜすべてが浮かんでいるの
ですか？ マウスがそれに触れるとすぐに折りたたまれますが、
使用可能なままです。 遅すぎますか？
さて、カフェインで自殺してみてください。
'illustr8r777'によって提案されたこのサイトでは
、お気に入りの飲み物を選び
、体重を入力して、死ぬ
ために飲む必要のあるエナジードリンクの数を調べることができます
。
その前に、エネルギーを使ってマルチタスクを実行してください。
このゲームは「matti1310199」
と「OVER9000ACCOUNTS」から来ています。 あなたがプレイするにつれて、あなたがしなければならないことがますます増え
ます。
ここでは、左右の矢印を使用してボールのバランスを取り、
三角形を避けてジャンプするために上下にシフトしています。
ストレスが多すぎて、ボタンが多すぎて押すことができませんか？ さて、「hall0fgamez」
は、なぜあなたの頭を壁にぶつけないのかと私たちに尋ねます
。
左を押してから右を何度も押し
ます。 頭を打つ回数が増えるほど
、ゲームはおかしくなり、トリッピーになります。 単純すぎます？
さて、「Sicvicious」は大きく考えています-世界最大の
パックマン。 このサイトでは
、再生するボードを選択できます。
サイドから脱出して次のボードに移る場合を除いて、すべてが正常です
。 そのゲーム
でパックマンにうんざりしたら、
「ARealCoolUsername」のように反対の操作を行います-アンチパックマン。
ここでは、幽霊としてプレイし、パックマンを手に入れようとします。 もちろん、
彼があなたを青くしたとき、あなたは走らなければなりません。
今、私は長い間このサイトのファンでし
た。  Girl Talk
は素晴らしいマッシュアップを作成し、このサイトはすべてのサンプルがどこから来
ているかをリアルタイムで視覚的にレイアウトし
ます。
見てください。
さて、多くのWeSaucersによって提案された、このサイトであなた自身の音楽を作ってください
。
ボックスをクリックすると、リズミカルにトーンが生成されます。 好きなものを描きます。
たとえば、これはVsauceのサウンドです。
または、「Killerzac」の推奨事項でシンフォニックを取得します
。 新しい楽器を聞くには、
矢印を操作して
エネルギーをボックスに向ける必要があります。
または、ウェビー賞にノミネートされた「アナソムニア」で暗くなりましょう。
このサイトはあなたのウェブカメラを使って
明るさを検出します、そしてあなたは彼女が夢を見るために実際に
明かりを消すか暗い場所を見つける必要があります
。 今、
彼女が持っているすべての夢はユニーク
で完全に夢中です
が、ライトをオンに戻す
か、電話をチェックするとすぐに、彼女は夢を知り、目を覚まし
て終了します。
さらにクレイジーなのはサイコペイントです。
このサイトも
ウェビー賞を受賞しており、自分の写真で優れた画家の筆運びを模倣することができます
。 ローレンと
私です。あちこちで少しジャズをかけてみましょう
。
美しい。
私はあなたに何か新しいものを残します。
Vsauceリーンバック。 毎週作りたいプレイリストで
、他のクリエイターの動画が入っ
ていて、本当にかっこいいと思います。
プレイリストは実際の
テレビエピソードと同じ
くらい続くので、Vsauceのようですが、大人になっています。 だから、もしあなた
が身を乗り出してリラックスしてビデオを変えて、Vsauceをあなたのツアーガイドにしたいなら、
それをチェックしてください。 説明にリンクがあり
、私が知りたいと思っているので、あなたの考えを教えてください
。
そしてねえ、いつものように、
見てくれてありがとう。