Vsaus.  Betaal je nog steeds geld voor
dingen waar je in het echte
leven op moet wachten?
Nou, geen zorgen, want ik heb meer gratis
dingen die je nu online kunt doen, jongens.
DONG.  Veel geweldige suggesties van
WeSaucers vandaag.  Eerst
van 'fippoolive', Google zoeken.
Waarom allemaal zwevend zijn
wanneer Google zwaartekracht kan gebruiken?  Zodra je muis hem aanraakt, klapt hij in, maar
blijft wel bruikbaar.  Gaat het je te langzaam?
Probeer zelfmoord te plegen met cafeïne.
Op deze site, voorgesteld door 'illustr8r777',
kun je je favoriete drankje kiezen
, je gewicht invoeren en ontdekken hoeveel
energiedrankjes je moet drinken
om te sterven.
Gebruik voordat je dat doet de energie om te multitasken.
Dit spel komt van 'matti1310199'
en 'OVER9000ACCOUNTS'.  Terwijl je speelt, komen er steeds meer dingen naar voren die je
moet doen.
Hier gebruik ik de linker- en rechterpijl om een bal in evenwicht te brengen, op en
neer om driehoeken te vermijden en verschuif om te sprin
en.  Te veel stress, te veel knoppen om in te drukken?  Nou, 'hall0fgamez'
vraagt ons waarom niet gewoon je hoofd tegen
een muur slaan
Druk links en dan rechts en nog een
keer.  Hoe vaker je je hoofd stoot,
hoe zenuwachtiger en trippy het spel wordt.  Te eenvoudig?
Nou, 'Sicvicious' denkt groot - 's werelds grootste
Pac-Man.  Op deze site kun je kiezen op
welk bord je wilt spelen.
Alles is normaal, behalve als je aan de zijkant ontsnapt, ga je
naar het volgende bord.  Zodra dat spel
je ziek maakt van Pac-Man, doe dan het
tegenovergestelde zoals 'ARealCoolUsername' - Anti Pac-Man.
Hier speel je als een geest en probeer je Pac-Man te pakken te krijgen.  Natuurlijk,
als hij je blauw maakt, moet je rennen.
Nu ben ik al heel lang fan van deze site
.  Girl Talk
maakt geweldige mashups en deze site
legt visueel in realtime uit
waar elk voorbeeld vandaan komt.
Kijk eens.
Nou, maak je eigen muziek op deze site,
gesuggereerd door veel WeSaucers.
Klik op een vakje en het zal ritmisch een toon genereren.  Teken wat je maar wilt.
Dit is bijvoorbeeld het geluid van Vsauce.
Of ga voor symfonie met de aanbeveling van 'Killerzac
'.  Je moet
pijlen manipuleren om
energie in dozen te sturen om nieuwe instrumenten te horen.
Of wees donkerder met Webby-genomineerde 'Ana Somnia'.
Deze site gebruikt je webcam om helderheid te detecteren
en je moet
het licht uitdoen of een donkere plek
zoeken om haar te laten dromen.  Nu is elke
droom die ze heeft uniek
en compleet gek, maar zodra
je het licht weer aandoet of
zelfs je telefoon checkt, zal ze het weten en wakker worden
en de droom beëindigen.
Nog gekker is psycho verf.
Deze site is ook geschikt voor een Webby
en laat je de penseelstreken van grote schilders nabootsen
op je eigen foto's.  Hier zijn Lauren en ik.
Laat me het hier
en daar wat opfleuren.
Mooi.
Ik laat je achter met iets nieuws.
Vsauce Leanback.  Het is een afspeellijst die ik elke week hoop te maken
met video's van andere
makers die ik echt cool vind.
De afspeellijst duurt net zo lang als een echte
televisie-aflevering, dus het is net als
Vsauce, maar dan volwassen.  Dus als je ooit achterover wilt leunen en ontspannen en de video's zichzelf wilt laten
veranderen en Vsauce je gids wilt hebben,
bekijk het dan eens.  Er is een link in de beschrijving
en laat me weten wat je denkt, want
ik ben erg geïnteresseerd om te weten.
En hey, zoals altijd,
bedankt voor het kijken.