Vsos.  Czy nadal płacisz za
rzeczy, na które musisz poczekać w prawdziwym
życiu?
Cóż, nie martw się, bo mam więcej darmowych
rzeczy, które możesz teraz robić online, chłopaki.
BUC.  Wiele wspaniałych sugestii od
WeSaucers dzisiaj.  Najpierw
z „fippoolive”, wyszukiwarki Google.
Po co być uniesionym,
skoro można korzystać z grawitacji Google?  Gdy tylko mysz go dotknie, zapada się, ale
nadal nadaje się do użytku.  Czy to dla ciebie za wolne?
Cóż, spróbuj się zabić kofeiną.
Ta strona sugerowana przez 'illustr8r777'
pozwala wybrać ulubiony napój,
wpisać swoją wagę i dowiedzieć się, ile
napojów energetycznych musiałbyś wypić,
aby umrzeć.
Zanim to zrobisz, wykorzystaj energię do wielozadaniowości.
Ta gra pochodzi z „matti1310199”
i „OVER9000ACCOUNTS”.  W trakcie gry pojawia się coraz więcej rzeczy, które
musisz zrobić.
Tutaj używam strzałek w lewo i w prawo, aby zrównoważyć piłkę, w
górę iw dół, aby uniknąć trójkątów i przesunąć, aby skoczyć.
Za dużo stresu, za dużo przycisków do wciśnięcia?  Cóż, 'hall0fgamez'
pyta nas, dlaczego nie uderzyć głową
o ścianę?
Naciskaj w lewo, a potem w prawo w
kółko.  Im więcej razy uderzysz się w głowę,
tym bardziej zwariowana i zwariowana staje się gra.  Zbyt proste?
Cóż, 'Sicvicious' myśli wielce - Największy
Pac-Man na świecie.  Na tej stronie możesz wybrać, na
której planszy chcesz grać.
Wszystko jest normalne, z wyjątkiem sytuacji, gdy uciekasz z boku, przechodzisz
na następną planszę.  Gdy ta gra sprawi
, że będziesz miał dość Pac-Mana, zrób coś
przeciwnego, jak „ArealCoolUsername” – Anti Pac-Man.
Tutaj wcielasz się w ducha i próbujesz zdobyć Pac-Mana.  Oczywiście,
kiedy cię sine, musisz uciekać.
Od dawna jestem fanem tej strony
.  Girl Talk
tworzy świetne mashupy, a ta strona
wizualnie pokazuje w czasie rzeczywistym,
skąd pochodzi każda próbka.
Spójrz.
Cóż, stwórz własną muzykę na tej stronie,
sugerowaną przez wielu WeSaucers.
Kliknij pole, a rytmicznie wygeneruje dźwięk.  Rysuj, co chcesz.
Na przykład jest to dźwięk Vsauce.
Albo posłuchaj symfonii z rekomendacją „Killerzaca”
.  Musisz manipulować
strzałkami, aby skierować
energię do pudełek, aby usłyszeć nowe instrumenty.
Albo mroczniej z nominowaną do Webby „Aną Somnią”.
Ta strona używa twojej kamery internetowej do wykrywania
jasności i tak naprawdę musisz
zgasić światło lub znaleźć ciemne miejsce
, aby mogła śnić.  Teraz każdy
jej sen jest wyjątkowy
i całkowicie szalony, ale jak tylko
ponownie włączysz światło lub nawet
sprawdzisz telefon, będzie wiedziała, obudzi się
i zakończy sen.
Jeszcze bardziej szalona jest farba psycho.
Ta strona jest również przygotowana na Webby
i pozwala naśladować pociągnięcia pędzlem wielkich
malarzy
na własnych zdjęciach.  Oto Lauren i ja.
Pozwólcie, że trochę podrasuję to tu
i tam.
Piękna.
Zostawiam ci coś nowego.
Vsauce Leanback.  To playlista, którą mam nadzieję tworzyć
co tydzień, zawierająca filmy innych
twórców, które moim zdaniem są naprawdę fajne.
Lista odtwarzania trwa tak długo, jak rzeczywisty
odcinek telewizyjny, więc jest jak
Vsauce, ale dla dorosłych.  Więc jeśli kiedykolwiek będziesz chciał się zrelaksować, zrelaksować i pozwolić filmom
zmienić się i sprawić, by Vsauce był Twoim przewodnikiem,
sprawdź to.  W opisie jest link
i daj znać, co myślisz, bo
bardzo mnie interesuje.
I hej, jak zawsze,
dzięki za oglądanie.