Vsauce.  Você ainda está pagando por
coisas que tem que esperar para fazer na
vida real?
Bem, não se preocupe, porque eu tenho mais coisas grátis que
você pode fazer online agora, pessoal.
DONG.  Muitas ótimas sugestões de
WeSaucers hoje.  Primeiro
de 'fippoolive', pesquisa do Google.
Por que ser todo flutuante
quando pode usar a gravidade do Google?  Assim que o mouse o toca, ele colapsa, mas
permanece utilizável.  É muito lento para você?
Bem, tente se matar com cafeína.
Este site sugerido por 'illustr8r777'
permite que você escolha sua bebida favorita,
insira seu peso e descubra quantos
energéticos você teria que beber
para morrer.
Antes de fazer isso, use a energia para multitarefa.
Este jogo vem de 'matti1310199'
e 'OVER9000ACCOUNTS'.  Conforme você joga, surgem mais e mais coisas que você tem
que fazer.
Aqui estou usando as setas esquerda e direita para equilibrar uma bola, para
cima e para baixo para evitar triângulos e deslocar para pular.
Muito estresse, muitos botões para apertar?  Bem, 'hall0fgamez'
nos pergunta por que não bater sua cabeça
contra a parede?
Pressione para a esquerda e depois para a direita
repetidamente.  Quanto mais vezes você bate a cabeça
, mais assustado e alucinado o jogo se torna.  Tão simples?
Bem, 'Sicvicious' pensa grande - o maior
Pac-Man do mundo.  Neste site você pode escolher
qual tabuleiro jogar.
Tudo está normal, exceto quando você escapa pelo lado, você muda
para o próximo tabuleiro.  Quando esse jogo
te deixar cansado do Pac-Man, faça o
oposto como 'ARealCoolUsername' - Anti Pac-Man.
Aqui, você joga como um fantasma e tenta pegar o Pac-Man.  Claro,
quando ele te deixa azul, você tem que correr.
Agora, eu sou fã deste site há muito
tempo.  Girl Talk
faz ótimos mashups e este site apresenta
visualmente em tempo real de
onde cada amostra está vindo.
Dê uma olhada.
Bem, faça sua própria música neste site,
sugerida por muitos WeSaucers.
Clique em uma caixa e ela gerará ritmicamente um tom.  Desenhe o que quiser.
Por exemplo, este é o som do Vsauce.
Ou fique sinfônico com a
recomendação de 'Killerzac'.  Você tem que manipular as
setas para direcionar a
energia para as caixas para ouvir novos instrumentos.
Ou seja mais sombrio com a indicada a Webby 'Ana Somnia'.
Este site usa sua webcam para detectar o
brilho e você realmente precisa
apagar as luzes ou encontrar um lugar escuro
para que ela possa sonhar.  Agora, cada
sonho que ela tem é único
e completamente louco, mas assim que você
acender as luzes novamente ou até mesmo
verificar seu telefone, ela saberá e acordará
e terminará o sonho.
Ainda mais louco é psycho paint.
Este site também está disponível para um Webby
e permite que você imite as pinceladas de grandes
pintores
em suas próprias fotos.  Aqui estamos Lauren e eu.
Deixe-me apenas animar um pouco aqui
e ali.
Bonito.
Deixo-vos com algo novo.
Vsauce Leanback.  É uma playlist que espero fazer
toda semana que contenha vídeos de outros
criadores que acho muito legais.
A lista de reprodução dura tanto quanto um
episódio de televisão real, então é como
Vsauce, mas adulto.  Então, se você quiser se recostar e relaxar e deixar os vídeos
mudarem e ter o Vsauce como seu guia turístico,
confira.  Tem um link na descrição
e me digam o que acharam, pois
estou muito interessado em saber.
E ei, como sempre,
obrigado por assistir.