Vсоус.  Вы все еще платите деньги за то,
что вам нужно подождать, чтобы сделать в реальной
жизни?
Что ж, не беспокойтесь, потому что у меня теперь есть много бесплатных
вещей, которые вы можете сделать онлайн, ребята.
ДОНГ.  Много отличных предложений от
WeSaucers сегодня.  Первый
из «fippoolive», поиск Google.
Зачем быть парящим,
когда можно использовать гравитацию Google?  Как только ваша мышь коснется его, он рухнет, но
останется пригодным для использования.  Это слишком медленно для вас?
Ну, попробуй убить себя кофеином.
Этот сайт, предложенный «illustr8r777»,
позволяет вам выбрать свой любимый напиток,
ввести свой вес и узнать, сколько
энергетических напитков вам нужно выпить,
чтобы умереть.
Прежде чем вы это сделаете, используйте энергию для многозадачности.
Эта игра принадлежит matti1310199
и OVER9000ACCOUNTS.  По мере того, как вы играете, появляется все больше и больше вещей, которые вам нужно
делать.
Здесь я использую стрелки влево и вправо, чтобы сбалансировать мяч,
вверх и вниз, чтобы избежать треугольников и смещаться, чтобы прыгать.
Слишком много стресса, слишком много кнопок?  Что ж, 'hall0fgamez'
спрашивает нас, почему бы просто не удариться головой
о стену?
Нажмите влево, затем вправо снова и
снова.  Чем больше раз вы ударяетесь головой,
тем более безумной и триповой становится игра.  Слишком просто?
Что ж, Sicvicious мыслит масштабно — самый большой в мире
Pac-Man.  На этом сайте вы можете выбрать, на
какой доске играть.
Все нормально, за исключением того, что когда вы убегаете в сторону, вы переходите
на следующую доску.  Как только эта игра надоест
вам от Pac-Man, сделайте
наоборот, например, «ARealCoolUsername» — Anti Pac-Man.
Здесь вы играете за призрака и пытаетесь получить Pac-Man.  Конечно,
когда он делает тебя синим, ты должен бежать.
Теперь я был поклонником этого сайта в течение длительного
времени.  Girl Talk
делает отличные мэшапы, и этот сайт
наглядно показывает в режиме реального времени,
откуда взят каждый образец.
Взглянем.
Что ж, создайте свою собственную музыку на этом сайте,
предложенном многими пользователями WeSaucers.
Нажмите на поле, и оно будет ритмично генерировать тон.  Рисуй что хочешь.
Например, это звук Vsauce.
Или запишитесь на симфоническую музыку по
рекомендации Killerzac.  Вы должны манипулировать
стрелками, чтобы направлять
энергию в ящики, чтобы услышать новые инструменты.
Или будьте темнее с номинанткой Webby «Ana Somnia».
Этот сайт использует вашу веб-камеру для определения
яркости, и вам действительно нужно выключить
свет или найти темное место
, чтобы она увидела сон.  Теперь каждый ее
сон уникален
и совершенно безумен, но как только вы
снова включите свет или хотя бы
проверите свой телефон, она узнает, проснется
и прекратит сон.
Еще более сумасшедшим является психокраска.
Этот сайт также доступен для Webby, и
он позволяет вам имитировать мазки великих
художников
на ваших собственных картинах.  Вот Лорен и я.
Позвольте мне немного оживить это здесь
и там.
Красивый.
Я оставляю вас с чем-то новым.
Vsauce Leanback.  Это плейлист, который я надеюсь делать
каждую неделю, содержащий видео от других
создателей, которые я считаю действительно крутыми.
Плейлист длится столько же, сколько настоящий
телевизионный эпизод, так что это как
Vsauce, но по-взрослому.  Так что, если вы когда-нибудь захотите откинуться на спинку кресла и расслабиться, позволить видео
измениться и сделать Vsauce вашим гидом,
посмотрите его.  В описании есть ссылка,
и дайте мне знать, что вы думаете, потому
что мне очень интересно это знать.
И привет, как всегда,
спасибо за просмотр.