วอซซ์.  คุณยังคงจ่ายเงินสำหรับ
สิ่งที่คุณต้องรอทำใน
ชีวิตจริงหรือไม่?
ไม่ต้องห่วง เพราะฉันมีของฟรีอีก
มากมายที่คุณสามารถทำได้ทางออนไลน์ตอนนี้
ดง.  คำแนะนำดีๆ มากมายจาก
WeSaucers วันนี้  อันดับแรก
จาก 'fippoolive' การค้นหาโดย Google
เหตุใดจึงลอยได้ทั้งหมด
เมื่อสามารถใช้แรงโน้มถ่วงของ Google ได้  ทันทีที่เมาส์สัมผัส มันจะยุบลง แต่
ยังคงใช้งานได้  มันช้าเกินไปสำหรับคุณหรือไม่?
พยายามฆ่าตัวตายด้วยคาเฟอีน
เว็บไซต์นี้แนะนำโดย 'illustr8r777'
ให้คุณเลือกเครื่องดื่มแก้วโปรด
ระบุน้ำหนัก และค้นหาจำนวน
เครื่องดื่มชูกำลังที่คุณต้องดื่ม
เพื่อตาย
ก่อนที่คุณจะทำ ใช้พลังงานเพื่อทำงานหลายอย่างพร้อมกัน
เกมนี้มาจาก 'matti1310199'
และ 'OVER9000ACCOUNTS'  ในขณะที่คุณเล่น มีหลายสิ่งที่คุณ
ต้องทำมากขึ้นเรื่อยๆ
ฉันใช้ลูกศรซ้ายและขวาเพื่อความสมดุลของลูกบอล
ขึ้นและลงเพื่อหลีกเลี่ยงรูปสามเหลี่ยมและเลื่อนเพื่อกระโดด
เครียดเกินไป กดปุ่มมากเกินไป?  'hall0fgamez'
ถามเราว่าทำไมไม่เอาหัวโขก
กำแพงล่ะ?
กดซ้ายแล้วขวาซ้ำแล้วซ้ำ
อีก  ยิ่งคุณตีหัวมากเท่าไหร่
เกมก็จะยิ่งคลั่งไคล้และสะดุดมากขึ้นเท่านั้น  ง่ายเกินไป?
'Sicvicious' คิดการใหญ่ -
Pac-Man ที่ใหญ่ที่สุดในโลก  ในไซต์นี้ คุณสามารถเลือก
บอร์ดที่จะเล่น
ทุกอย่างเป็นเรื่องปกติ ยกเว้นเมื่อคุณหลบหนีออกไปด้านข้าง คุณ
จะเปลี่ยนไปที่กระดานถัดไป  เมื่อเกมนั้นทำให้
คุณเบื่อ Pac-Man ให้ทำ
ตรงกันข้ามเช่น 'ARealCoolUsername' - Anti Pac-Man
ที่นี่คุณเล่นเป็นผีและพยายามหา Pac-Man  แน่นอน
เมื่อเขาเปลี่ยนคุณเป็นสีน้ำเงิน คุณต้องวิ่งหนี
ตอนนี้ฉันเป็นแฟนของไซต์นี้มา
นานแล้ว  Girl Talk
สร้างการผสมผสานที่ยอดเยี่ยม และไซต์นี้จะแสดง
ภาพแบบเรียลไทม์
ว่าทุกตัวอย่างมาจากที่ใด
ลองดูสิ.
ทำเพลงของคุณเองในไซต์นี้ ซึ่ง
แนะนำโดย WeSaucers มากมาย
คลิกที่กล่องแล้วมันจะสร้างเสียงเป็นจังหวะ  วาดสิ่งที่คุณต้องการ
ตัวอย่างเช่น นี่คือเสียงของ Vsauce
หรือฟังไพเราะด้วยคำแนะนำของ 'Killerzac's
คุณต้องควบคุม
ลูกศรเพื่อส่ง
พลังงานเข้าไปในกล่องเพื่อฟังเครื่องดนตรีใหม่
หรือจะเข้มขึ้นกับผู้เข้าชิง Webby 'Ana Somnia'
ไซต์นี้ใช้เว็บแคมของคุณเพื่อตรวจจับ
ความสว่าง และคุณต้อง
ปิดไฟหรือหาที่
มืดเพื่อให้เธอฝัน  ตอนนี้ทุก
ความฝันของเธอมีเอกลักษณ์เฉพาะตัว
และบ้ามาก แต่ทันทีที่คุณ
เปิดไฟขึ้นใหม่หรือแม้แต่
ตรวจสอบโทรศัพท์ของคุณ เธอจะรู้และตื่นขึ้น
และยุติความฝัน
บ้ายิ่งกว่านั้นคือ psycho paint
ไซต์นี้ยังเหมาะสำหรับ Webby
และช่วยให้คุณสามารถเลียนแบบการแปรงพู่กันของจิตรกรผู้ยิ่งใหญ่
บนรูปภาพของคุณเองได้  นี่ลอเรนกับฉัน
ขอฉันแจ๊ซหน่อยเถอะ
สวยงาม.
ฉันปล่อยให้คุณมีสิ่งใหม่
Vsauce เอนหลัง.  เป็นเพลย์ลิสต์ที่ฉันหวังว่าจะทำ
ทุกสัปดาห์ซึ่งมีวิดีโอจากครีเอเตอร์คนอื่น
ๆ ที่ฉันคิดว่าเจ๋งจริงๆ
เพลย์ลิสต์จะคงอยู่ยาวนานเท่ากับ
ตอนของรายการทีวีจริง ดังนั้นมันจึงเหมือนกับ
Vsauce แต่โตแล้ว  ดังนั้นหากคุณต้องการเอนหลังและผ่อนคลายและปล่อยให้วิดีโอ
เปลี่ยนตัวเองและให้ Vsauce เป็นไกด์นำเที่ยวของคุณ
ลองดูสิ  มีลิงก์อยู่ในคำอธิบาย
และแจ้งให้เราทราบว่าคุณคิดอย่างไร เพราะ
ฉันอยากรู้มาก
และก็เช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม