Vsauce.
Gerçek hayatta yapmak için beklemeniz gereken şeyler için hala para ödüyor musunuz
?
Endişelenmeyin, çünkü artık internette yapabileceğiniz daha fazla ücretsiz işim
var beyler.
DONG.  Bugün WeSaucers'tan birçok harika öneri
.  İlk
olarak 'fippoolive', Google araması.
Google yerçekimini kullanabilecekken neden tamamen havada kalalım?  Fareniz dokunur dokunmaz çöküyor, ancak
kullanılabilir durumda kalıyor.  Senin için çok mu yavaş?
Kendini kafeinle öldürmeye çalış.
'illustr8r777' tarafından önerilen bu site
, en sevdiğiniz içeceği seçmenize
, kilonuzu girmenize ve ölmek
için kaç enerji içeceği içmeniz
gerektiğini öğrenmenize olanak tanır.
Yapmadan önce, enerjiyi çoklu görev için kullanın.
Bu oyun 'matti1310199'
ve 'OVER9000ACCOUNTS'tan geliyor.  Oynadıkça, yapmanız gereken daha fazla şey ortaya çıkıyor
.
Burada bir topu dengelemek için sol ve sağ okları,
üçgenlerden kaçınmak için yukarı ve aşağı ve zıplamak için kaydırma kullanıyorum.
Çok fazla stres, basmak için çok fazla düğme mi?  Peki, 'hall0fgamez'
bize neden kafanı duvara vurmadığını soruyor
?
Sağa sonra sola
tekrar tekrar basın.  Kafanızı ne kadar çok vurursanız
, oyun o kadar çıldırır ve titrer hale gelir.  Çok basit?
Eh, 'Sicvicious' büyük düşünüyor - Dünyanın En Büyük
Pac-Man'i.  Bu sitede
hangi tahtayı oynayacağınızı seçebilirsiniz.
Her şey normal, yan taraftan kaçtığınızda bir
sonraki tahtaya geçmeniz dışında.  Bu oyun
sizi Pac-Man'den
bıktırdığında, 'ARealCoolUsername' - Anti Pac-Man gibi tam tersini yapın.
Burada bir hayalet olarak oynuyorsunuz ve Pac-Man'i almaya çalışıyorsunuz.  Tabii ki,
seni maviye çevirdiğinde kaçmalısın.
Şimdi, uzun zamandır bu sitenin hayranıyım
.  Girl Talk
harika mashuplar yapar ve bu site her örneğin nereden geldiğini
gerçek zamanlı olarak görsel olarak ortaya koyar
.
Bir göz at.
Pek çok WeSaucers tarafından önerilen bu sitede kendi müziğinizi
yapın.
Bir kutuya tıklayın ve ritmik olarak bir ton üretecektir.  Ne istersen çiz.
Örneğin, bu Vsauce'un sesi.
Veya 'Killerzac'ın tavsiyesi ile senfonik olun
.
Yeni enstrümanları duymak için enerjiyi kutulara yönlendirmek için okları kullanmalısınız.
Veya Webby adayı 'Ana Somnia' ile daha koyu olun.
Bu site parlaklığı algılamak için web kameranızı kullanır
ve aslında onun rüya görmesi
için ışıkları söndürmeniz veya karanlık bir yer bulmanız
gerekir.  Şimdi
gördüğü her rüya benzersiz
ve tamamen çılgın, ancak
ışıkları tekrar açar açmaz, hatta
telefonunuzu kontrol ettiğiniz anda bilecek ve uyanacak
ve rüyayı sonlandıracaktır.
Daha da çılgınca psycho boyası.
Bu site aynı zamanda bir Webby için hazır
ve harika ressamların fırça darbelerini kendi resimlerinizde taklit etmenize izin veriyor
.  İşte Lauren ve ben.
Şurada burada biraz canlandırayım
.
Güzel.
Sizi yeni bir şeyle baş başa bırakıyorum.
Vsauce Leanback.  Gerçekten harika olduğunu düşündüğüm
diğer içerik oluşturucuların videolarını içeren her hafta yapmayı umduğum bir oynatma listesi
.
Oynatma listesi, gerçek bir
televizyon bölümü kadar sürer, yani
Vsauce gibi ama yetişkin.  Yani arkanıza yaslanıp rahatlamak ve videoların
kendilerini değiştirmesine izin vermek ve Vsauce'un tur rehberiniz olmasını istiyorsanız,
bir göz atın.  Açıklamada bir bağlantı var
ve ne düşündüğünüzü bana bildirin, çünkü
bilmek çok ilgimi çekiyor.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.