هل تعتبر نفسك من محبي الكلاب؟
أو الآيس كريم السحابي؟
حسنًا ، إنها الحلقة 47 من IMG!
هذه مرآة وهذا زجاج شفاف.
بيت شجرة القرنبيط ، مع المخطط الصحيح
، يمكن أن تصبح أوروبا تنينًا.
في أوائل القرن العشرين ، التقط آرثر إس مول وجون
دي توماس صورًا لآلاف الجنود الأمريكيين وهم
يقفون في أشكال من أعلى برج.
ها هم تمثال الحرية.
في المقدمة ، هناك 17 رجلاً.
الرجال في الشعلة على بعد نصف ميل
ومن 18000 رجل تم ترتيبهم في هذا الشكل ،
12000 منهم في الشعلة.
كما جعل المصورون أشخاصًا يقفون
في شكل العم سام والرئيس وودرو
ويلسون ونمر.
سوبارو للخلف هي Ur A Bus وهذه القطعة
من الأثاث هي في الواقع كعكة.
لكن هذه العاصفة جندي؟
حسنًا ، إنه أيضًا كعكة.
إذا كان لديك الكثير من الخواتم ، يمكنك جعل
قبضتك باك مان.
ويبرز الإسقاط المجسامي
كرة على مستوى مسطح.
يتم وضع عرض كامل بزاوية 360 درجة
في دائرة.
جوش سامرز يصنع بعضًا من الأشياء المفضلة لدي.
يبدو الأمر كما لو أن كل ما يمكنك رؤيته من
مكانك يصبح كوكبًا خاصًا به.
تبدو لوحات Bongiovanni للطيور وكأن
الواقع يذوب.
لكن المنحوتات الحيوانية الذائبة لـ Takeshi
Kawano أكثر سيولة.
سوف تذوب الكثير من الأشياء عندما تموت شمسنا.
في البداية ، سوف يتوسع ويصبح عملاقًا أحمر
، وفي النهاية يبتلع الأرض.
عندما يغلي الماء ، سنبقى مع
هذا - كيف ستبدو الأرض بدون ماء.
وهذا ما سيبدو عليه المريخ بالماء.
لكن شلالات نياجرا بدون ماء؟
حسنًا ، لقد حدث هذا.
في عام 1969 ، قام فريق المهندسين الأساسيين بالجيش
بسد النهر لتقوية بعض الأعطال
وإبطاء تآكله.
استلقي على الأرض والتقط صورة مباشرة
لأسفل لتضع نفسك في أوضاع رائعة.
وهذه خريطة لنظام مترو أنفاق عالمي.
جمع Buzzfeed 9 صور لقطط
ملفوفة مثل البوريتو ، ولكن بالنسبة للمونتاج ،
فلنلق نظرة إلى الأبد وحدك؟
دققت المسمار فيه.
عازمة الأظافر في مواقف مختلفة - أندريه نيكولاييف.
عندما تكون سعيدًا بهذه الدرجة ، فإن عينيك
تسيل لعابك وجوهًا مبتسمة.
أوه ، وفم هذا القط هو أرنب غاضب.
واو ، حسنًا ، على الأقل الكلاب لم تستعبد
الأطفال بعد.
أوه.
يقوم Bruce Lowell بمصادر أجزاء LEGO ويخلق
عناصر رائعة.
تاكو أو شطيرة أو تأثير طلاء LEGO.
هذه اللوحة هي أيضا تأثير.
المرأة هي شخص حقيقي.
يستخدم Alexa Meade طلاء أكريليك على
أجساد الناس لجعلها تبدو وكأنها لوحات
لأنفسهم.
لم يتم رسم هؤلاء الناس ، لكنهم لا
يعرفون بعضهم البعض.
لطالما أحببت هذا المشروع.
الفنان ريتشارد رينالدي يتجول
ليجد غرباء في الأماكن العامة.
ثم يطلب منهم ، على الرغم من حقيقة أنهم
لا يعرفون بعضهم البعض ، أن يلتقطوا الصور
كما لو كانوا أصدقاء مقربين أو عشاق.
يتلامس الغرباء أيضًا عند
وضع شخصيات كرتونية في لوحات شهيرة.
وهنا بعض أميرات ديزني المحببة.
أو ، الأميرات كأبطال خارقين.
أوه ، هل تتذكر تلك الصور الحية للجنود؟
هذا هو نوع آخر من الصور الحية.
العديد من مقاطع فيديو YouTube سريعة الإيقاع ويتم
قطعها كل 4 ثوانٍ ، لكن الصور الحية
تفعل عكس ذلك.
يطرح الموضوع لدقائق ، مثل عندما
تلتقط صورة لشخص ما ولكن تنسى أنك
في وضع الفيديو.
المشاهدة أمر محرج بشكل مثير للدهشة.
والقماش الملفوف حول هذه الأشجار يصطف
مع الجبال البعيدة
، وهو عمل فني يا أصدقائي.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة