Betrachten Sie sich als Fan von Hunden?
Oder Wolkeneis?
Nun, es ist Folge 47 von IMG!
Das ist ein Spiegel und das ist klares Glas.
Ein Brokkolibaumhaus und mit dem richtigen
Umriss kann Europa ein Drache sein.
In den frühen 1900er Jahren machten Arthur S. Mole und John
D. Thomas Fotos von Tausenden amerikanischer
Soldaten, die auf einem Turm standen.
Hier sind sie als Freiheitsstatue.
An der Spitze stehen 17 Mann.
Die Männer in der Fackel sind eine halbe Meile entfernt und
von den 18.000 Männern, die in dieser Form angeordnet sind, befinden sich
12.000 in der Fackel.
Die Fotografen ließen auch Menschen
in Gestalt von Uncle Sam, Präsident Woodrow
Wilson und einem Panther stehen.
Subaru rückwärts ist Ur A Bus und dieses
Möbelstück ist eigentlich ein Kuchen.
Aber dieser Sturmtruppler?
Nun, er ist auch ein Kuchen.
Wenn Sie viele Ringe haben, können Sie Ihre
Faust zu Pac-Man machen.
Und eine stereografische Projektion projiziert eine
Kugel auf eine flache Ebene.
Eine vollständige 360-Grad-Ansicht wird
in einen Kreis eingewickelt.
Josh Summers macht einige meiner Favoriten.
Es ist, als ob alles, was Sie von
Ihrem Standpunkt aus sehen können, zu einem eigenen Planeten wird.
Bongiovannis Gemälde von Vögeln sehen aus, als würde die
Realität schmelzen.
Aber die schmelzenden Tierskulpturen von Takeshi Kawano
sind noch flüssiger.
Viele Dinge werden schmelzen, wenn unsere Sonne stirbt.
Zuerst wird es sich ausdehnen und ein roter
Riese werden, der schließlich die Erde verschlingt.
Wenn das Wasser verkocht, bleibt uns das
übrig – wie die Erde ohne Wasser aussehen würde.
Und so würde der Mars mit Wasser aussehen.
Aber Niagarafälle ohne Wasser?
Nun, es ist passiert.
1969 staute der Kern der Armee aus Ingenieuren
den Fluss, um einige Verwerfungen zu verstärken und
seine Erosion zu verlangsamen.
Legen Sie sich auf den Boden und machen Sie ein Foto direkt nach
unten, um sich in coole Positionen zu bringen.
Und hier ist eine Karte eines globalen U-Bahn-Systems.
Buzzfeed hat 9 Bilder von Katzen gesammelt,
die wie Burritos eingewickelt sind, aber für die Montage
schauen wir uns für immer alleine an?
Geschafft.
Nägel von Andrei Nikolaev in verschiedene Situationen gebogen.
Wenn du so glücklich bist, sind deine Augen tatsächlich
sabbernde Smileys.
Oh, und das Maul dieser Katze ist ein wütender Hase.
Wow, zumindest haben Hunde noch keine
Kinder versklavt.
Oh.
Bruce Lowell beschafft LEGO-Teile und kreiert
fantastische Gegenstände.
Ein Taco, ein Sandwich oder ein LEGO-Farbeffekt.
Auch diese Malerei ist ein Effekt.
Die Frau ist eine reale Person.
Alexa Meade verwendet Acrylfarbe auf den Körpern von Menschen
, um sie wie Gemälde von sich selbst aussehen zu
lassen.
Diese Leute sind nicht gemalt, aber sie kennen sich nicht
.
Ich habe dieses Projekt immer geliebt.
Der Künstler Richard Renaldi geht herum und findet
in der Öffentlichkeit völlig Fremde.
Dann bittet er sie, obwohl sie
sich nicht kennen, für Fotos zu posieren,
als wären sie enge Freunde oder Liebhaber.
Fremde berühren auch, wenn
Zeichentrickfiguren in berühmten Gemälden platziert werden.
Und hier sind einige Hipster-Disney-Prinzessinnen.
Oder die Prinzessinnen als Superhelden.
Oh, erinnern Sie sich an diese lebenden Fotos von Soldaten?
Eine andere Art von lebendiger Fotografie ist diese.
Viele YouTube-Videos sind schnelllebig und
werden alle 4 Sekunden gekürzt, aber lebendige Fotos
bewirken das Gegenteil.
Das Motiv posiert minutenlang, als ob Sie
ein Foto von jemandem machen, aber vergessen, dass Sie sich
im Videomodus befinden.
Zuschauen ist irgendwie erstaunlich umständlich.
Und das um diese Bäume gewickelte Tuch passt
zu den Bergen in der Ferne, was,
meine Freunde, ein Kunstwerk ist.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.