¿Te consideras fan de los perros?
¿O helado de nube?
¡Bueno, es el episodio 47 de IMG!
Este es un espejo y este es de vidrio transparente.
Una casa en el árbol de brócoli y, con el
contorno adecuado, Europa puede ser un dragón.
A principios de la década de 1900, Arthur S. Mole y John
D. Thomas tomaron fotografías de miles de
soldados estadounidenses parados en formas desde lo alto de una torre.
Aquí están como la Estatua de la Libertad.
En el frente, hay 17 hombres.
Los hombres de la antorcha están a media milla de distancia y
de los 18.000 hombres dispuestos en esta forma,
12.000 de ellos están en la antorcha.
Los fotógrafos también lograron que la gente se pusiera de pie
con la forma del Tío Sam, el presidente Woodrow
Wilson y una pantera.
Subaru al revés es Ur A Bus y este
mueble es en realidad un pastel.
¿Pero este soldado de asalto?
Bueno, él también es un pastel.
Si fueras un montón de anillos, puedes hacer tu
puño Pac-Man.
Y una proyección estereográfica proyecta una
esfera sobre un plano.
Una vista completa de 360 grados se envuelve en un
círc
lo.  Josh Summers hace algunos de mis favoritos.
Es como si todo lo que puedes ver desde donde
estás parado se convirtiera en su propio planeta.
Las pinturas de pájaros de Bongiovanni parecen como si la
realidad se estuviera derritiendo.
Pero las esculturas de animales derretidos de Takeshi Kawano
son aún más líquidas.
Muchas cosas se derretirán cuando nuestro Sol muera.
Al principio, se expandirá y se convertirá en una
gigante roja, y eventualmente se tragará la Tierra.
A medida que el agua hierva, nos quedaremos con
esto: cómo se vería la Tierra sin agua.
Y así se vería Marte con agua.
¿Pero las Cataratas del Niágara sin agua?
Bueno, ha sucedido.
En 1969, el núcleo de ingenieros del ejército construyó una represa en
el río para fortalecer algunas fallas y frenar
su erosión.
Acuéstese en el suelo y tome una foto hacia
abajo para colocarse en posiciones geniales.
Y aquí hay un mapa de un sistema de metro global.
Buzzfeed recopiló 9 fotos de gatos
envueltos como burritos, pero para el montaje,
echemos un vistazo a forever alone.
Lo superó.
Clavos doblados en diferentes situaciones por Andrei Nikolaev.
Cuando estás así de feliz, tus ojos en realidad son
caras sonrientes babeantes.
Ah, y la boca de este gato es un conejito enojado.
Wow, bueno, al menos los perros aún no han esclavizado a los
niños.
Vaya.
Bruce Lowell obtiene piezas de LEGO y crea
artículos fantásticos.
Un taco, un bocadillo o un efecto de pintura LEGO.
Esta pintura es también un efecto.
La mujer es una persona real.
Alexa Meade usa pintura acrílica en los
cuerpos de las personas para que parezcan pinturas de
sí mismos.
Estas personas no están pintadas, pero no se
conocen.
Siempre me ha encantado este proyecto.
El artista Richard Renaldi camina y
encuentra extraños en público.
Luego les pide, a pesar de que
no se conocen, que posen para las fotos
como si fueran amigos cercanos o amantes.
Los extraños también tocan cuando se colocan personajes de dibujos animados
en pinturas famosas.
Y aquí hay algunas princesas hipster de Disney.
O bien, las princesas como superhéroes.
Oh, ¿recuerdas esas fotografías vivas de soldados?
Otro tipo de fotografía viva es esta.
Muchos videos de YouTube tienen un ritmo rápido y se
cortan cada 4 segundos, pero las fotografías en vivo
hacen lo contrario.
El sujeto posa durante minutos, como cuando estás
tomando una foto de alguien pero olvidas que estás
en modo de video.
Verlo es un poco increíblemente incómodo.
Y la tela envuelta alrededor de estos árboles se alinea
con las montañas en la distancia, lo cual,
amigos míos, es una obra de arte.
Y como siempre,
gracias por mirar.