Vous considérez-vous comme un fan des chiens ?
Ou de la glace nuage ?
Et bien c'est l'épisode 47 d'IMG !
C'est un miroir et c'est du verre clair.
Une cabane dans un arbre de brocoli et, avec le bon
contour, l'Europe peut être un dragon.
Au début des années 1900, Arthur S. Mole et John
D. Thomas ont pris des photos de milliers de
soldats américains debout en forme du haut d'une tour.
Les voici comme la Statue de la Liberté.
Au front, il y a 17 hommes.
Les hommes dans la torche sont à un demi-mille et
sur les 18 000 hommes disposés dans cette forme,
12 000 d'entre eux sont dans la torche.
Les photographes ont également invité les gens à se présenter
sous la forme de l'Oncle Sam, du président Woodrow
Wilson et d'une panthère.
Subaru à l'envers est Ur A Bus et ce
meuble est en fait un gâteau.
Mais ce soldat d'assaut ?
Eh bien, c'est aussi un gâteau.
Si vous aviez beaucoup d'anneaux, vous pouvez faire votre
premier Pac-Man.
Et une projection stéréographique projette une
sphère sur un plan plat.
Une vue complète à 360 degrés est enveloppée
dans un cercle.
Josh Summers fait certains de mes favoris.
C'est comme si tout ce que vous pouvez voir d'où
vous vous tenez devenait sa propre planète.
Les peintures d'oiseaux de Bongiovanni donnent l'impression que la
réalité fond.
Mais les sculptures animales fondantes de Takeshi Kawano
sont encore plus fluides.
Beaucoup de choses fondront quand notre Soleil mourra.
Au début, il s'étendra et deviendra une
géante rouge, avalant finalement la Terre.
Au fur et à mesure que l'eau bout, il nous restera
ceci - à quoi ressemblerait la Terre sans eau.
Et voici à quoi ressemblerait Mars avec de l'eau.
Mais les chutes du Niagara sans eau ?
Eh bien, c'est arrivé.
En 1969, le noyau du génie de l'armée a endigué
la rivière pour renforcer certaines failles et ralentir
son érosion.
Allongez-vous sur le sol et prenez une photo vers le
bas pour vous mettre dans des positions cool.
Et voici une carte d'un système de métro mondial.
Buzzfeed a collecté 9 photos de chats
emmitouflés comme des burritos, mais pour le montage
jetons un œil à toujours seuls ?
J'y suis arrivé.
Des clous pliés dans différentes situations par Andrei Nikolaev.
Lorsque vous êtes si heureux, vos yeux sont en fait des
visages souriants qui bave.
Oh, et la bouche de ce chat est un lapin en colère.
Wow, eh bien, au moins les chiens n'ont pas encore réduit les
enfants en esclavage.
Oh.
Bruce Lowell se procure des pièces LEGO et crée
des objets fantastiques.
Un taco, un sandwich ou un effet peinture LEGO.
Cette peinture est aussi un effet.
La femme est une vraie personne.
Alexa Meade utilise de la peinture acrylique sur le corps des gens
pour les faire ressembler à des peintures d'
eux-mêmes.
Ces gens ne sont pas peints, mais ils ne
se connaissent pas.
J'ai toujours aimé ce projet.
L'artiste Richard Renaldi se promène et trouve de
parfaits inconnus en public.
Il leur demande alors, malgré le fait qu'ils
ne se connaissent pas, de poser pour des photos
comme s'ils étaient des amis proches ou des amants.
Les étrangers se touchent également lorsque des personnages de dessins animés
sont placés dans des peintures célèbres.
Et voici quelques princesses Disney branchées.
Ou, les princesses en super héros.
Oh, tu te souviens de ces photographies vivantes de soldats ?
Voici un autre type de photographie vivante.
De nombreuses vidéos YouTube sont rapides et
coupées toutes les 4 secondes, mais les photographies vivantes
font le contraire.
Le sujet pose pendant quelques minutes, comme lorsque vous
prenez une photo de quelqu'un mais oubliez que vous êtes
en mode vidéo.
Regarder est un peu incroyablement maladroit.
Et le tissu enroulé autour de ces arbres s'aligne
avec les montagnes au loin, ce qui,
mes amis, est une œuvre d'art.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.