Ti consideri un fan dei cani?
O il gelato alla nuvola?
Bene, è l'episodio 47 di IMG!
Questo è uno specchio e questo è un vetro trasparente.
Una casa sull'albero di broccoli e, con la
sagoma giusta, l'Europa può essere un drago.
All'inizio del 1900, Arthur S. Mole e John
D. Thomas scattarono foto di migliaia di soldati americani in
piedi in cima a una torre.
Eccoli come la Statua della Libertà.
Nella parte anteriore, ci sono 17 uomini.
Gli uomini nella torcia sono a mezzo miglio di distanza e
dei 18.000 uomini disposti in questa forma,
12.000 sono nella torcia.
I fotografi hanno anche convinto le persone a
rappresentare lo zio Sam, il presidente Woodrow
Wilson e una pantera.
Subaru al contrario è Ur A Bus e questo
mobile è in realtà una torta.
Ma questo soldato d'assalto?
Be', è anche una torta.
Se fossi un sacco di anelli, puoi fare il tuo
pugno Pac-Man.
E una proiezione stereografica proietta una
sfera su un piano piatto.
Una vista completa a 360 gradi viene avvolta
in un cerchio.
Josh Summers fa alcuni dei miei preferiti.
È come se tutto ciò che puoi vedere da dove
ti trovi diventasse il suo pianeta.
I dipinti di uccelli di Bongiovanni sembrano come se la
realtà si stesse sciogliendo.
Ma le sculture di animali che si sciolgono di Takeshi Kawano
sono ancora più liquide.
Molte cose si scioglieranno quando il nostro Sole morirà.
All'inizio si espanderà e diventerà una
gigante rossa, fino a inghiottire la Terra.
Quando l'acqua bolle via, rimarremo con
questo: come sarebbe la Terra senza acqua.
Ed ecco come sarebbe Marte con l'acqua.
Ma le cascate del Niagara senz'acqua?
Bene, è successo.
Nel 1969, il nucleo di ingegneri dell'esercito ha arginato
il fiume per rafforzare alcune faglie e rallentarne
l'erosione.
Sdraiati a terra e scatta una foto verso il
basso per metterti in posizioni interessanti.
Ed ecco una mappa di un sistema di metropolitana globale.
Buzzfeed ha raccolto 9 foto di gatti
avvolti come burritos, ma per il montaggio diamo
un'occhiata a Per sempre da soli?
Azzeccato.
Chiodi piegati in diverse situazioni di Andrei Nikolaev.
Quando sei così felice, i tuoi occhi sono in realtà
faccine sbavanti.
Oh, e la bocca di questo gatto è un coniglio arrabbiato.
Wow, beh, almeno i cani non hanno ancora ridotto in schiavitù i
bambini.
Oh.
Bruce Lowell si rifornisce di parti LEGO e crea
oggetti fantastici.
Un taco, un panino o un effetto vernice LEGO.
Anche questo dipinto è un effetto.
La donna è una persona reale.
Alexa Meade usa la vernice acrilica sui corpi delle persone
per farli sembrare i dipinti di
se stessi.
Queste persone non sono dipinte, ma non
si conoscono.
Ho sempre amato questo progetto.
L'artista Richard Renaldi va in giro e trova dei
perfetti sconosciuti in pubblico.
Poi chiede loro, nonostante
non si conoscano, di posare per le foto
come se fossero amici intimi o amanti.
Gli estranei si toccano anche quando i personaggi dei cartoni animati
sono inseriti in dipinti famosi.
Ed ecco alcune principesse Disney hipster.
Oppure, le principesse come supereroi.
Oh, ricordi quelle fotografie viventi di soldati?
Un altro tipo di fotografia vivente è questo.
Molti video di YouTube hanno un ritmo veloce e
saltano ogni 4 secondi, ma le fotografie viventi
fanno il contrario.
Il soggetto posa per minuti, come quando scatti
una foto a qualcuno ma dimentichi di essere
in modalità video.
Guardare è sorprendentemente imbarazzante.
E il tessuto avvolto intorno a questi alberi si allinea
con le montagne in lontananza, che,
amici miei, sono opere d'arte.
E come sempre,
grazie per la visione.