あなたは自分が犬のファンだと思いますか？
またはクラウドアイスクリーム？
さて、IMGのエピソード47です！
これは鏡で、これは透明なガラスです。
ブロッコリーのツリーハウス、そして正しい
輪郭で、ヨーロッパはドラゴンになることができます。
1900年代初頭、アーサーS.モールとジョン
D.トーマスは、塔の上から形をした数千人のアメリカ兵の写真を撮りました
。
ここに彼らは自由の女神としてあります。
正面には17人の男性がいます。
トーチの男性は半マイル離れて
おり、この形に配置された18,000人の男性
のうち、12,000人がトーチにいます。
写真家たちはまた
、アンクル・サム、ウッドロウ・ウィルソン大統領、そして豹の形で人々を立たせました
。
後ろ向きのスバルはUrABusで、この
家具は実際にはケーキです。
しかし、このストームトルーパー？
まあ、彼はケーキでもあります。
あなたがたくさんの指輪だったなら、あなたはあなたの拳パックマンを作ることができます
。
そして、立体投影は
球を平面に投影します。
完全な360度のビューが
円に包まれます。
JoshSummersは私のお気に入りのいくつかを作っています。
それはまるであなたが立っているところから見ることができるすべてのもの
がそれ自身の惑星になるかのようです。
Bongiovanniの鳥の絵は、
現実が溶けているように見えます。
しかし、川野武の溶ける動物の彫刻
はさらに液体っぽい。
私たちの太陽が死ぬと、たくさんのものが溶けます。
最初は膨張して赤色
巨星になり、最終的には地球を呑み込みます。
水が沸騰するにつれて、私たちはこれを残され
ます-水なしで地球がどのように見えるか。
そして、これは火星が水でどのように見えるかです。
しかし、水なしのナイアガラフォールズ？
まあ、それは起こった。
1969年、エンジニアの軍隊のコアが
川をせき止め、いくつかの断層を強化し
、その侵食を遅らせました。
地面に横になり、真っ直ぐ下に写真を撮り、
涼しい位置に身を置きます。
そして、これが世界的な地下鉄システムの地図です。
Buzzfeedは、ブリトーのように包まれた猫の写真を9枚集めまし
たが、モンタージュの
ために、永遠に一人で見てみましょう。
ばっちり成功。
アンドレイ・ニコラエフによって釘はさまざまな状況に屈した。
あなたがこれほど幸せであるとき、あなたの目は実際に
よだれを垂らしている笑顔です。
ああ、そしてこの猫の口は怒っているバニーです。
うわー、まあ、少なくとも犬はまだ子供を奴隷にして
いません。
おー。
ブルース・ローウェルはレゴのパーツを調達し、素晴らしいアイテムを作成してい
ます。
タコス、サンドイッチ、またはレゴのペイント効果。
この絵も効果です。
女性は実在の人物です。
Alexa Meadeは、人の体にアクリル絵の具を使用して
、自分の絵のように見せています
。
これらの人々は描かれていませんが、彼らは
お互いを知りません。
私はいつもこのプロジェクトが大好きでした。
アーティストのリチャード・レナルディが歩き回って、
見知らぬ人を人前で見つけます。
それから彼は、彼らがお互いを知らないという事実にもかかわらず、
彼らが親しい友人または恋人であるかのように写真のポーズをとるように彼らに頼みます。 有名な絵
に漫画のキャラクターが配置されているときも、見知らぬ人が触れ
ます。
そして、ここにいくつかの流行に敏感なディズニープリンセスがいます。
または、スーパーヒーローとしての王女。
ああ、兵士の生きている写真を覚えていますか？
別のタイプの生きている写真はこれです。
多くのYouTubeビデオはペースが速く
、4秒ごとにジャンプカットされますが、生きている写真
はその逆です。
誰かの写真を撮っているのにビデオモードになっていることを忘れたときのように、被写体は数分間ポーズをとり
ます。
見るのはちょっと厄介です。
そして、これらの木々に巻かれた布
は、遠くの山々
と並んでいます。それは私の友人たち、アートワークです。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。