당신은 자신을 개 팬이라고 생각합니까?
아니면 구름 아이스크림?
자, IMG 47화입니다!
이것은 거울이고 이것은 투명 유리입니다.
브로콜리 나무 위의 집, 그리고 올바른
윤곽만 있다면 유럽은 용이 될 수 있습니다.
1900년대 초, Arthur S. Mole와 John
D. Thomas는
타워 꼭대기에서 수천 명의 미군 병사들이 형체로 서 있는 사진을 찍었습니다.
여기 그들은 자유의 여신상으로 있습니다.
앞에는 17명의 남자가 있다.
횃불을 들고 있는 사람들은 0.5마일 떨어져 있고
이 모양으로 배열된 18,000명의 사람들 중
12,000명이 횃불 안에 있습니다.
사진 작가들은 또한 사람들
이 엉클 샘, 우드로 윌슨 대통령, 팬더의 모습으로 서게 했습니다
.
거꾸로 스바루는 Ur A Bus이고 이
가구는 실제로 케이크입니다.
근데 이 스톰트루퍼?
글쎄, 그는 또한 케이크입니다.
당신이 많은 링이라면
주먹으로 팩맨을 만들 수 있습니다.
그리고 입체 투영은
구를 평평한 평면에 투영합니다.
완전한 360도 보기가
원으로 둘러싸여 있습니다.
Josh Summers는 내가 가장 좋아하는 것 중 일부를 만듭니다.  당신이 서
있는 곳에서 볼 수 있는 모든
것이 자신의 행성이 되는 것과 같습니다.  현실이 녹아내리는
듯한 봉조반니의 새 그림
.
그러나 Takeshi Kawano의 녹는 동물 조각
은 훨씬 더 유동적입니다.
우리의 태양이 죽으면 많은 것들이 녹을 것입니다.
처음에는 팽창하여 적색
거성이 되어 결국 지구를 삼키게 됩니다.
물이 끓으면 우리는 이것만 남게
될 것입니다. 물이 없으면 지구는 어떻게 생겼을까요?
그리고 이것은 화성이 물로 보일 것입니다.
하지만 물이 없는 나이아가라 폭포는?
글쎄, 그것은 일어났다.
1969년에 공병의 핵심은
일부 단층을 강화
하고 침식을 늦추기 위해 강의 댐을 만들었습니다.
바닥에 누워 멋진 자세를 취하기 위해 똑바로 사진을 찍
습니다.
그리고 여기 전 세계 지하철 시스템의 지도가 있습니다.
버즈피드가 부리또처럼 싸인 고양이 사진 9장을 모았
는데 몽타주를
위해 영원히 혼자 볼까요?
못을 박았다.
Andrei Nikolaev가 다른 상황으로 구부러진 손톱.
당신이 이렇게 행복할 때, 당신의 눈은 실제로
침을 흘리는 웃는 얼굴입니다.
아, 그리고 이 고양이의 입은 화난 토끼입니다.
와우, 글쎄, 적어도 개는 아직 아이들을 노예로 삼지
않았습니다.
오.
Bruce Lowell은 LEGO 부품을 소싱하여
환상적인 아이템을 만듭니다.
타코, 샌드위치 또는 LEGO 페인트 효과.
이 그림도 효과입니다.
여자는 실존 인물입니다.
Alexa Meade는 사람들의 몸에 아크릴 물감을 사용
하여 자신의 그림처럼 보이게
합니다.
이 사람들은 그림을 그리지 않았지만
서로를 모릅니다.
저는 항상 이 프로젝트를 좋아했습니다.
아티스트 Richard Renaldi는 돌아다니다가
공공장소에서 전혀 모르는 사람을 찾습니다.
그리고는
모르는 사이임에도
불구하고 친한 친구나 연인처럼 포즈를 취해달라고 부탁한다.
만화 속 인물이 명화에 등장하면 낯선 사람도 만진다
.
그리고 여기 힙스터 디즈니 공주들이 있습니다.
또는 슈퍼 영웅으로 공주.
아, 군인들의 생생한 사진을 기억하십니까?
다른 종류의 살아있는 사진은 이것입니다.
많은 YouTube 동영상은 4초마다 빠르게 진행되고 점프
컷이지만 살아있는 사진
은 그 반대입니다.
피사체
는 누군가의 사진을 찍고 있지만 비디오 모드에 있다는 사실을 잊어버릴 때와 같이 몇 분 동안 포즈를 취
합니다.
보기는 놀랍도록 어색합니다.
그리고 이 나무들을 둘러싸고 있는 천은
멀리 있는 산들과 일렬로 늘어서
있습니다. 제 친구 여러분, 이것은 예술 작품입니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.