Beschouw je jezelf als een fan van honden?
Of wolkenijs?
Nou, het is aflevering 47 van IMG!
Dit is een spiegel en dit is helder glas.
Een boomhut met broccoli en, met de juiste
contouren, kan Europa een draak zijn.
In het begin van de twintigste eeuw maakten Arthur S. Mole en John
D. Thomas foto's van duizenden Amerikaanse
soldaten die in vormen op een toren stonden.
Hier zijn ze als het Vrijheidsbeeld.
Voorin zitten 17 man.
De mannen in de fakkel zijn een halve mijl verwijderd en
van de 18.000 mannen die in deze vorm zijn gerangschikt, zijn er
12.000 in de fakkel.
De fotografen lieten ook mensen staan
vorm van Uncle Sam, president Woodrow Wilso
en een pante
.  Subaru achteruit is Ur A Bus en dit
meubel is eigenlijk een taart.
Maar deze stormtroeper?
Nou, hij is ook een taart.
Als je veel ringen had, kun je je
vuist Pac-Man maken.
En een stereografische projectie projecteert een
bol op een plat vlak.
Een volledig 360 graden beeld wordt
in een cirkel gewikkeld.
Josh Summers maakt enkele van mijn favorieten.
Het is alsof alles wat je kunt zien vanaf waar
je staat zijn eigen planeet wordt.
Bongiovanni's schilderijen van vogels zien eruit alsof de
werkelijkheid aan het smelten is.
Maar Takeshi Kawano's smeltende dierensculpturen
zijn nog vloeibaarder.
Veel dingen zullen smelten als onze zon sterft.
In het begin zal het uitzetten en een rode
reus worden, die uiteindelijk de aarde zal opslokken.
Terwijl het water wegkookt, blijft
dit over - hoe de aarde eruit zou zien zonder water.
En zo zou Mars eruit zien met water.
Maar Niagara Falls zonder water?
Nou, het is gebeurd.
In 1969 damde de legerkern van ingenieurs
de rivier af om enkele fouten te versterken en
de erosie te vertragen.
Ga op de grond liggen en maak een foto recht
naar beneden om jezelf in koele posities te plaatsen.
En hier is een kaart van een wereldwijd metrosysteem.
Buzzfeed verzamelde 9 foto's van katten
ingepakt als burrito's, maar laten we voor de montage
eens kijken naar voor altijd alleen?
Gelukt.
Nagels gebogen in verschillende situaties door Andrei Nikolaev.
Als je zo blij bent, zijn je ogen eigenlijk
kwijlende smileys.
Oh, en de mond van deze kat is een boos konijn.
Wauw, nou ja, honden hebben tenminste nog geen
kinderen tot slaaf gemaakt.
Oh.
Bruce Lowell verzamelt LEGO-onderdelen en maakt
fantastische items.
Een taco, een broodje of een LEGO verfeffect.
Dit schilderij is ook een effect.
De vrouw is een echt persoon.
Alexa Meade gebruikt acrylverf op de
lichamen van mensen om ze op schilderijen van zichzelf te laten lijken
.
Deze mensen zijn niet geschilderd, maar ze
kennen elkaar niet.
Ik heb altijd van dit project gehouden.
Kunstenaar Richard Renaldi loopt rond en vindt
totale vreemden in het openbaar.
Vervolgens vraagt hij hen, ondanks het feit dat ze elkaa
niet kennen, om voor foto's te poseren alsof
ze goede vrienden of geliefden zijn.
Vreemden raken elkaar ook aan wanneer stripfiguren
in beroemde schilderijen worden geplaatst.
En hier zijn enkele hipster Disney-prinsessen.
Of de prinsessen als superhelden.
Oh, weet je nog die levende foto's van soldaten?
Een ander type levende foto is dit.
Veel YouTube-video's zijn snel en
worden elke 4 seconden gesprongen, maar levende foto's
doen het tegenovergestelde.
Het onderwerp poseert minutenlang, zoals wanneer
je een foto van iemand maakt, maar vergeet dat je
in de videomodus bent.
Kijken is een beetje verbazingwekkend onhandig.
En het doek dat om deze bomen is gewikkeld, vormt een lijn
met de bergen in de verte, wat,
mijn vrienden, een kunstwerk is.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.