Czy uważasz się za fana psów?
Lub lody chmurowe?
Cóż, to 47 odcinek IMG!
To jest lustro, a to jest przezroczyste szkło.
Domek na drzewie z brokułami, a przy odpowiednim
zarysie Europa może być smokiem.
Na początku XX wieku Arthur S. Mole i John
D. Thomas zrobili zdjęcia tysiącom amerykańskich
żołnierzy stojących w kształtach ze szczytu wieży.
Tutaj są jak Statua Wolności.
Z przodu jest 17 mężczyzn.
Mężczyźni w pochodni są w odległości pół mili, a
spośród 18 000 mężczyzn ułożonych w ten kształt,
12 000 z nich jest w pochodni.
Fotografowie namówili również ludzi, aby stanęli
w postaci wujka Sama, prezydenta Woodrowa
Wilsona i pantery.
Subaru tyłem to Ur A Bus, a ten
mebel to właściwie ciasto.
Ale ten szturmowiec?
Cóż, on też jest ciastem.
Jeśli miałeś dużo pierścieni, możesz zrobić swoją
pięść Pac-Mana.
A projekcja stereograficzna rzutuje
kulę na płaską płaszczyznę.
Pełny widok 360 stopni zostaje zawinięty
w okrąg.
Josh Summers tworzy niektóre z moich ulubionych.
To tak, jakby wszystko, co widzisz z miejsca
, w którym stoisz, stało się własną planetą.
Obrazy ptaków Bongiovanniego wyglądają, jakby
rzeczywistość się roztapiała.
Ale topiące się rzeźby zwierząt Takeshi Kawano
są jeszcze bardziej płynne.
Wiele rzeczy stopi się, gdy nasze Słońce umrze.
Na początku rozszerzy się i stanie się czerwonym
olbrzymem, ostatecznie połykając Ziemię.
Gdy woda się zagotuje, zostanie nam
to - jak wyglądałaby Ziemia bez wody.
I tak wyglądałby Mars z wodą.
Ale wodospad Niagara bez wody?
Cóż, stało się.
W 1969 r. wojskowy rdzeń inżynierów
spiętrzył rzekę, aby wzmocnić niektóre uskoki i spowolnić
jej erozję.
Połóż się na ziemi i zrób zdjęcie prosto w
dół, aby ustawić się w fajnych pozycjach.
A oto mapa globalnego systemu metra.
Buzzfeed zebrał 9 zdjęć kotów
owiniętych jak burrito, ale do montażu
spójrzmy na zawsze w spokoju?
Przybiłem to.
Gwoździe wygięte w różnych sytuacjach przez Andrieja Nikołajewa.
Kiedy jesteś taki szczęśliwy, twoje oczy naprawdę
ślinią się na buźki.
Och, a ten kot ma usta wściekłego królika.
Wow, cóż, przynajmniej psy jeszcze nie zniewoliły
dzieci.
Oh.
Bruce Lowell pozyskuje części LEGO i tworzy
fantastyczne przedmioty.
Taco, kanapka lub efekt malowania LEGO.
Ten obraz to także efekt.
Kobieta to prawdziwa osoba.
Alexa Meade używa farby akrylowej na ciałach ludzi,
aby wyglądały jak obrazy przedstawiające
samych siebie.
Ci ludzie nie są namalowani, ale się nie
znają.
Zawsze kochałem ten projekt.
Artysta Richard Renaldi spaceruje po okolicy i znajduje
zupełnie obcych ludzi w miejscach publicznych.
Następnie prosi ich, mimo że się
nie znają, by pozowali do zdjęć,
jakby byli bliskimi przyjaciółmi lub kochankami.
Nieznajomi dotykają również, gdy postacie z kreskówek
są umieszczane na słynnych obrazach.
A oto kilka hipsterskich księżniczek Disneya.
Albo księżniczki jako super bohaterki.
Och, pamiętasz te żywe zdjęcia żołnierzy?
Innym rodzajem żywej fotografii jest to.
Wiele filmów na YouTube jest szybkich i
przeskakuje co 4 sekundy, ale żywe zdjęcia
robią coś przeciwnego.
Obiekt pozuje przez kilka minut, na przykład gdy
robisz komuś zdjęcie, ale zapominasz, że jesteś
w trybie wideo.
Oglądanie jest dość niezręczne.
A tkanina owinięta wokół tych drzew pokrywa się
z górami w oddali, co,
moi przyjaciele, jest dziełem sztuki.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.