Você se considera um fã de cães?
Ou sorvete de nuvem?
Bem, é o episódio 47 da IMG!
Este é um espelho e este é um vidro transparente.
Uma casa na árvore de brócolis e, com o
contorno certo, a Europa pode ser um dragão.
No início dos anos 1900, Arthur S. Mole e John
D. Thomas tiraram fotos de milhares de
soldados americanos em pé no topo de uma torre.
Aqui estão eles como a Estátua da Liberdade.
Na frente, estão 17 homens.
Os homens na tocha estão a meia milha de distância e
dos 18.000 homens dispostos nessa forma,
12.000 deles estão na tocha.
Os fotógrafos também fizeram as pessoas ficarem
na forma do Tio Sam, do Presidente Woodrow
Wilson e de uma pantera.
Subaru ao contrário é Ur A Bus e esta peça
de mobiliário é na verdade um bolo.
Mas esse soldado da tempestade?
Bem, ele também é um bolo.
Se você fosse um monte de anéis, você pode fazer seu
punho Pac-Man.
E uma projeção estereográfica projeta uma
esfera em um plano plano.
Uma visão completa de 360 graus é envolvida em um
círc
lo.  Josh Summers faz alguns dos meus favoritos.
É como se tudo o que você pode ver de onde
você está se tornasse seu próprio planeta.
As pinturas de pássaros de Bongiovanni parecem que a
realidade está derretendo.
Mas as esculturas de animais derretidos de Takeshi
Kawano são ainda mais líquidas.
Muitas coisas vão derreter quando nosso Sol morrer.
A princípio, ela se expandirá e se tornará uma
gigante vermelha, eventualmente engolindo a Terra.
À medida que a água ferve, ficaremos com
isso - como seria a Terra sem água.
E é assim que Marte ficaria com água.
Mas as Cataratas do Niágara sem água?
Bem, aconteceu.
Em 1969, o núcleo de engenheiros do exército represou
o rio para fortalecer algumas falhas e retardar
sua erosão.
Deite-se no chão e tire uma foto diretamente
para baixo para se colocar em posições legais.
E aqui está um mapa de um sistema global de metrô.
O Buzzfeed coletou 9 fotos de gatos
enrolados como burritos, mas para a montagem vamos
dar uma olhada para sempre sozinhos?
Acertou em cheio.
Pregos dobrados em diferentes situações por Andrei Nikolaev.
Quando você está tão feliz, seus olhos estão
babando em carinhas sorridentes.
Ah, e a boca desse gato é um coelho bravo.
Uau, bem, pelo menos os cães ainda não escravizaram
crianças.
Oh.
Bruce Lowell obtém peças LEGO e cria
itens fantásticos.
Um taco, um sanduíche ou um efeito de pintura LEGO.
Esta pintura também é um efeito.
A mulher é uma pessoa real.
Alexa Meade usa tinta acrílica nos corpos das pessoas
para fazê-los parecer pinturas de
si mesmos.
Essas pessoas não são pintadas, mas não
se conhecem.
Sempre amei esse projeto.
O artista Richard Renaldi anda por aí e
encontra estranhos em público.
Ele então pede a eles, apesar de
não se conhecerem, para posar para fotos
como se fossem amigos íntimos ou amantes.
Estranhos também se tocam quando personagens de desenhos animados
são colocados em pinturas famosas.
E aqui estão algumas princesas modernas da Disney.
Ou, as princesas como super-heróis.
Ah, lembra daquelas fotos vivas de soldados?
Outro tipo de fotografia viva é esta.
Muitos vídeos do YouTube são rápidos e saltam a
cada 4 segundos, mas as fotografias vivas
fazem o oposto.
O assunto posa por minutos, como quando você está
tirando uma foto de alguém, mas esquece que está
no modo de vídeo.
Assistir é meio estranho.
E o pano enrolado nessas árvores se alinha
com as montanhas ao longe, o que,
meus amigos, é uma obra de arte.
E como sempre,
obrigado por assistir.