คุณคิดว่าตัวเองเป็นแฟนของสุนัขหรือไม่?
หรือไอศกรีมคลาวด์?
มันคือตอนที่ 47 ของ IMG!
นี่คือกระจกและนี่คือกระจกใส
บ้านต้นไม้บรอกโคลีและด้วย
โครงร่างที่ถูกต้อง ยุโรปสามารถเป็นมังกรได้
ในช่วงต้นทศวรรษ 1900 Arthur S. Mole และ John
D. Thomas ถ่ายภาพทหารอเมริกันหลายพัน
คนที่ยืนเป็นรูปทรงจากยอดหอคอย
ที่นี่พวกเขาเป็นเหมือนเทพีเสรีภาพ
ข้างหน้ามี 17 คน
คนที่อยู่ในคบเพลิงอยู่ห่างออกไปครึ่งไมล์ และ
จากผู้ชาย 18,000 คน จัดอยู่ในรูปร่างนี้ โดย
12,000 คนอยู่ในคบเพลิง
ช่างภาพยังได้ให้คนมายืน
ในรูปของลุงแซม ประธานาธิบดีวูดโรว์
วิลสัน และเสือดำ
ด้านหลัง Subaru คือ Ur A Bus และ
เฟอร์นิเจอร์ชิ้นนี้เป็นเค้กจริงๆ
แต่ทหารพายุคนนี้?
เขาเป็นเค้กด้วย
หากคุณเป็นแหวนจำนวนมาก คุณสามารถสร้าง
หมัดแพ็กแมนได้
และการฉายภาพสามมิติจะฉายภาพ
ทรงกลมลงบนระนาบเรียบ
มุมมอง 360 องศาที่สมบูรณ์ถูกห่อ
หุ้มเป็นวงกลม
Josh Summers ทำรายการโปรดของฉัน
ราวกับว่าทุกสิ่งที่คุณเห็นจากจุดที่
คุณยืนอยู่กลายเป็นดาวเคราะห์ของตัวเอง
ภาพวาดนกของ Bongiovanni ดูเหมือน
ความเป็นจริงกำลังละลาย
แต่รูปปั้นสัตว์ที่ละลายได้ของทาเคชิ คาวาโนะกลับเป็น
ของเหลวมากกว่า
หลายสิ่งหลายอย่างจะละลายเมื่อดวงอาทิตย์ของเราตาย
ตอนแรกมันจะขยายตัวและกลายเป็น
ยักษ์แดงกลืนโลกไปในที่สุด
เมื่อน้ำเดือด เราจะเหลือ
สิ่งนี้ - โลกจะดูเหมือนไม่มีน้ำ
และนี่คือสิ่งที่ดาวอังคารจะดูเหมือนกับน้ำ
แต่น้ำตกไนแองการ่าไม่มีน้ำ?
มันเกิดขึ้นแล้ว
ในปีพ.ศ. 2512 วิศวกรหลักของกองทัพบกได้สร้างเขื่อนกั้น
แม่น้ำเพื่อเสริมความแข็งแกร่งให้กับข้อบกพร่องบางประการและชะลอ
การกัดเซาะของแม่น้ำ
นอนราบกับพื้นแล้วถ่ายรูปตรง
ๆ เพื่อทำให้ตัวเองอยู่ในท่าเย็น
และนี่คือแผนที่ของระบบรถไฟใต้ดินทั่วโลก
Buzzfeed รวบรวมภาพแมว 9 ตัวที่ห่อ
หุ้มเหมือนเบอร์ริโทส แต่สำหรับการตัดต่อ
มาดูคนเดียวตลอดกาล?
ตอกมัน.
เล็บงอในสถานการณ์ต่าง ๆ โดย Andrei Nikolaev
เมื่อคุณมีความสุขขนาดนี้ ดวงตาของคุณก็
เหมือนกับใบหน้ายิ้มที่น้ำลายไหลจริงๆ
โอ้และปากของแมวตัวนี้ก็เป็นกระต่ายโกรธ
ว้าว อย่างน้อยสุนัขก็ยังไม่ได้กดขี่
เด็ก
โอ้.
Bruce Lowell จัดหาชิ้นส่วน LEGO และสร้าง
รายการที่ยอดเยี่ยม
ทาโก้ แซนวิช หรือเอฟเฟกต์สีเลโก้
ภาพวาดนี้ก็เป็นผล
ผู้หญิงคนนั้นเป็นคนจริง
Alexa Meade ใช้สีอะครีลิคบนร่างกายของผู้คน
เพื่อให้ดูเหมือนภาพวาดของ
ตัวเอง
คนเหล่านี้ไม่ได้ถูกทาสี แต่พวกเขาไม่
รู้จักกัน
ฉันรักโครงการนี้มาโดยตลอด
ศิลปิน Richard Renaldi เดินไปรอบๆ และ
พบคนแปลกหน้าในที่สาธารณะ
จากนั้นเขาก็ถามพวกเขาทั้งๆ ที่พวก
เขาไม่รู้จักกัน ให้โพสท่าถ่ายรูป
ราวกับว่าพวกเขาเป็นเพื่อนสนิทหรือคู่รัก
คนแปลกหน้ายังสัมผัสได้เมื่อ
วางตัวการ์ตูนไว้ในภาพวาดที่มีชื่อเสียง
และนี่คือเจ้าหญิงดิสนีย์สุดฮิป
หรือเจ้าหญิงในฐานะซุปเปอร์ฮีโร่
โอ้ จำรูปถ่ายชีวิตของทหารเหล่านั้นได้ไหม
ภาพถ่ายมีชีวิตอีกประเภทหนึ่งคือสิ่งนี้
วิดีโอ YouTube จำนวนมากใช้ความเร็วและ
ตัดทุกๆ 4 วินาที แต่รูปถ่ายที่มีชีวิต
กลับตรงกันข้าม
ตัวแบบจะโพสท่าเป็นนาที เช่น เมื่อคุณกำลัง
ถ่ายรูปใครบางคน แต่ลืมไปว่าคุณกำลังอยู่
ในโหมดวิดีโอ
การดูเป็นเรื่องที่น่าอึดอัดใจอย่างน่าอัศจรรย์
และผ้าที่พันรอบต้นไม้เหล่านี้เป็นแนว
เดียวกับภูเขาที่อยู่ไกลออกไป ซึ่ง
เพื่อนๆ ของฉันคืองานศิลปะ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม