Kendinizi köpeklerin hayranı olarak görüyor musunuz?
Yoksa bulutlu dondurma mı?
Eh, bu IMG'nin 47. bölümü!
Bu bir ayna ve bu şeffaf cam.
Bir brokoli ağaç evi ve doğru
anahatla Avrupa bir ejderha olabilir.
1900'lerin başında, Arthur S. Mole ve John
D. Thomas,
bir kulenin tepesinde şekiller halinde duran binlerce Amerikan askerinin fotoğraflarını çektiler.
İşte Özgürlük Heykeli gibiler.
Önde 17 adam var.
Meşaledeki adamlar yarım mil uzakta
ve bu şekilde düzenlenmiş 18.000 adamdan
12.000'i meşalede.
Fotoğrafçılar ayrıca insanların
Sam Amca, Başkan Woodrow
Wilson ve bir panter şeklinde durmasını sağladı.
Subaru tersten Ur A Bus'tır ve bu
mobilya parçası aslında bir pastadır.
Ama bu fırtına askeri?
O da bir pasta.
Bir sürü yüzük olsaydın,
yumruğunu Pac-Man yapabilirsin.
Ve bir stereografik izdüşüm, bir
küreyi düz bir düzleme yansıtır.
360 derecelik tam bir görünüm
bir daireye sarılır.
Josh Summers favorilerimden bazılarını yapıyor.
Sanki durduğun yerden görebildiğin her şey
kendi gezegeni oluyor.
Bongiovanni'nin kuş resimleri,
gerçeklik eriyor gibi görünüyor.
Ancak Takeshi Kawano'nun eriyen hayvan heykelleri
daha da akıcı.
Güneşimiz öldüğünde pek çok şey eriyecek.
İlk başta genişleyecek ve kırmızı bir dev haline gelecek ve
sonunda Dünya'yı yutacaktır.
Su kaynadıkça, bununla baş başa
kalacağız - Dünya su olmadan nasıl görünürdü.
Ve bu, Mars'ın suyla nasıl görüneceğidir.
Ama su olmadan Niagara Şelalesi?
Pekala, oldu.
1969'da, mühendislerden oluşan ordu,
bazı fayları güçlendirmek ve erozyonunu yavaşlatmak için nehre baraj yaptı
.
Yere yatın ve
kendinizi havalı pozisyonlara sokmak için dümdüz bir fotoğraf çekin.
Ve işte küresel bir metro sisteminin haritası.
Buzzfeed, burrito gibi sarılmış 9 kedi fotoğrafı topladı
, ancak montaj
için sonsuza kadar yalnız bakalım mı?
Başarmak.
Çiviler, Andrei Nikolaev tarafından farklı durumlara bükülmüştür.
Bu kadar mutlu olduğunuzda, gözleriniz aslında
salyaları akan gülen suratlardır.
Oh, ve bu kedinin ağzı kızgın bir tavşan.
Vay canına, en azından köpekler henüz çocukları köleleştirmedi
.
Ey.
Bruce Lowell, LEGO parçalarını tedarik ediyor ve
harika eşyalar yaratıyor.
Bir taco, bir sandviç veya bir LEGO boya efekti.
Bu resim de bir efekt.
Kadın gerçek bir insandır.
Alexa Meade, insanların
vücutlarını kendi tabloları gibi göstermek için akrilik boya kullanıyor
.
Bu insanlar boyalı değil, ama
birbirlerini tanımıyorlar.
Bu projeyi her zaman sevmişimdir.
Sanatçı Richard Renaldi ortalıkta dolaşıyor ve
herkesin içinde tamamen yabancılarla karşılaşıyor.
Daha sonra, birbirlerini tanımamalarına rağmen,
yakın arkadaş ya da sevgililermiş gibi fotoğraf çektirmelerini ister.  Ünlü tablolara
çizgi film karakterleri yerleştirildiğinde yabancılar da dokunuyor
.
Ve işte bazı yenilikçi Disney prensesleri.
Ya da süper kahramanlar olarak prensesler.
Oh, askerlerin canlı fotoğraflarını hatırlıyor musun?
Bir başka canlı fotoğraf türü de bu.
Birçok YouTube videosu hızlı tempolu ve
her 4 saniyede bir atlamalı kesiliyor, ancak canlı fotoğraflar
bunun tam tersini yapıyor.
Konu, birinin fotoğrafını çekerken video modunda olduğunuzu unuttuğunuzda olduğu gibi dakikalarca poz verir
.
İzlemek inanılmaz derecede garip.
Ve bu ağaçların etrafına sarılan kumaş
, uzaktaki dağlarla aynı hizada, ki bu
da bir sanat eseri dostlarım.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.