تعد مدينة لندن مكانًا فريدًا -
إنها مدينة في مدينة (في بلد ما في بلد ما
) تدير حكومتها مع ربما
أكثر الانتخابات تعقيدًا في العالم والتي تشمل
نقابات العصور الوسطى والشركات الحديثة
والألقاب الإلزامية والقبعات الفاخرة ،  وكلها مرتبطة
في هذا المخطط التنظيمي المرعب.
لماذا معقدة للغاية؟
على الرغم من أن ناطحات السحاب الجديدة قد تجعلك
تعتقد أن مدينة لندن صغيرة نسبيًا ،
إلا أنها في الواقع أقدم حكومة مستمرة
في جزيرة بريطانيا العظمى.
سبقت مدينة لندن الإمبراطورية التي
حكمتها فيكتوريا ، واتحدت الممالك آن
والمغنا كارتا التي وقعها جون على مضض.
في حين أن لندن التي تحيط بالمدينة
لم تنتخب سوى أول عمدة لها في عام 2000 ،
فإن قائمة رؤساء البلديات الذين حكموا
مدينة لندن هي ما يقرب من 700 شخص
منذ أكثر من ألف عام.
حكومة مدينة لندن قديمة جدًا
ولا يوجد سجل باقٍ لتاريخ
ميلادها - لا يوجد سوى وثائق ، مثل
Magna Carta ، التي تذكر السلطات الموجودة مسبقًا التي كانت
تتمتع بها مدينة لندن بالفعل في ذلك
الوقت.
في حين أن حكومة مثل الولايات المتحدة
تحصل رسميًا على قوتها من الشعب
، ويستمد البرلمان قوته من التاج ،
(والذي بدوره يحصل عليها من الله) ، فإن
مدينة لندن تحصل على قوتها من `` العصور السحيقة ''
مما يعني أن المدينة  قديم جدًا ، إنه قديم جدًا.
وهذا العصر يجلب معه تقاليد غير عادية ومعقدة
، وربما يكون أبرزها
أنه في انتخابات مدينة لندن ،
تحصل الشركات على أصوات.
عدد كبير جدًا في الواقع ، حوالي 3/4 من الأصوات
المدلى بها في انتخابات المدينة هي من الشركات
مع 1/4 المتبقي من السكان.
الطريقة التي تعمل بها هي أنه كلما كانت
الشركة أكبر ، زادت الأصوات التي تحصل عليها من مدينة
لندن.
ثم تعطي الشركات أصواتها لاختيار
الموظفين الذين يعملون ، ولكن لا يعيشون ،
داخل المدينة وهؤلاء الموظفون هم الذين يقومون
بالتصويت الفعلي في وقت الانتخابات.
والنتيجة هي أن المجلس المشترك ،
القلب النابض البيروقراطي لمدينة
لندن ، يضم حوالي 20 عضوًا
ينتخبهم سكان المدينة وحوالي 80
تنتخبهم شركات المدينة.
السبب وراء هذا التقليد غير العادي
هو أنه مقابل كل شخص يعيش في
مدينة لندن ، يتنقل 43 شخصًا كل
يوم.
في المجموع ، يستخدم 300000 مسافر
خدمات المدينة ويعتمد توظيفهم على كون
مدينة لندن صديقة للأعمال.
الرجل المسؤول عن المجلس المشترك
والذي يرأس حكومة المدينة هو الرايت
أونورابل ، عمدة لندن.
الآن ، افترض * أنك تريد أن تكون اللورد مايور ،
بالتأكيد ، تمامًا كما هو الحال في لندن الأخرى ، كل ما
عليك فعله هو
أ) أن تكون بريطانيًا أو مواطنًا من دول الكومنولث أو الاتحاد الأوروبي ،
ب) عشت في المدينة لمدة عام  ، ومن
ج) يفوز بالانتخابات
أليس كذلك؟
لا ، في مدينة لندن ، هذا ليس
كافيًا تقريبًا.
جاهز لقائمة المؤهلات؟
قبل أن ترشح نفسك لمنصب اللورد مايور ، يجب
أن تكون عمدة مدينة لندن.
ولكن قبل أن تصبح شريفًا ، يجب أن
تكون عضو مجلس محلي.
ما هو عضو مجلس محلي؟
حسنًا ، مدينة لندن مقسمة إلى 25
قسمًا ، وينتخب كل وارد عضو مجلس محلي واحدًا
لتمثيلها في محكمة أعضاء
مجلس محلي - قسم فرعي من المجلس المشترك.
قبل أن تتمكن من الترشح لعضو مجلس محلي ، تحتاج
إلى الحصول على مرتبة Freeman ... ومن يمنحك
وضع Freeman؟
لماذا لا شيء سوى محكمة أعضاء مجلس النواب
التي تحاول أن يتم انتخابك لها.
الذي قد يبدو وكأنه مجرد تضارب في المصالح.
لحسن الحظ ، هناك طريقة أخرى للحصول على
وضع الرجل الحر - الانضمام إلى إحدى نقابات المدينة - للأسف ،
لا يُطلق عليهم اسم النقابات ، ويطلق عليهم
شركات Livery (اسم أكثر
مللاً وأقل وصفًا) ، ولكن  بقايا
نقابات القرون الوسطى العديد منها
داخل المدينة ويوجد 108 منهم للاختيار من
بينها ، على سبيل المثال لا الحصر
، الصيدليات ، تجار
السمك
،
الماسونيون ، الميرسرز
، صانعو الأدوات العلمية
،
المصرفيون ، حراقو السفن ،
The Wheelwrights
، الجزارون
، الخبازون  ،
* اثنان * مختلفان من صانعي الشموع ،
والأكثر إثارة على الإطلاق:
المحاسبون القانونيون!
أصبحت العديد من هذه النقابات ، مثل Fletchers
، جمعيات خيرية ، لكن بعضها لا يزال
نشطًا ، مثل Goldsmiths الذين يختبرون
جودة العملات المعدنية البريطانية
وسائقي عربات Hackney الذين يرخصون سائقي سيارات الأجرة.
للانضمام إلى إحدى هذه النقابات ، ستحتاج إما
إلى تلبية المتطلبات المهنية ،
أو بالنسبة للمؤسسات الخيرية مثل Haberdashers ،
ستحتاج إلى موافقة عضوين حاليين ،
ولن يخبرك الآخرون بكيفية أن تصبح عضوًا.
إذا لم تستوفِ أيًا من متطلبات عضوية شركات Livery
، لكنك تعتقد أنك
ستصبح قباقيب ذكية وتبدأ * الخاصة بك *
شركة Livery وتمنح * نفسك * وضعًا حرًا ،
حظًا صعبًا لأن شركات Livery الجديدة يجب
أن تتم الموافقة عليها من قبل ،  كنت تفكر في ذلك ، محكمة
مجلس النواب.
ولكن دعنا نفترض أنك تحصل بطريقة أو بأخرى على
شهادة حالة الرجل الحر الرسمية ، والآن
يمكنك أخيرًا الترشح لعضو مجلس محلي من وارد
- بعد موافقة اللجنة الاستشارية لورد تشانسلور
عليك أيضًا.
ولكن ، بعد تجاوز هذا الحاجز الصغير ، يمكنك الفوز
بالانتخابات كعضو مجلس محلي في أي من
الأجنحة الأربعة حيث يعيش الناس أو 21 جناحًا
حيث تعيش الشركات.
بمجرد وصولك إلى محكمة أعضاء مجلس البلدية لمواصلة
طريقك إلى مكتب العمدة في Guildhall ،
يجب أن يتم انتخابك الآن كعمدة ، ولكن هذه
المرة هم أعضاء شركات Livery
الذين يختارون العمدة.
لذلك * إذا * * أعضاء شركة Livery
ينتخبك شريفًا ، * بعد *
أكملت فترة ولايتك بنجاح * ، يمكنك أخيرًا
الترشح لمنصب العمدة.
ولكن ، من المدهش أن سكان
مدينة لندن لا يصوتون لرئيس البلدية ، كما يفعل أصدقاؤنا القدامى
في محكمة Aldermen.
باختصار ، بمجرد حصولك على وضع حر
من محكمة مجلس البلدية أو شركات كسوة الملابس
وبعد أن
ينتخبك جناحك كعضو عضو مجلس محلي ، ثم تنتخبك شركات الطلاء
بصفتك عمدة وبعد
انتهاء فترة خدمتك كعميد ولكن ما زلت في
محكمة أعضاء مجلس البلدية ثم يمكنك الترشح لرئيس البلدية.
و - بافتراض أن أعضاء مجلس البلدية الآخرين قد اختاروك
، فعليك أخيرًا أن تأخذ مكانك كـ ** The Right
Honorable، The Lord Mayor of London ** - لمدة
عام واحد بدون راتب.
وعليك تغطية نفقاتك الخاصة ، والتي
ستكون كبيرة جدًا لأن وظيفتك الجديدة
تتكون في الغالب من إلقاء مئات
الخطب سنويًا حول العالم للترويج للأعمال التجارية في المدينة.
لكنك تحصل على هذه القبعة الفاخرة ، والتي
قد تجعل الأمر يستحق كل هذا الوقت.