"مدينة لندن" ذات موقع فريد، فهي مدينة داخل مدينة في دولة داخل دولة
بامتلاكها للانتخابات الأعقد غالباً لانتخاب الحكومة، التي تشتمل على
نقابات العصور الوسطى والشركات الحديثة والألقاب والقبعات الفاخرة. وجميعها تتصل
ببعضها في رسم معقد جداً، لكن لماذا هذا التعقيد؟
رغم أن ناطحات السحاب الحديثة قد تجعلك تعتقد أن المدينة حديثة نسبياً،
إلا أنها الحكومة الأقدم على جزيرة بريطانيا العظمى وما زالت مستمرة.
"مدينة لندن" سبقت الإمبراطورية التي حكمتها فيكتوريا والممالك التي ووحدتها آن
ووثيقة الماجنا كارتا التي وقعها جون.
بينما لندن التي تحيط بالمدينة انتخبت أول عمدة لها في عام 2000
فقائمة العُمد الذين أداروا "مدينة لندن" تقارب 700 شخص
منذ أكثر من ألف عام.
حكومة "مدينة لندن" قديمة جداً لدرجة لا توجد اية وثائق تدل على
أسست، توجد وثائق مثل الماجنا كارتا التي ذكرت مسبقاً، التي تذكر قوى
"مدينة لندن" الموجودة من قبل في ذلك الوقت.
في حين أن حكومة كحكومة الولايات المتحدة تستمد قوتها من الشعب,
والبرلمان يستمد قوته من التاج الملكي, (الذي يستمد قوته من الرب),
فإن "مدينة لندن: تستمد قوتها من "عمرها المديد"بمعنى أن المدينة قديمة جداً.
وهذا العمر يجلب عادات غريبه وغير تقليدية, وأبرز هذه العادات على الأغلب,
أنه في انتخابات "مدينة لندن", الشركات يمكنها التصويت.
في الحقيقة كثيراً! فحوالي 3/4 الأصوات تدلي بها الشركات
في حين أن الربع المتبقي من السكان. والطريقة التي تعمل بها هذه الانتخابات هو أنه كل ما كبرت الشركة
كل ما صلت على أصوات أكثر من "مدينة لندن". بعد ذلك تقوم الشركات بإعطاء أصواتها
لمجموعة مختارة من الموظفين الذين يعملون  ولكن لا يعيشون في المدينة
وهؤلاء الموظفين هم من يقوم بالفعل بالتصويت في موعد الانتخاب.
ونتيجة ذلك أن المجلس المنتخب, ببيورقراطيته التي تضرب قلب
"مدينة لندن", تحتوي على ما يقارب 20  عضو انتخبوا من قبل السكان مقابل 80 عضو
انتخبتهم شركات المدينة.
السبب وراء هذا التقليد الغير تقليدي أنه مقابل كل شخص يعيش في
"مدينة لندن", 43 شخص يفد إليها يوميا. بمجموع 300,000 وافد يستخدمون
خدمات المدينة ويعتمد توظيفهم على أن "مدينة لندن" ذات بيئة مرحبه بالأعمال.
الرجل الذي يرأس المجلس المنتخب و يكون على رأس حكومة المدينة هو
"اللورد عمدة لندن المحترم".
الآن, لنفترض أنك "أنت" تريد أن تكون اللورد العمدة
بالتأكيد كما هو الحال في لندن الأخرى كل ما تحتاجه هو
أ) أن تكون بريطاني الجنسية, أو من دول الكومونويلث, أو مواطن أوروبي, الذي
ب) عاش في المدينة لمدة عام, وهو الذي
ج) فاز بالانتخابات
صحيح؟ بالتأكيد لا, في "مدينة لندن" هذا ليس كافي إطلاقاً. هل أن جاهز
لقائمة المتطلبات؟
قبل دخولك في السباق لمنصب اللورد العمدة يجب أن تكون شريف "مدينة لندن" "قائد الشرطة".
لكن قبل أن تكون شريف المدينة, تحتاج لتكون عضو في المجلس المحلي.
ما هو عضو المجلس المحلي؟ حسناً, "مدينة لندن" مجزأة إلى 25 جزء, وكل جزء ينتخب
عضو مجلس محلي واحد لتمثيلهم في المجلس المحلي, الذي هو جزء من
المجلس الشعبي.
قبل أن تتمكن من المنافسد على عضوية المجلس المحلي تحتاج للحصول على لقب حرية المدينة. ومن يقدر على إعطاءك,
لقب حرية المدينة؟ ليس غير أحد أعضاْ المجلس المحلي الذي تحاول الدخول
إليه.
الذي قد يرى بأنه تضارب في المصالح.
لحسن الحظ توجد طريقة أخرى للحصول على لقب حرية المدينة
انضم إلى احدى النقابات, للأسف لا يطلق عليها نقابات, وإنما يطلق عليها
شركات تعاونية (الاسم الممل والاقل وصفيه), لكنها بقايا
نقابات من العصور الوسطى, الكثير منها ما زالت داخل المدينة, يوجد ما يقارب 108 منها للإختيار
تتضمن كمثال:
الصيادلة
بائعي السمك
الماسونيون
بائعو الأقمشة
صانعوا المعدات العلمية
المصرفيين
نجاري السفن
صانعوا الإطارات
الجزارين
الخبازين
مجموعتين مختلفتين من صانعي الشمعدانات
والأكثر إثارة: المحاسبون القانونيون!
كثير من هذه النقابات, مثل صانعي السهام, أصبحت نقابات خيريه, لكن بعضها ما زالت
فعالة, مثل المشتغلين بالذهب الذين يفحصون العملة البريطانية وقا~دي عربات
الخيل الذين رخصوا كسائقي تاكسي.
للانضمام إلى غحدى هذه النقابات ستحتاج إما الإتيان بالمتطلبات الإحترافية,
أو الخيرية مثل بائعي الملابس ستحتاج لموافقة عضوين حاليين,
الآخرين لن يبلغوك بكيفية الحصول على عضوية.
إذا لم تتوفر بك أي من متطلبات العضويةو لكن تعتقد أنك
قد تتذاكى وتبدأ نقابتك "الخاصة" لتضمن لنفسك لقب حرية المدينة,
ستواجه حظاً عاثراً لأن النقابات الجديدة تحتاج للموافقة, كما توقعت,
المجلس المحلي.
لكن لنفترض أنك ضمنت لقب حرية المدينة بظريقة أو بأخرى, الآن
يمكن الدخول في السباق على مقعد العضوية لأحد الجزاء -- بعد موافقة مستشار
اللجنة الاستشارية.
لكن, ذلك عائق بسيط. يمكنك الفوز بمقعد عضو في المجلس المحلي في أحد
4 أجزاء التي يعيش فيها السكان أو في أحد 21 جزء التي فيها مقرات الشركات.
عندما تصبح عضواص في المجلس المحلي يمكنك الآن اكمال طريقك لتصبح العمدة في مبنى البلدية,
يجب عليك الآن أن تنتخب شريف المدينة, لكن الآن أعضاء الشركات التعاونية
من يختار الشريف.
لذلك "إذا" اختارك أعضاء الشركات التعاونية كشريف, وبعد إكمالك لفترتك القانونية بنجاح
يمكن "الآن" الدخول في السباق على منص العمدة.
لكن, وللمفاجأة, فإن سكان "مدينة لندن" لا يصوتون لإختيار العمدة,
بل أصدقائنا القدامى في المجلس المحلي هم من يفعل ذلك.
باختصار, عندما تحصل على لقب حرية المدينة سواء من المجلس المحلي
او الشركات التعاونية وبعد ان يتم انتخابك عضواً عن أحد أجزاء المدينة في المجلس المحلي وعد أن تختارك الشركات التعاونية
لمنصب الشريف وبعد اتمامك للفترة القانونية وفي نفس الوقت ما زلت عضواً في
المجلس المحلي يمكنك المنافسة على منصب العمدة.
و بافتراض أن أعضاء المجلس المحلي الاخرين قامةا باختيارك, يمكنك أخيراً أن تصبح
"اللورد عمدة لندن المحترم", لعام واحد فقط, وبدون مرتب. كما يجب عليك
تغطية مصاريفك بنفسك, التي ستكون ضخمه بحكم أن عملك الجديد يتضمن
قيامك بإلقاء المئات من الخطب على مدار العام وتسويق أعمال المدينة حول العالم.
لكنك ستتمكن من الحصول على تلك القبعة الفاخرة, مما يجعل ذلك يستحق المعاناة.