Die City of London ist ein einzigartiger Ort – es ist
die Stadt in einer Stadt (in einem Land in einem Land)
, die ihre Regierung mit den
vielleicht kompliziertesten Wahlen der Welt führt, an denen
mittelalterliche Gilden, moderne Unternehmen, obligatorische
Titel und ausgefallene Hüte beteiligt sind.  die alle
in diesem erschreckenden Organigramm miteinander verbunden sind.
Warum so kompliziert?
Obwohl die neuen Wolkenkratzer Sie denken lassen,
dass die City of London relativ jung ist, ist
sie tatsächlich die älteste ununterbrochene Regierung
auf der Insel Großbritannien.
Die City of London ist älter als das Empire, das
Victoria regierte, die Kingdoms Anne United und
die Magna Carta, die John widerstrebend unterzeichnete.
Während das London, das die Stadt umgibt,
erst im Jahr 2000 seinen ersten Bürgermeister wählen durfte, umfasst
die Liste der Bürgermeister, die die City
of London regiert haben, fast 700 Personen,
die mehr als tausend Jahre zurückreichen.
Die Regierung der City of London ist so alt, dass
es keine erhaltenen Aufzeichnungen darüber gibt, wann sie gegründet
wurde – es gibt nur Dokumente wie die
Magna Carta, die die bereits bestehenden
Befugnisse der City of London zu dieser
Zeit erwähnen.
Während eine Regierung wie die der Vereinigten Staaten
ihre Macht offiziell vom Volk
erhält und das Parlament seine Macht von der Krone
(die sie wiederum von Gott erhält), erhält die City
of London ihre Macht seit „undenklichen Zeiten“,
was bedeutet, dass die Stadt  ist so alt, es ist einfach so.
Und dieses Zeitalter bringt ungewöhnliche und komplizierte
Traditionen mit sich. Die bemerkenswerteste davon ist vielleicht
, dass Unternehmen bei den Wahlen in der Stadt London
Stimmen erhalten.
Eigentlich ziemlich viel, etwa 3/4 der bei den
Stadtwahlen abgegebenen Stimmen stammen von
Unternehmen und das restliche 1/4 von Einwohnern.
Es funktioniert so, dass je größer ein Unternehmen
ist, desto mehr Stimmen bekommt es von der City of
London.
Die Unternehmen geben dann ihre Stimme an ausgewählte
Arbeitnehmer ab, die in der Stadt arbeiten, aber nicht in
der Stadt wohnen, und diese Arbeitnehmer sind es, die
zur Wahlzeit die eigentliche Abstimmung vornehmen.
Das Ergebnis ist, dass der Common Council, das
bürokratische Herz der City of
London, etwa 20
von Einwohnern der Stadt und etwa 80
von Unternehmen der Stadt gewählte Ratsmitglieder hat.
Der Grund für diese ungewöhnliche Tradition
ist, dass auf jede Person, die in der
City of London lebt, täglich 43 Personen pendeln
.
Insgesamt sind das 300.000 Pendler, die die
Dienste der Stadt nutzen und deren Beschäftigung davon abhängt, dass die
City of London unternehmensfreundlich ist.
Der Mann, der für den Gemeinderat verantwortlich ist und
der Regierung der Stadt vorsteht, ist The Right
Honourable, der Oberbürgermeister von London.
Nehmen wir nun an, *Sie* wollen Lord Mayor werden,
sicher, genau wie in diesem anderen London, alles, was Sie
tun müssen, ist
a) ein britischer, Commonwealth- oder EU-Bürger zu sein,
der
b) seit einem Jahr in der Stadt lebt  , und wer
c) gewinnt die Wahl
Richtig?
Nein, in der City of London ist das bei weitem nicht
genug.
Bereit für die Qualifikationsliste?
Bevor Sie überhaupt für den Oberbürgermeister kandidieren, müssen Sie
ein Sheriff der City of London gewesen sein.
Aber bevor Sie Sheriff werden können, müssen Sie
Ratsherr sein.
Was ist ein Ratsherr?
Nun, die City of London ist in 25
Bezirke unterteilt, und jeder Bezirk wählt einen Aldermen
, der ihn im Court of Aldermen vertritt – einer
Unterabteilung des Common Council.
Bevor Sie für den Stadtrat kandidieren können, müssen Sie
den Freeman-Status erlangen ... und wer verleiht den
Freeman-Status?
Warum kein anderer als der Court of Aldermen, in den
Sie gewählt werden wollen.
Was nur wie ein Interessenkonflikt erscheinen mag.
Glücklicherweise gibt es einen anderen Weg, um den Ehrenbürgerstatus zu
erlangen – treten Sie einer der Gilden der Stadt bei – leider
heißen sie nicht Gilden, sondern
Livery Companies (ein Name, der sowohl
langweiliger als auch weniger aussagekräftig ist), sondern die
Viele von ihnen sind Überreste mittelalterlicher Zünfte, und in
der Stadt gibt es 108 von ihnen zur Auswahl,
darunter, aber nicht beschränkt auf,
die Apotheker,
die Fischhändler,
die Maurer,
die Mercers,
die Hersteller wissenschaftlicher Instrumente,
die Bankiers,
die Schiffsbauer,
die Stellmacher,
die Metzger,
die Bäcker  ,
*Zwei* verschiedene Candlestick-Macher
und der aufregendste von allen: The Chartered
Accountants!
Viele dieser Gilden, wie die Fletchers,
sind zu Wohltätigkeitsorganisationen geworden, aber einige sind immer noch
aktiv, wie die Goldsmiths, die die
Qualität britischer Münzen prüfen, und die
Kutschenfahrer von Hackney, die Taxifahrer lizenzieren.
Um einer dieser Gilden beizutreten, müssen Sie entweder
die beruflichen Anforderungen erfüllen,
oder für Wohltätigkeitsorganisationen wie die Haberdashers
benötigen Sie die Zustimmung von zwei bestehenden Mitgliedern,
andere sagen Ihnen nicht, wie Sie Mitglied werden können.
Wenn Sie keine der Mitgliedschaftsvoraussetzungen für Livery Companies
erfüllen, aber denken, Sie
wären ein cleverer Clogs und gründen Sie Ihr *eigenes* Livery
Company und verleihen Sie *sich selbst* den Status eines
Freemans, Pech, denn neue Livery Companies
müssen genehmigt werden von,  Sie haben es erraten, der Court
of Aldermen.
Aber nehmen wir mal an, Sie bekommen so oder so
das offizielle Freeman-Status-Zertifikat, jetzt
können Sie endlich für die Aldermen of a Ward kandidieren
– nachdem das Lord Chancellor’s Advisory
Committee Ihnen ebenfalls zugestimmt hat.
Aber wenn diese kleine Barriere überwunden ist, können Sie die
Wahl als Beigeordnete entweder in einem der
4 Bezirke gewinnen, in denen Menschen leben, oder in den 21 Bezirken, in
denen Unternehmen ansässig sind.
Sobald Sie den Court of Aldermen erreicht haben, um
Ihren Weg zum Bürgermeisteramt in Guildhall fortzusetzen,
müssen Sie nun zum Sheriff gewählt werden, aber dieses
Mal sind es die Mitglieder der Livery Companies
, die die Sheriffs auswählen.
Also, *wenn* die Mitglieder der Livery Company dich
zum Sheriff wählen, *nachdem* du
deine Amtszeit erfolgreich beendet hast, *dann* kannst du
endlich als Bürgermeister kandidieren.
Aber überraschenderweise wählen die Einwohner der City
of London nicht den Bürgermeister, unsere alten
Freunde vom Court of Aldermen tun dies.
Zusammenfassend, sobald Sie den Freeman-
Status entweder vom Court of Aldermen oder den Livree-
Unternehmen erhalten und nachdem Ihre Gemeinde Sie
zum Alderman gewählt hat, wählen Sie die Livree-Unternehmen
zum Sheriff und nach Ablauf Ihrer Amtszeit als
Sheriff, aber während Sie noch im Amt sind  das
Schöffengericht dann können Sie für Bürgermeister kandidieren.
Und – vorausgesetzt, die anderen Stadträte wählen
Sie aus – nehmen Sie endlich Ihren Platz als **The Right
Honourable, The Lord Mayor of London** ein – für
ein Jahr ohne Gehalt.
Und Sie müssen Ihre eigenen Ausgaben decken,
die ziemlich beträchtlich sein werden, da Ihr neuer Job
hauptsächlich darin besteht, Hunderte von Reden
pro Jahr auf der ganzen Welt zu halten, um das städtische Geschäft zu fördern.
Aber Sie bekommen diesen schicken Hut, der es
vielleicht wert macht.