"The City of London" ist ein einzigartiger Ort -- es ist
die Stadt in einer Stadt (in einem Land in einem Land)
die ihre Regierung wohl mit einer der kompliziertesten
Wahlen der Welt bestimmt, einschließlich
mittelalterlichen Gilden, moderen Unternehmen,
verpflichtenden Titeln und einem schicken Hut, alle
in diesem erschreckenden Org-Diagramm gezeigt.
Warum es so kompliziert ist?
Auch wenn moderne Wolkenkratzer den Anschein
erwecken "The City of London" sei recht jung,
so hat sie doch die älteste kontinuierliche
Regierung auf der Insel Groß-Britannien.
"The City of London" ist älter als das Empire, das
Victoria beherrschte, die Königreiche, die Anne vereinte
und die Magna Carta die John
widerwillig unterschrieb.
Während das umschließende London seinen
ersten Bürgermeister erst 2000 wählte,
ist die Liste der Bürgermeister, welche "The City
of London" lenkten fast 700 Personen lang,
und mehr als eintausend Jahre alt.
"The City of London"'s Regierung ist so alt,
dass es keine Aufzeichnung gibt, wann sie
entstand -- man findet nur Dokumente, wie die
Magna Carta, über die bereits existente
Macht, die "The City of London"
zu der Zeit schon hatte.
Während eine Regierung wie die der United States
offiziel durch das Volk legitimiert wird,
und das "Parliament" von der Krone,
(welche wiederrum von Gott legitimiert wird),  bekommt
"The City of London" ihre Herrschaft einfach von
'alters' her, was heißt, dass sie so halt ist, sie ist einfach.
Und mit diesem Alter kommen ungewöhnliche, komplizierte
Traditionen, die bemerkenswerte wohl seiend,
dass in Wahlen der "City of London",
Unternehmen Stimmen haben.
Ziemlich viele sogar, knapp 3/4 der Stimmen
städtischer Wahlen abgegeben werden, sind von Firmen
mit dem übrigen 1/4 von Einwohnern.
Umso größer eine Unternehmung,
desto mehr Stimmen bekommt sie von der "City of
London". Die Firmen geben diese Stimmen anschließend
an ausgewählte Mitarbeiter die zwar in der Stadt arbeiten,
aber nicht leben, und es sind diese Mitarbeiter die
das eigentliche Wählen bei der Wahl übernehmen.
Im Ergebnis sind im "Common Council", dem
bürokratisch schlagende Herz der "City of
London", etwa 20 Gemeine Räte von
Bewohnern der Stadt gewählt und etwa 80
von Firmen in der Stadt.
Die Begründung dieser ungewöhnlichen Tradition,
ist, dass für jede Person, die in "The City of London" lebt
43 Leute täglich pendeln. Im Gesamten
300,000 Pendler, die städtische Dienste
beanspruchen und deren Arbeit davon abhängt,
dass "The City of London" geschäftsfreundlich ist.
Der Mann an der Spitze des "Common Council" und
der "The City"'s Regierung anführt, ist "The Right
Honorable, the Lord Mayor of London."
Angenommen *du* willst Lord Mayor werden.
Mit Sicherheit ist alles was du tun musst,
so wie im anderen London:
a) Ein Britischer, Commonwealth,
oder EU Bürger sein, der
b) für mindestens ein Jahr in
der Stadt lebt, und der
c) die Wahlen gewinnt.
Korrekt? Nein, in "The City of London" reicht
das nicht annähernd. Bereit für die Liste
der Qualifikationen?
Bevor man für das Amt "Lord Mayor" antreten kann
muss man erst "Sheriff of The City of London" gewesen sein.
Aber bevor man "Sheriff" werden kann,
musst du "Alderman" sein.
Was ein "Alderman" ist? Nun ja, "The City of London"
ist in 25 Bezirke unterteilt, und jeder Bezirk wählt
einen "Alderman" um ihn im "Court of Aldermen"
zu vertreten -- einer Unter-Abteilung des
"Common Council".
Um jedoch als "Alderman" anzutreten, musst du
"Freeman"-Status erlangen...und wer gibt
diesen aus? Niemand anders als derjenige
"Court of Aldermen" in den du gewählt werden willst.
Was jetzt irgendwie ein Interessenskonflikt ist.
Glücklicherweise gibt es einen anderen Weg "Freeman"
zu werden -- einer der Gilden beizutreten -- leider
werden sie nicht Gilden genannt, sie heißen
Tracht-Unternehmen (ein Name der sowohl langweiliger,
als auch weniger beschreibend ist), aber viele sind die
Reste mittelalterlicher Gilden und innerhalb
der Stadt gibt es 108 unter denen man wählen kann,
unter Anderen:
Die Apotheker,
Die Fischhändler,
Die Maurer,
Die Textilhändler,
Die Wissenschaftliche-Instrumente Bauer,
Die Bankiers,
Die Schiffsbauer,
Die Radbauer,
Die Metzger,
Die Bäcker,
*Zwei* verschiedene
Kerzenhalter-Produzenten,
und die spannenste von allen:
Die angeheuerten Buchhalter!
Viele der Gilden, wie die Pfeilmacher,
sind wohltätig geworden, aber ein paar
sind noch aktiv, so wie die Goldschmiede,
die die Qualität Britischer Münzen testen und
die Droschkenfahrer,
die Taxifahrer lizensieren.
Um einer dieser Gilden beizutreten musst du
entweder Professions-Vorraussetzungen erfüllen,
für Stiftungen wie den Herrenausstattern
die Genemigung zweier Mitglieder haben,
Solltest du keine dieser Mitgliedsbestimmungen
erfüllen, aber du denkst du seist ein schlauer
Fuchs und dein *eigenes* Tracht-Unternehmen
starten um *dir selbst* den "Freeman"-Status zusprechen,
schade für dich, denn neue Tracht-Unternehmen
müssen von, du hast es erraten, dem "Court
of Aldermen" genehmigt werden
Gehen wir davon aus, dass du irgendwie
das offizielle "Freeman" Zertifikat bekommst,
nun kannst du endlich zum "Aldermen" eines Bezirks antreten -- nachdem das Beratungskommitee
des "Lord Chancellor" dich auch anerkennt.
Aber, dieses kleine Hindernis bestehend,
kannst du zur Wahl zum "Aldermen" einer der
4 Bezirke in denen Leute leben oder den
21 Bezirken in denen Unternehmen leben.
Einmal im "Court of Aldermen" angekommen, musst
du für deinen Weg zum Bürgermeisterstuhl der Gildenhalle,
zum "Sheriff" gewählt werden.
Aber diesmal sind es die Mitglieder der Tracht-Unternehmen,
welche die Sheriffs auswählen.
*Falls* die Tracht-Unternehmen dich als
"Sheriff" wählen,  kannst du *nachdem* du erfolgreich
deine Amtszeit beendet hast, endlich
als Bürgermeister antreten.
Überraschenderweise wählen aber nicht die Bürger
der "The City of London" den Bürgermeister, unsere
alten Freunde am "Court of Aldermen" wählen.
Zusammengefasst, sobald du "Freeman"-Status erlangst,
entweder vom "Court of Aldermen" oder den Gilden
und nachdem dein Bezirk dich zum
"Alderman" wählt und dich dann die Tracht-Unternehmen
zum "Sheriff" wählen und nachdem deine Zeit als
"Sheriff" endet aber während du noch im
"Court of Aldermen" bist,
dann kannst du Bürgermeister werden.
Und, vorrausgesetzt die anderen "Aldermen"
wählen dich, Kannst du endlich deinen Platz als "The Right
Honorable, The Lord Mayor of London" einnehmen
-- für ein Jahr, ohne Gehalt. Und du musst
deine eigenen Kosten decken, welche sehrwohl
beachtlich sind, da dein neuer Job daraus besteht
hunderte Reden pro Jahr rund um die Welt zu halten,
um die Wirtschaft deiner Stadt zu bewerben.
Aber du bekommst den schicken Hut,
der das wohl alles lohenswert macht.