La City de Londres es un lugar único: es
la ciudad en una ciudad (en un país en un país)
que dirige su gobierno con quizás las
elecciones más complicadas del mundo que involucran
gremios medievales, corporaciones modernas,
títulos obligatorios y sombreros elegantes.  todos los cuales están conectados
en este horripilante organigrama.
¿Por qué tan complicado?
Aunque los nuevos rascacielos pueden hacerte
pensar que la ciudad de Londres es relativamente joven
, en realidad es el gobierno continuo más antiguo
de la isla de Gran Bretaña.
La City de Londres es anterior al Imperio que
gobernó Victoria, los Reinos unidos por Ana y
la Carta Magna que Juan, de mala gana, firmó.
Si bien el Londres que rodea la ciudad
solo eligió a su primer alcalde en 2000,
la lista de alcaldes que han gobernado la ciudad
de Londres es de casi 700 personas y se
remonta a más de mil años.
El gobierno de la City de Londres es tan antiguo que
no hay registro sobreviviente de cuándo
nació; solo hay documentos, como la
Carta Magna, que mencionan los
poderes preexistentes que la City de Londres ya tenía en ese
momento.
Mientras que un gobierno como el de los Estados Unidos
obtiene oficialmente su poder del pueblo,
y el Parlamento obtiene su poder de la Corona
(que a su vez lo obtiene de Dios), la City
de Londres obtiene su poder desde 'tiempos inmemoriales',
lo que significa que la City  es tan viejo, simplemente es.
Y esa edad trae consigo tradiciones inusuales y complicadas
, la más notable de ellas, quizás,
es que en las elecciones de la ciudad de Londres, las empresas
obtienen votos.
En realidad, bastante, alrededor de 3/4 de los votos
emitidos en las elecciones de la Ciudad son de
empresas y el 1/4 restante de residentes.
La forma en que funciona es que cuanto más grande es una empresa,
más votos obtiene de la ciudad de
Londres.
Luego, las empresas otorgan sus votos para seleccionar a los
empleados que trabajan, pero no viven, dentro de
la ciudad y son estos empleados quienes
votan en el momento de las elecciones.
El resultado es que el Common Council, el
corazón burocrático de la City de
Londres, tiene unos 20 concejales comunes elegidos
por los residentes de la ciudad y unos 80 elegidos
por las empresas de la ciudad.
El razonamiento detrás de esta tradición inusual
es que por cada persona que vive en la
ciudad de Londres, 43 personas viajan todos los
días.
En total, son 300.000 viajeros que utilizan los
servicios de la ciudad y cuyo empleo depende de que la
ciudad de Londres sea favorable a los negocios.
El hombre a cargo del consejo común y
que encabeza el gobierno de la Ciudad es el Muy
Honorable, el Alcalde de Londres.
Ahora, suponga que *usted* quiere ser alcalde,
seguramente, al igual que en ese otro Londres, todo lo que
necesita hacer es
a) ser ciudadano británico, de la Commonwealth o de la UE,
que
b) ha vivido en la ciudad durante un año.  , y quien
c) gana las elecciones
¿Cierto?
No, en la City de Londres, eso no es
suficiente.
¿Listo para la lista de calificaciones?
Antes incluso de postularse para alcalde, debe
haber sido sheriff de la ciudad de Londres.
Pero antes de poder ser Sheriff, debe
ser Concejal.
¿Qué es un Concejal?
Bueno, la ciudad de Londres está dividida en 25
distritos, y cada distrito elige un concejal para que lo
represente en el Tribunal de Concejales, una
subsección del consejo común.
Antes de que pueda postularse para Alderman,
debe obtener el estatus de Freeman... ¿y quién otorga el
estatus de freeman?
Pues nada menos que el mismo Tribunal de Concejales para el
que intentas ser elegido.
Lo que podría parecer un conflicto de intereses.
Afortunadamente, hay otra forma de obtener el
estatus de hombre libre: unirse a uno de los gremios de la ciudad; lamentablemente,
no se llaman gremios, se llaman
Livery Companies (un nombre que es más
aburrido y menos descriptivo), pero el  restos
de gremios medievales, muchos de ellos son y dentro de
la ciudad hay 108 de ellos para elegir
, incluidos, entre otros,
los boticarios,
los pescaderos,
los albañiles,
los mercaderes,
los fabricantes de instrumentos científicos,
los banqueros,
los carpinteros de
barcos, los carreteros, los carniceros,
los panaderos.  ,
*Dos* fabricantes de velas diferentes,
y el más emocionante de todos: ¡Los Contadores
Públicos!
Muchos de estos gremios, como los Fletchers, se
han convertido en organizaciones benéficas, pero algunos todavía están
activos, como los Goldsmiths que prueban la
calidad de las monedas británicas y los
conductores de carruajes de Hackney que otorgan licencias a los taxistas.
Para unirse a uno de estos gremios,
deberá cumplir con los requisitos profesionales,
o para organizaciones benéficas como
Haberdashers, necesitará la aprobación de dos miembros existentes,
otros no le dirán cómo convertirse en miembro.
Si no cumple con ninguno de los
requisitos de membresía de Livery Companies, pero cree que
será un zueco inteligente y comenzará su *propia* Livery
Company y se otorgará *a sí mismo* el estatus de hombre libre,
mala suerte porque las nuevas Livery Companies
deben ser aprobadas por,  lo has adivinado, el Tribunal
de Regidores.
Pero supongamos que de una forma u otra obtienes
el certificado oficial de estado de hombre libre, ahora
finalmente puedes postularte para concejales de un barrio
, después de que el Comité Asesor del Lord Canciller
también te apruebe.
Pero, superada esa pequeña barrera, puede ganar la
elección como concejal en cualquiera de los
4 distritos donde vive la gente o en los 21 distritos
donde viven las empresas.
Una vez en el tribunal de concejales para continuar
su camino hacia la oficina del alcalde en Guildhall
, ahora debe ser elegido como sheriff, pero esta
vez son los miembros de Livery Companies
quienes eligen a los sheriffs.
Así que *si* los miembros de Livery Company lo eligen
como Sheriff, *después* de que haya
completado con éxito su mandato *entonces* finalmente puede
postularse para alcalde.
Pero, sorprendentemente, los residentes de la ciudad
de Londres no votan por el alcalde, sino nuestros viejos
amigos en el Tribunal de Concejales.
Entonces, en resumen, una vez que obtenga el estatus de hombre libre
del tribunal de concejales o de las
compañías de librea y después de que su pupilo lo elija
como concejal y luego las compañías de librea lo
elijan como alguacil y después de que termine su mandato como
alguacil pero mientras todavía está en  el
tribunal de regidores entonces puede postularse para alcalde.
Y, suponiendo que los otros concejales lo
seleccionen, finalmente tome su lugar como **El Muy
Honorable, El Alcalde de Londres**, por
un año, sin salario.
Y tienes que cubrir tus propios gastos, que
serán bastante considerables ya que tu nuevo trabajo
consiste principalmente en dar cientos de discursos
al año en todo el mundo promocionando los negocios de la ciudad.
Pero obtienes ese sombrero elegante, que
podría hacer que todo valga la pena.