La ciudad de Londres es un lugar único -- es
una ciudad dentro de una ciudad (en un país dentro de un país)
que administra su gobierno con, tal vez,
las elecciones mas complicadas del mundo, incluyendo
cofradías medievales, corporaciones modernas, títulos
y sombreros elegantes, todos conectados
en este horrible diagrama. ¿Por qué tan complicado?
Aunque los nuevos rascacielos podrían hacerte
creer que la ciudad de Londres es relativamente joven
es en realidad el gobierno continuo más viejo
de la isla de Gran Bretaña.
La ciudad de Londres antecede al imperio que
Victoria gobernó, los reinos que Ana unió y
la constitución que John, de mala gana, firmó.
Mientras que Londres, que rodea la ciudad
apenas pudo elegir a su primer alcalde en el año 2000,
la lista de alcaldes que han gobernado la ciudad
de Londres tiene mas de 700 personas, remontándose
más de mil años.
El gobierno de la ciudad de Londres es tan viejo
que no quedan registros de cuando
fué fundada -- solo algunos documentos como
la constitución, que menciona el poder preexistente
que la ciudad de Londres ya tenía en ese momento.
Mientras que un gobierno como el de Estados Unidos adquiere,
oficialmente, su poder del pueblo,
y un parlamento obtiene su poder de la Corona,
(que a su vez lo obtiene de Dios), la ciudad
de Londres obtiene su poder desde "tiempos inmemoriales"
lo que significa que la ciudad es tan vieja, que simplemente ES.
Y esa antiguedad trae consigo tradiciones inusuales
y complicadas, la más notable de estas, quizá,
es que en las elecciones de la ciudad de Londres, las compañías
tienen votos.
Muchos, de hecho, alrrededor de 3/4s de los votos
emitidos en las elecciones de la ciudad son de compañías
con el 1/4 restante de los habitantes.
La forma en que funciona es que mientras mas grande
es una compañía, más votos recibe de la ciudad
de Londres. Las compañías entonces dan sus votos
a empleados seleccionados quienes trabajan, pero no viven,
en la ciudad, y son estos empleados quienes
en realidad votan en tiempo de elecciones.
El resultado es que el cabildo, el
palpitante corazón burocráticos de la ciudad de
Londres, tiene alrrededor de 20 consejeros elegidos
por residentes de la ciudad y alrrededor de 80 elegidos
por compañías de la ciudad.
La razón detrás de esta inusual tradicón
es que por cada persona que vive en
la ciudad de Londres, 43 personas se desplazan a trabajar
todos los días. En total, son 300,000 trabajadores quienes usan
los servicios de la ciudad y cuyos empleos dependen
de que la ciudad sea buena con los negocios.
El hombre a cargo del cabildo y
quien dirige el gobierno de la ciudad es
El justo y honorable, señor alcalde de Londres.
Ahora, suponga que *usted* quiere ser señor alcalde,
seguramente, como en el otro Londres, todo lo que
necesitarás es
a) Ser ciudadano británico, de la Commonwealth
o de unión europea, que ha
b) vivido en la ciudad por un año, y
c) ganar las elecciones
¿Correcto?, No, en la ciudad de Londres eso no es
suficiente en absoluto. ¿Listo para
la lista de cualificaciones?
Antes de si quiera postularte para señor alcalde debes
haber sido comisario de la ciudad de Londres.
Pero antes de poder ser comisario, debes
ser concejal.
¿Qué es un concejal? Bueno, la ciudad de Londres está dividida
en 25 distritos, y cada uno elige
a un concejal para representarlo en la Corte
de concejales --
una subdivisión del cabildo.
Antes de poder postularte para concejal, debes
obtener el nivel de ciudadano de honor... y
¿Quién confiere éste nivel?, pues nadie más que
la Corte de concejales para la cual
intentas ser electo.
Lo cual podría parecer un conflicto de intereses.
Por suerte, hay otra manera de obtener el nivel
de Hombre de Honor -- unirse a una de las cofradías de la ciudad --
trístemente, no son llamadas cofradías, son llamadas
gremios (un nombre que es tanto
más aburrido como menos descriptivo), muchos son lo que queda
de cofradías medievales y dentro de
la ciudad hay 108 de ellas para escoger
incluyendo, pero no limitandose a,
Los boticarios,
Los pescadores,
Los masones,
Los mercaderes,
Los productores de utensilios científicos,
Los banqueros,
Los navieros,
Los carreteros,
Los carniceros,
Los panaderos,
*Dos* diferentes productores de velas,
y lo mas emocionante de todo:
¡los contadores!
Muchos de estos gremios, como los arqueros,
se han transformado en caridades, pero algunas aún
están activas, como los orfébres, quienes prueban
la calidad de la acuñación británica y los
choferes de autos de alquiler
quienes otorgan las licencias a los taxistas.
Para ingresar a uno de estos gremios tendrás que, ya sea,
cumplir los requisitos profesionales,
o para las caridades como los merceros
necesitarás la aprobación de dos miembros,
otros no te diran cómo volverte miembro.
Si no cumples con los requisitos de ninguno de
los gremios, pero crees que
puedes ser un sabelotodo e iniciar tu propio gremio
y otorgarte a ti mismo tu nivel de Hombre Honorable,
mala suerte, porque los nuevos gremios deben
ser aprovados por, adivinaste,
la Corte de Concejales.
Pero supongamos que de una u otra manera obtienes
el certificado oficial de Hombre de Honor, ahora
por fín puedes postularte para Consejal de distrito -- luego de que el comité
de revisión de Señor Concejal también te apruebe.
Pero, pasado ese pequeño obstáculo, puedes
ganar la elección de Consejal en cualquiera de
los 4 distritos donde vive la gente o en
los 21 distritos donde residen las compañias.
Una vez en la Corte de Concejales, para seguir
tu camino a la oficina de alcalde en el ayuntamiento,
debes ahora ser elegido comisario pero,
esta vez, son los miembros de los gremios
quienes eligen a los comisarios.
Entonces, si los miembros de los gremios te eligen
como comisario, después de haber concluido
exitosamente tu periodo, entonces
por fín puedes postularte para alcalde.
Pero, sorpresivamente, los residentes de la ciudad
de Londres no votan por el alcalde,
nuestros viejos amigos de la Corte de concejales
lo hacen.
En resumen, una vez que obtienes tu nivel
de Hombre Honorable, ya sea de la Corte de
Concejales o de los gremios
y una vez que tu distrito te ha elegido a ti
como concejal y luego los gremios
te eligieron como comisario y, luego de que tu tiempo
como comisario ha terminado, pero mientras aún estás en
la corte de concejales, entonces puedes
postularte para alcalde.
Y -- suponiendo que los otros concejales te elijan,
puedes por fín tomar tu lugar como **El justo y
Honorable, Señor Alcalde de Londres** --
por un año, sin salario. Y tienes que cubrir
tus propios gastos, lo cual será bastante
ya que tu nuevo trabajo consiste mayormente
en dar cientos de conferencias alrrededor
del mundo promoviendo los negocios de la ciudad.
Pero obtienes un sombrero elegante, lo cual
hace que todo valga la pena.