La City de Londres est un endroit unique - c'est
la ville dans une ville (dans un pays dans un pays)
qui dirige son gouvernement avec peut-être les
élections les plus compliquées au monde impliquant
des guildes médiévales, des sociétés modernes, des
titres obligatoires et des chapeaux de fantaisie,  qui sont tous connectés
dans cet horrible organigramme.
Pourquoi si compliqué ?
Bien que les nouveaux gratte-ciel puissent vous faire
penser que la ville de Londres est relativement jeune,
il s'agit en fait du plus ancien gouvernement continu
de l'île de Grande-Bretagne.
La Cité de Londres est antérieure à l'Empire
gouverné par Victoria, aux Royaumes qu'Anne a unis et à
la Magna Carta que John, à contrecœur, a signée.
Alors que Londres qui entoure la ville
n'a élu son premier maire qu'en 2000,
la liste des maires qui ont gouverné la ville
de Londres compte près de 700 personnes
remontant à plus de mille ans.
Le gouvernement de la ville de Londres est si ancien
qu'il n'y a aucune trace de sa
naissance - il n'y a que des documents, comme la
Magna Carta, qui mentionnent les
pouvoirs préexistants que la ville de Londres avait déjà à cette
époque.
Alors qu'un gouvernement comme celui des États-Unis
tient officiellement son pouvoir du peuple
et que le Parlement tient son pouvoir de la Couronne
(qui, à son tour, le tient de Dieu), la ville
de Londres tire son pouvoir de « des temps immémoriaux »,
ce qui signifie que la ville  est si vieux, c'est juste.
Et cet âge apporte avec lui des traditions inhabituelles et compliquées
, la plus notable d'entre elles, peut-être,
est que lors des élections de la ville de Londres, les entreprises
obtiennent des votes.
Beaucoup en fait, environ 3/4 des suffrages
exprimés lors des élections municipales proviennent d'entreprises,
le 1/4 restant provenant de résidents.
La façon dont cela fonctionne est que plus une entreprise
est grande, plus elle obtient de votes de la City de
Londres.
Les entreprises votent ensuite pour sélectionner des
employés qui travaillent, mais n'habitent pas, dans
la ville et ce sont ces employés qui
votent réellement au moment des élections.
Le résultat est que le Common Council, le
cœur battant bureaucratique de la City de
Londres, compte environ 20 conseillers communaux élus
par les habitants de la ville et environ 80 élus
par les entreprises de la ville.
Le raisonnement derrière cette tradition inhabituelle
est que pour chaque personne qui vit dans la
ville de Londres, 43 personnes font la navette chaque
jour.
Au total, ce sont 300 000 navetteurs qui utilisent les
services de la ville et dont l'emploi dépend du fait que la
ville de Londres est favorable aux entreprises.
L'homme en charge du conseil commun et
qui dirige le gouvernement de la ville est le très
honorable, le lord-maire de Londres.
Maintenant, supposons que * vous * vouliez être Lord Mayor,
Sûrement, tout comme dans cet autre Londres, tout ce que vous aurez à
faire est
a) Être un citoyen britannique, du Commonwealth ou de l'UE,
qui a
b) vécu dans la ville pendant un an  , et qui
c) remporte l'élection,
n'est-ce pas ?
Non, dans la City de Londres, ce n'est pas
suffisant.
Prêt pour la liste des qualifications ?
Avant même de vous présenter au poste de Lord-maire, vous devez
avoir été shérif de la ville de Londres.
Mais avant de pouvoir être shérif, vous devez
être échevin.
Qu'est-ce qu'un échevin ?
Eh bien, la ville de Londres est divisée en 25
quartiers, et chaque quartier élit un échevin pour le
représenter à la Cour des échevins - une
sous-section du conseil commun.
Avant de pouvoir vous présenter comme conseiller municipal, vous
devez obtenir le statut d'homme libre... et qui accorde le
statut d'homme libre ?
Pourquoi personne d'autre que la cour même des échevins à laquelle
vous essayez de vous faire élire.
Ce qui pourrait ressembler à un conflit d'intérêts.
Heureusement, il existe un autre moyen d'obtenir le
statut d'homme libre - rejoignez l'une des guildes de la ville - malheureusement,
elles ne s'appellent pas des guildes, elles s'appellent
Livery Companies (un nom à la fois plus
ennuyeux et moins descriptif), mais le  vestiges
de guildes médiévales, beaucoup d'entre eux sont et dans
la ville, il y en a 108 parmi lesquels choisir
, y compris, mais sans s'y limiter,
les apothicaires
les poissonniers
les maçons
les merciers
les fabricants d'instruments scientifiques
les banquiers
les charpentiers
les charrons
les bouchers,
les boulangers  ,
*Deux* fabricants de chandeliers différents,
et le plus excitant de tous : les comptables
agréés !
Beaucoup de ces guildes, comme les Fletchers,
sont devenues des organisations caritatives, mais certaines sont toujours
actives, comme les Goldsmiths qui testent la
qualité de la monnaie britannique et les
chauffeurs de calèche Hackney qui autorisent les chauffeurs de taxi.
Pour rejoindre l'une de ces guildes, vous devrez soit
répondre aux exigences professionnelles,
soit pour les organisations caritatives comme les Haberdashers,
vous aurez besoin de l'approbation de deux membres existants, d'
autres ne vous diront pas comment devenir membre.
Si vous ne remplissez aucune des
conditions d'adhésion aux sociétés de livrée, mais que vous pensez que vous
serez un sabot intelligent et démarrerez votre * propre *
société de livrée et accordez * vous-même * le statut d'homme libre, pas de
chance car les nouvelles sociétés de livrée
doivent être approuvées par,  vous l'avez deviné, la Cour
des Echevins.
Mais supposons que d'une manière ou d'une autre vous obteniez
le certificat officiel de statut d'homme libre, maintenant
vous pouvez enfin vous présenter aux échevins d'un quartier
- après que le comité consultatif du Lord Chancellor vous ait
également approuvé.
Mais, cette petite barrière franchie, vous pouvez gagner l'
élection comme échevin dans l'un des
4 quartiers où vivent les gens ou dans les 21 quartiers
où vivent les entreprises.
Une fois sur la cour des échevins pour continuer
votre chemin vers le bureau du maire de Guildhall,
vous devez maintenant être élu shérif, mais cette
fois ce sont les membres des compagnies de livrée
qui choisissent les shérifs.
Donc * si * les membres de la Livery Company vous élisent
comme shérif, * après * avoir
terminé votre mandat avec succès * alors * vous pouvez enfin vous
présenter à la mairie.
Mais, étonnamment, les habitants de la City
de Londres ne votent pas pour le maire, contrairement à nos vieux
amis de la Cour des échevins.
Donc, en résumé, une fois que vous avez obtenu le statut d'homme libre
de la cour des échevins ou des
compagnies de livrée et après que votre quartier vous a élu
conseiller municipal, puis les compagnies de livrée
vous élisent comme shérif et après la fin de votre mandat de
shérif, mais pendant que vous êtes toujours sur  la
cour des échevins, alors vous pouvez vous présenter à la mairie.
Et - en supposant que les autres échevins
vous sélectionnent, prenez enfin votre place en tant que ** Le Très
Honorable, Lord Maire de Londres ** - pendant
un an, sans salaire.
Et vous devez couvrir vos propres dépenses, qui
seront assez considérables car votre nouveau travail
consiste principalement à faire des centaines de discours
par an dans le monde entier pour promouvoir les affaires de la ville.
Mais vous obtenez ce chapeau de fantaisie, ce qui
pourrait bien en valoir la peine.