La Cité de Londres est en endroit unique, c’est
une ville dans une ville dans un pays dans un pays
qui fait son gouvernement avec probablement les élections
les plus compliquées du monde, où sont impliquées des
guildes médiévales, des entreprises modernes, des titres
obligatoires et de très beaux chapeaux, qui sont tous
connectés dans cet organigramme. Pourquoi faire aussi
compliqué?
Même si les récents gratte-ciels peuvent vous
faire croire que la City est assez jeune, c’est
en fait le gouvernement le plus âgé de toute l’île
de Grande-Bretagne.
La Cité de Londres est plus vieille que l’empire de la
reine Victoria, l’Acte d’Union de 1707 par la reine Anne
ainsi que la Magna Carta que le roi Jean a signé à
contrecoeur.
Tandis que la ville de Londres autour de la
City a élu son premier maire en 2000, la liste
des maires de la Cité de Londres contient 700
personnes dont les premiers datent d’il y a plus
de mille ans.
Le gouvernement de la City est tellement âgé qu’il
n’existe aucune trace écrite du moment de sa fondation.
Il n’y a que des documents, comme la Magna Carta, qui
reconnait les pouvoirs de la City, qui mentionnent
l’existence de la Cité de Londres.
Tandis que le gouvernement des Etats-Unis obtient
son pouvoir du peuple, et que le Parlement britannique
obtient son pouvoir de la Couronne (qui, elle, la
reçoit de Dieu), la Cité de Londres reçoit son
pouvoir du temps immémorial, ce qui signifie que la
City est tellement âgée, elle ne fait qu’exister.
Et avec cette âge vient ses traditions, peu communes et
bien compliquées, la plus remarquable d’entre elles est
que lors des élections, les compagnies obtiennent des
votes.
Beaucoup de votes, en fait, à peu près le 3/4 des votes
aux élections provient des compagnies, tandis que le quart
restant provient des résidents de la City. Le
fonctionnement est que plus la compagnie est
grosse, plus elle obtient de votes. Les compagnies
donnent ensuite ces votes à des employés qui y
travaillent mais qui ne vivent pas dans la cité,
et ce sont ces employés qui vont voter le jour de
l’élection venu.
Cela donne qu’à la Chambre de la Corporation de
la Cité de Londres, le cœur bureaucratique de la
cité, 20 conseillers sont élus par les citoyens
tandis que les 80 autres conseillers sont
élus par les compagnies.
La raison de l’existence de cette tradition étrange
est que pour chaque personne qui réside dans la City,
43 personnes y travaillent chaque jour. C’est 300,000
personnes, au total, qui utilisent les services de la
City, et c’est aussi parce que la Cité de Londres est
favorable aux entreprises.
L’homme qui est en charge de la Chambre de la Corporation
et qui est chef de gouvernement de la City est le Très
Honorable, le Lord-Maire de Londres.
Supposons maintenant que vous voulez être Lord-Maire,
Sûrement que, comme dans la ville de Londres, vous devrez
avoir les critères suivants:
a) Etre un citoyen britannique, du Commonwealth ou de
l’Union européenne, qui a
b) Vécu dans la ville pour au moins un an et qui
c) Remporte l’élection
N’est-ce pas? Eh bien non! Dans la Cité de Londres,
ce n’est même pas assez. Prêt pour la liste des
qualifications requises?
Avant même de vous présenter pour ce poste, vous
devez avoir été un Shérif de la Cité de Londres.
Mais avant d’être Shérif, vous devrez d’abord être
un Echevin (Alderman).
Qu’est-ce qu’un Echevin? Eh bien, la Cité de Londres
est divisée en 25 quartiers (Ward) et chacune d’elles
élit un conseiller ou Echevin, qui le représentera à la
Cour des Echevins (Court of Aldermen), une sous-section
de la Chambre de la Corporation.
Avant même de pouvoir être élu conseiller à la Cour des
Echevins, vous devez d’abord obtenir le statut d’homme
libre. Et qui le donne? Eh bien, rien de moins que la
même Cour des Echevins où vous essayez de vous faire
élire.
Ce qui peut ressembler à un conflit d’intérêt.
Heureusement, il y a un autre moyen pour obtenir le statut
d’homme libre, soit joindre une des guildes de la cité.
Pourtant, elles ne sont pas appelées guildes, on les
appelle "Vénérables Compagnies" (un nom moins captivant
et descriptif), même s’il subsiste encore aujourd’hui
ce qui étaient anciennement des guildes médiévales.
Dans la City, il y a 108 choix possibles, qui
incluent, mais pas seulement ceux-ci:
Les Apothicaires
Les Poissonniers
Les Maçons
Les Merciers (marchands)
Les Fabricants d’Instruments scientifiques
Les Banquiers
Les Charpentiers de marine
Les Charrons
Les Bouchers
Les Boulangers
Deux fabricants de chandelles différents
Et le plus palpitants de tous:
Les Comptables Assermentés
La plupart de ces guildes, comme les Fabricants de
flèches, sont devenues des organisations de bienfaisance,
d’autres sont encore en activité, comme les Orfèvres, qui
testent la qualité des pièces de monnaie britanniques, ou
encore, les Fiacres, qui donnent des licences de
chauffeur de taxi.
Pour joindre une de ces guildes, vous devrez répondre
aux exigences professionnelles, ou encore, dans le cas
des organismes de bienfaisance, comme les Chemisiers,
vous devrez être approuvés par deux membres de la
guilde.
Si vous ne correspondez pas aux exigences, mais
que vous pensez que vous pourriez fonder votre
propre Vénérable Compagnie, pour vous donner
vous-même le statut d’homme libre, pas de chance,
parce que les nouvelles guildes doivent obtenir
l’approbation de, vous l’aurez deviné, la Cour des
Echevins.
Mais assumons que vous obtenez d’une manière ou l’autre
le certificat de statut d’homme libre, vous pouvez
maintenant vous présenter pour être conseiller dans un
des quartiers, après que la comité consultatif du Lord-
Chancelier vous approuve.
Ce petit obstacle passé, vous pouvez être élu
conseiller dans un des 4 quartiers où les résidents
vivent, ou dans un des 21 quartiers où se trouvent les
compagnies.
Une fois que vous siégez à la Cour des Echevins, pour
parvenir à Guildhall, derrière le bureau du Lord-Maire,
vous devez maintenant être élu Shérif, mais cette
fois, ce sont les Vénérables Compagnies qui choisissent
le shérif.
Donc, si les Guildes vous élisent shérif et
après que vous ayez complété votre mandat, à
ce moment-là, vous pouvez vous présenter pour
le poste de Lord-Maire.
Pourtant, ce ne sont pas les citoyens qui élisent
le maire, ce nos bons amis conseillers de la Cour
des Echevins qui le font.
En résumé donc, quand vous avez votre statut d’homme
libre, de la Cour des Echevins ou d’une des Vénérables
Compagnies et après qu’un des quartiers vous élit comme
conseiller à la Cour des Echevins, et que les Vénérables
Compagnies vous élisent comme shérif, et après avoir
terminé votre mandat, tout en siégeant toujours comme
conseiller à la Cour des Echevins, là, vous pouvez vous
présenter pour être maire.
Et, si vos collègues Echevins vous choisissent, vous
pourrez prendre votre place en tant que Le Très Honorable,
Le Lord-Maire de Londres. Pour un an, et sans salaire.
Et vous devrez couvrir toutes vos dépenses, qui seront
tout de même considérables, sachant que vous devrez faire
des centaines de discours par an partout dans le monde
pour faire la promotion de la City et de son économie.
Mais vous pourrez tout de même porter ce très joli
chapeau, ce qui, avec tout ce parcours, en vaut la peine.
(Traduction par Clarence Corbeil, QC, Can.)