La City di Londra è un luogo unico -- è
la città in una città (in un paese in un paese)
che gestisce il suo governo con forse le
elezioni più complicate del mondo che coinvolgono
corporazioni medievali, corporazioni moderne,
titoli obbligatori e cappelli stravaganti,  che sono tutti collegati
in questo orribile organigramma.
Perché così complicato?
Anche se i nuovi grattacieli potrebbero farti
pensare che la City di Londra sia relativamente giovane
, in realtà è il più antico governo ininterrotto
dell'isola della Gran Bretagna.
La City di Londra è antecedente all'Impero
governato da Victoria, ai regni che Anne unì e
alla Magna Carta che John, con riluttanza, firmò.
Mentre la Londra che circonda la città è
riuscita a eleggere il suo primo sindaco solo nel 2000,
l'elenco dei sindaci che hanno governato la City
di Londra è lungo quasi 700 persone che
risalgono a più di mille anni fa.
Il governo della City di Londra è così vecchio che
non ci sono tracce sopravvissute di quando è
nato - ci sono solo documenti, come la
Magna Carta, che menzionano i poteri preesistenti che
la City di Londra aveva già a quel
tempo.
Mentre un governo come quello degli Stati Uniti
ottiene ufficialmente il suo potere dal popolo
e il Parlamento ottiene il suo potere dalla Corona,
(che a sua volta lo ottiene da Dio), la City
di Londra ottiene il suo potere da "tempo immemorabile",
il che significa che la città  è così vecchio, lo è e basta.
E quell'età porta con sé tradizioni insolite e complicate
, la più notevole di queste, forse,
è che nelle elezioni della città di Londra, le aziende
ottengono voti.
Un bel po' in realtà, circa 3/4 dei voti
espressi alle elezioni cittadine provengono da
società e il restante 1/4 da residenti.
Il modo in cui funziona è che più grande è un'azienda,
più voti ottiene dalla City di
Londra.
Le aziende quindi danno i loro voti per selezionare i
dipendenti che lavorano, ma non vivono, all'interno
della città e sono questi dipendenti che
votano effettivamente al momento delle elezioni.
Il risultato è che il Common Council, il
cuore pulsante burocratico della City di
Londra, conta circa 20 consiglieri comuni eletti
dai residenti della città e circa 80 eletti
dalle società della città.
Il ragionamento alla base di questa insolita tradizione
è che per ogni persona che vive nella
City di Londra, 43 persone fanno il pendolare ogni
giorno.
In totale si tratta di 300.000 pendolari che utilizzano i
servizi della City e il cui impiego dipende dal fatto che la
City di Londra sia favorevole agli affari.
L'uomo responsabile del consiglio comune e
che guida il governo della città è The Right
Honorable, il sindaco di Londra.
Ora, supponiamo che *tu* voglia essere Lord Mayor,
sicuramente, proprio come in quell'altra Londra tutto ciò che
devi fare è
a) essere un cittadino britannico, del Commonwealth o dell'UE,
che
b) ha vissuto in città per un anno  , e chi
c) vince le elezioni
Giusto?
No, nella City di Londra, non è
abbastanza.
Pronto per la lista delle qualifiche?
Prima ancora di candidarti a Lord Mayor, devi
essere stato uno sceriffo della City di Londra.
Ma prima di poter essere sceriffo, devi
essere un assessore.
Cos'è un assessore?
Ebbene, la City di Londra è divisa in 25
rioni, e ogni rione elegge un Aldermen che lo
rappresenti alla Court of Aldermen - una
sottosezione del consiglio comune.
Prima di poter candidarti per Alderman,
devi ottenere lo status di Freeman... e chi concede lo
status di freeman?
Perché nientemeno che la stessa Corte degli Assessori in
cui stai cercando di farti eleggere.
Il che potrebbe sembrare solo un conflitto di interessi.
Fortunatamente c'è un altro modo per ottenere lo status di uomo libero
-- unirti a una delle Gilde della città -- purtroppo
non si chiamano gilde, si chiamano
Compagnie di livrea (un nome che è sia più
noioso che meno descrittivo), ma le  resti
di corporazioni medievali molti di loro sono e all'interno
della città ce ne sono 108 tra cui scegliere
inclusi, ma non limitati a,
gli speziali
i pescivendoli
i muratori
i mercenari i fabbricanti di
strumenti scientifici
i banchieri
i maestri d'ascia
i carpentieri
i macellai,
i fornai  ,
*Due* diversi produttori di candelieri
e il più eccitante di tutti: The Chartered
Accountants!
Molte di queste corporazioni, come i Fletcher,
sono diventate enti di beneficenza, ma alcune sono ancora
attive, come i Goldsmiths che testano la
qualità della moneta britannica e i
conducenti di carrozze di Hackney che autorizzano i tassisti.
Per entrare a far parte di una di queste gilde
dovrai soddisfare i requisiti professionali,
o per le associazioni di beneficenza come gli Haberdashers
avrai bisogno dell'approvazione di due membri esistenti,
altri non ti diranno come diventarne membri.
Se non soddisfi nessuno dei
requisiti di iscrizione alle società di livree, ma pensi di
essere un abile zoccolo e di avviare la tua *propria*
compagnia di livree e concederti lo stato di libero *te stesso,
sfortuna perché le nuove società di livree
devono essere approvate da,  avete indovinato, la Corte
degli Assessori.
Ma supponiamo che in un modo o nell'altro otterrai
il certificato ufficiale di status di uomo libero, ora
puoi finalmente candidarti per Aldermen of a Ward
- dopo che anche il Lord Chancellor's Advisory
Committee ti avrà approvato.
Ma, superata quella piccola barriera, puoi vincere le
elezioni come assessori in uno dei
4 rioni in cui vivono le persone o nei 21 rioni in
cui vivono le aziende.
Una volta alla corte degli assessori per continuare il
tuo percorso verso l'ufficio del sindaco a Guildhall,
ora devi essere eletto sceriffo, ma questa
volta sono i membri delle Compagnie di livrea
a scegliere gli sceriffi.
Quindi *se* i membri della Livery Company ti eleggono
come sceriffo, *dopo* che avrai completato con successo il
tuo mandato *allora* potrai finalmente
candidarti a sindaco.
Ma, sorprendentemente, i residenti della City
di Londra non votano per il sindaco, come fanno i nostri vecchi
amici alla Corte degli assessori.
Quindi, in sintesi, una volta che ottieni lo status di uomo libero
dalla corte degli assessori o dalle
compagnie di livrea e dopo che il tuo rione ti ha eletto
come consigliere comunale e poi le compagnie di livrea
ti eleggono come sceriffo e dopo che il tuo mandato come
sceriffo finisce ma mentre sei ancora in carica  alla
corte degli assessori allora puoi candidarti a sindaco.
E -- ammesso che gli altri assessori
ti scelgano, finalmente prendi il tuo posto come **The Right
Honorable, The Lord Mayor of London** -- per
un anno, senza stipendio.
E devi coprire le tue spese, che
saranno piuttosto considerevoli poiché il tuo nuovo lavoro
consiste principalmente nel fare centinaia di
discorsi all'anno in tutto il mondo per promuovere gli affari cittadini.
Ma hai quel cappello stravagante, che
potrebbe far valere la pena.