ロンドン市はユニークな場所です-それは、
中世のギルド、現代の企業、義務的な
称号、派手な帽子を含む世界でおそらく最も複雑な選挙で政府を運営している都市（国のある国）の都市です、 これらはすべて
、この恐ろしい組織チャートで接続されています。
なぜそんなに複雑なのですか？
新しい超高層ビルは
、ロンドン市が比較的若いと
思わせるかもしれませんが、実際にはイギリス島で最も古い継続的な
政府です。
ロンドン市は、
ビクトリアが支配した帝国、アン王国が団結し
、ジョンがしぶしぶ署名したマグナカルタよりも前から存在しています。
シティを取り巻くロンドン
は2000年に初代市長を選出するにとどまり
ましたが、ロンドン市を統治した市長のリストは
、1000年以上前にさかのぼる約700人です。
シティオブロンドンの政府は非常に古く
、いつ生まれたのかという記録は残っていません。マグナカルタ
のように、当時
ロンドン市がすでに持っていた力について言及している文書しかありません
。
米国のような政府は
公式に国民から権力を獲得し
、議会は国王から権力を
獲得しますが（これは神
から権力を獲得します）、ロンドン市は「時の記念」から権力を獲得します。
とても古いです、それはただです。
そして、その時代は珍しく複雑な伝統をもたらします。
これらの中で最も注目に値するのは、おそらく
、ロンドン市の選挙で企業
が投票することです。
実際、
市選挙で投じられた票の約3/4は企業からのもの
であり、残りの1/4は住民からのものです。
それが機能する方法は、会社が大きくなれ
ばなるほど、ロンドン市から得られる票が増えるということ
です。
次に、企業は
、市内で働いているが住んでいない従業員を選択するために投票を行います。選挙時に実際に投票
するのはこれらの従業員です
。
その結果
、ロンドン市の官僚的な鼓動の中心であるコモンカウンシルには、市の住民によって
選出された約20人のコモンカウンシル
と、市の企業によって選出された約80人のコモンカウンシル
がいます。
この珍しい伝統の背後に
ある理由は
、ロンドン市に住む1人ごとに、毎日43人が通勤して
いるということです。
合計で30万人の通勤者がシティ
サービスを利用しており、その雇用
はロンドン市がビジネスに適しているかどうかにかかっています。
市議会の責任者であり、
市の政府を率いるのは
、ロンドン市長の閣下です。
さて、*あなた*がロードメイヤーになりたいとし
ましょう。確かに、他のロンドンと同じように、あなたが
する必要があるのは
、a）英国、連邦、またはEUの市民であり、
b）1年間都市に住んでいることです。  、そして誰が
c）選挙に
勝ちますか？
いいえ、ロンドン市では、それだけでは十分ではありません
。
資格リストの準備はできましたか？
ロードメイヤーに立候補する前に
、ロンドン市の保安官である必要があります。
しかし、あなたが保安官になる前に、あなた
は市会議員である必要があります。
市会議員とは何ですか？
さて、ロンドン市は25の
区に分かれており、各区は市会議員1名を選出
し、市会議員の法廷（
共通評議会のサブセクション）で市会議員を代表します。
市会議員に立候補する前に、市会議員のステータスを取得する必要があります
...そして誰が
市会議員のステータスを与えますか？
なぜあなたが選出されようとしている市会議員の法廷に他ならないのか
。
これは、利益相反のように見えるかもしれません。
幸いなことに、フリーマンのステータスを取得する別の方法があり
ます-市のギルドの1つに参加します-悲しいことに
、彼らはギルドとは呼ばれず、
リバリーカンパニー（
より退屈で説明的でない名前）と呼ばれていますが、
それらの多くは中世のギルドの名残であり
、市内には108の
選択肢があります。これには、
アポセカリー、フィッシュモンジャー
、
メイソン、マーサー
、科学機器
メーカー、
バンカー、
シップライト、ホイールライト
、ブッチャー
、ベイカーが含まれますが、これらに限定されません。  、
* 2 *の異なるローソク足メーカー、
そしてすべての中で最もエキサイティングなもの：公認
会計士！
Fletchersのように、これらのギルドの多くは
慈善団体になっていますが、
英国の貨幣の品質をテストするGoldsmithsや
タクシー運転手を認可するHackneyの運送業者など、まだ活動しているギルドもあります。
これらのギルドの1つに参加
するには、専門的な要件を満たす必要があります。
または、Haberdashersのような慈善団体の
場合は、既存の2人のメンバーの承認が必要です。
他の人は、メンバーになる方法を教えてくれません。
もし、あなたがリバリーカンパニーの会員要件のどれも満たしていないが、
あなたは賢い下駄になり、あなたの*自分の*リバリーカンパニーを始めて、
*あなた自身*のフリーマンステータスを与えると思うなら
、新しいリバリーカンパニー
はによって承認される必要があるので頑張ってください、 あなたはそれを推測しました、
市会議員の裁判所。
しかし、何らかの方法で
公式のフリーマンステータス証明書を取得した
としましょう。これで、大法官の諮問委員会もあなたを承認した後、最終的に市会議員に立候補することができます。
しかし、その小さな障壁が通過すると、
人々が住む4つの区または企業が住む21の区のいずれかで市会議員として選挙に勝つことができます
。 ギルドホールの市長室への道
を続けるために市会議員の法廷に着いたら
、
あなたは今や保安官として選出されなければなりませんが、今回
は保安官を選ぶのはリバリーカンパニーのメンバーです。
したがって、リバリーカンパニーのメンバーがあなた
を保安官に選んだ場合、
あなたが任期を無事に終えた後、あなたはついに市長に立候補することができます
。
しかし、驚くべきことに、ロンドン市の住民は
市長に投票し
ません。市会議員の旧友は投票します。
要約すると、
市会議員の法廷または市会議員のいずれかからフリーマンのステータスを取得
し、区が
市会議員として
あなたを選出した後、そして保安官としての任期
が終了した後、あなたがまだいる間、市会議員としてあなたを選出します。
市会議員の法廷なら、市長に立候補することができます。
そして、他の市会議員が
あなたを選んだと仮定して、最終的に**右の
名誉ある、ロンドン市長**としてあなたの代わりを
1年間、給料なしで行います。
そして、あなたはあなた自身の費用を負担しなければなりません、それ
はあなたの新しい仕事
が主に
都市ビジネスを促進する世界中で年に何百ものスピーチをすることからなるのでかなりの額になるでしょう。
しかし、あなたはその派手な帽子を手に入れます、それ
はそれをすべての価値があるかもしれません。