City of London은 독특한 장소
입니다.
중세 길드, 현대 기업, 필수
직함 및 멋진 모자가 포함된 세계에서 아마도 가장 복잡한 선거로 정부를 운영하는 도시(국가의 국가)의 도시입니다.  이 모두는
이 무시무시한 조직도에 연결되어 있습니다.
왜 그렇게 복잡합니까?
새로운 고층 건물로 인해
런던 시가 비교적 젊다고
생각할 수 있지만 실제로는 영국 섬에서 가장 오래된 연속 정부
입니다.
런던 시는
빅토리아가 통치한 제국, 앤 왕국이 연합
하고 존이 마지 못해 서명한 마그나 카르타보다 앞선 것입니다.
도시를 둘러싸고 있는 런던
은 2000년에야 첫 시장을 선출했지만, 런던
시를 다스렸던 시장의 목록은
천 년 이상을 거슬러 올라가 거의 700명에 달합니다.
런던 시 정부는 너무 오래
되어 언제 탄생했는지에 대한 기록이 남아 있지 않습니다. 당시에 런던 시가 이미 갖고 있었던 기존 권한을 언급
하는 마그나 카르타와 같은 문서만 있을 뿐입니다
.
미국과 같은 정부는
공식적으로 국민으로부터 권력을
얻고 의회는 왕실로부터 권력
을 얻고(다시 신
으로부터 권력을 얻음) 런던 시는 '태고적'이라는 의미에서 권력을 얻습니다.
너무 늙어, 그냥.
그리고 그 시대는 독특하고 복잡한
전통을 가져옵니다. 그 중 가장 주목할만한
것은 아마도 런던 시 선거에서 기업
이 표를 얻는다는 것입니다.
실제로
시 선거에서 투표의 약 3/4은 기업
에서 하고 나머지 1/4은 주민들이 합니다.
작동 방식은 회사가 클수록 런던
시에서 더 많은 표를 얻습니다
.
그런 다음 회사는 도시
내에서 일하지만 거주하지 않는 직원을 선택하기 위해
투표를 하며 선거 시간에 실제 투표를 하는 것은 이 직원입니다.
그 결과 런던 시의 관료적 심장부인 일반 평의회
에는 약 20명의 일반 평의원
이 도시 거주자가 선출하고 약 80명이
도시 기업에서 선출됩니다.
이 특이한 전통의 이면에 있는 이유
는 런던에 사는 사람 1명당 매일
43명이 통근하기 때문
입니다.
총 300,000명의 통근자가 City
서비스를 사용하고 있으며 이들의 고용
은 비즈니스 친화적인 London City에 달려 있습니다.
일반 평의회를 책임지고
시 정부를 이끄는
사람은 런던 시장입니다.
이제 *당신*이 시장이 되고 싶다고 가정해 보십시오.
확실히 다른 런던에서처럼 당신이
해야 할 일은
a) 영국, 영연방 또는 EU 시민이고
b) 도시에서 1년 동안 살았습니다.  , 그리고 누가
c) 선거에서 이기
나요?
아니요, 런던 시에서는 거의
충분하지 않습니다.
자격 목록에 대한 준비가 되셨습니까?
시장에 출마하기 전에
런던 시의 보안관이 되어야 합니다.
하지만 보안관이 되려면
먼저 Aldermen이 되어야 합니다.
알더맨이란?
런던시는 25
개 와드로 나뉘고 각 와드는 1명의 앨더맨을 선출하여 공동 위원회
의 하위 섹션인 앨더맨 법원에서 이를 대표합니다
.
Alderman에 출마하기 전에
Freeman 지위를 얻어야 합니다... 누가 Freeman 지위를 부여
합니까?  당신이 선출하려고
하는 바로 그 Aldermen 법원 외에는 없습니다
.
이해 충돌처럼 보일 수 있습니다.
운 좋게도 자유인 상태를 얻는 또 다른 방법
이 있습니다. 도시의 길드 중 하나에 가입하십시오. 슬프게도
길드라고 부르지 않고
Livery Companies라고합니다 (더
지루하고 덜 설명적인 이름). 그러나
중세 길드의 잔재가 많이
있으며 도시 내에 선택할 수 있는 108개의 길드가 있습니다. 여기에는
The Apothecaries
The Fishmongers
The Masons
The
Mercers Scientific Instrument Makers
Bankers Shipwrights
The
Wheelwrights Butchers
, Bakers가 포함되지만 이에 국한되지 않습니다.  ,
*두*개의* 서로 다른 촛대 제조사,
그리고 가장 흥미진진한 것은 공인
회계사입니다!
Fletcher와 같은 길드 중 많은 수가
자선 단체가 되었지만 영국 주화
의 품질을 테스트하는 Goldsmiths
와
택시 운전사 면허를 소지한 Hackney 마차 운전사와 같은 일부 길드는 여전히 활동하고 있습니다.
이러한 길드 중 하나에 가입
하려면 전문적인 요구 사항을 충족해야
하거나 Haberdasher와 같은 자선 단체의
경우 기존 회원 2명의 승인이 필요하고
다른 길드에서는 회원이 되는 방법을 알려주지 않습니다.
Livery Companies
회원 자격 요건 중 어느 것도 충족하지
않지만 영리한 나그네가 되어 *자신의* Livery
Company를 시작하고 *자신*에게* 자유인 지위를 부여하고
새로운 Livery Companies가 승인을 받아야 하기 때문에 행운을 빕니다
.  당신은 그것을 짐작했다,
Aldermen 법원.
그러나 어떤 식
으로든 공식 자유인 지위 증명서를 받았다고 가정해 봅시다. 이제
Lord Chancellor's Advisory
Committee도 귀하를 승인한 후 마침내 와드 의원에 출마할 수 있습니다.
하지만 그 작은 장벽을 통과하면
사람이 사는 4개
구와 기업이 사는 21개 구 중 한 곳에서 국회의원 선거에서 승리할 수 있다.
길드홀의 시장 사무실로 가는 길을 계속하기 위해 교도소 법원에 도착
하면 이제 보안관으로 선출되어야 합니다. 하지만
이번에는 보안관을 선택하는 것은 Livery Companies의 구성원입니다
.
따라서 Livery Company 구성원이 *만약* 당신
을 보안관으로 선출한다면 *당신이
임기를 성공적으로 마친 *후에* 마침내
시장에 출마할 수 있습니다.
그러나 놀랍게도 런던 시의 주민들
은 시장에게 투표하지 않습니다
. Aldermen 법원의 오랜 친구들은 그렇게 합니다.
요약하자면, 일단 당신
이 앨더먼 법원이나 리버리
회사에서 자유인 지위를 얻고 와드가 당신
을 앨더맨으로 선출한 후 리버리 회사
가 보안관으로 당신을 선출하고 보안관 임기가 끝난 후
당신이 아직 재직 중인 동안
구청장에 출마하면 시장에 출마할 수 있습니다.
그리고 -- 다른 장로들이 당신을 선택한다고 가정하고
, 마침내 당신의 자리를 **올바른
영예로운 런던 시장**으로
1년 동안 봉급 없이 지내십시오.
그리고 당신
의 새로운 직업이
도시 사업을 홍보하는 전 세계에서 일년에 수백 개의 연설을 하는 것으로 대부분 구성되어 있기 때문에 당신은 당신 자신의 비용을 충당해야 합니다.
그러나 당신은 그 멋진 모자를 얻을
수 있습니다.