De City of London is een unieke plek -- het is
de stad in een stad (in een land in een land)
die haar regering leidt met misschien wel de
meest gecompliceerde verkiezingen ter wereld waarbij
middeleeuwse gilden, moderne bedrijven, verplichte
titels en mooie hoeden betrokken zijn,  die allemaal met elkaar verbonden zijn
in dit gruwelijke organigram.
Waarom zo ingewikkeld?
Hoewel de nieuwe wolkenkrabbers je misschien doen
denken dat de City of London relatief jong is, is
het in feite de oudste ononderbroken regering
op het eiland van Groot-Brittannië.
De City of London dateert van vóór het rijk dat
Victoria regeerde, de Kingdoms Anne verenigde en
de Magna Carta die John met tegenzin tekende.
Terwijl het Londen dat de stad omringt
pas in 2000 zijn eerste burgemeester mocht kiezen, bestaat
de lijst van burgemeesters die de City
of London hebben geregeerd uit bijna 700 mensen
die meer dan duizend jaar teruggaan.
De regering van de City of London is zo oud dat
er geen bewaard gebleven gegevens zijn over de
geboortedatum -- er zijn alleen documenten, zoals de
Magna Carta, die melding maken van de reeds bestaande
bevoegdheden die de City of London toen al
had.
Terwijl een regering als die van de Verenigde Staten
officieel haar macht van het volk krijgt,
en het Parlement zijn macht van de Kroon
(die het op zijn beurt van God krijgt), krijgt de City
of London zijn macht sinds onheuglijke tijden,
wat betekent dat de stad  is zo oud, het is gewoon zo.
En die tijd brengt ongebruikelijke en gecompliceerde
tradities met zich mee, de meest opvallende daarvan is
misschien dat bij de verkiezingen in de stad Londen bedrijven
stemmen krijgen.
Heel veel eigenlijk, ongeveer 3/4e van de
stemmen die bij gemeenteraadsverkiezingen worden uitgebracht, zijn afkomstig van bedrijven
en de resterende 1/4e van inwoners.
De manier waarop het werkt, is dat hoe groter een bedrijf
is, hoe meer stemmen het krijgt van de City of
London.
De bedrijven stemmen vervolgens om werknemers te selecteren
die werken, maar niet wonen in
de stad, en het zijn deze werknemers die
daadwerkelijk stemmen tijdens verkiezingstijd.
Het resultaat is dat de Common Council, het
bureaucratische kloppende hart van de City of
London, ongeveer 20 gemeenschappelijke raadsleden heeft die worden gekozen
door inwoners van de stad en ongeveer 80 die worden gekozen
door bedrijven van de stad.
De redenering achter deze ongebruikelijke traditie
is dat voor elke persoon die in de
City of London woont, 43 mensen elke
dag pendelen.
In totaal zijn dat 300.000 pendelaars die gebruikmaken van City-
diensten en wier werkgelegenheid afhankelijk is van de
zakelijke vriendelijkheid van de City of London.
De man die de leiding heeft over de gemeenteraad en
de regering van de stad leidt, is de
Hoogedelachtbare, de Lord Mayor van Londen.
Stel nu dat * u * burgemeester wilt worden,
zeker, net als in dat andere Londen, hoeft u alleen
maar
a) een Brits, Gemenebest- of EU-burger te zijn,
die
b) een jaar in de stad heeft gewoond  , en wie
c) wint de verkiezing
toch?
Nee, in The City of London is dat lang niet
genoeg.
Klaar voor de kwalificatielijst?
Voordat je zelfs maar voor Lord Mayor kunt gaan, moet
je een Sheriff van The City of London zijn geweest.
Maar voordat je sheriff kunt zijn, moet
je wethouder zijn.
Wat is een wethouder?
Welnu, de City of London is verdeeld in 25
afdelingen, en elke afdeling kiest één wethouder om
haar te vertegenwoordigen in de Court of Aldermen -- een
onderafdeling van de gemeenschappelijke raad.
Voordat je je kandidaat kunt stellen voor wethouder, moet
je de Freeman-status behalen... en wie geeft de Freeman-
status uit?
Waarom niemand minder dan het hof van schepenen
waar je voor gekozen wilt worden.
Wat misschien lijkt op een belangenconflict.
Gelukkig is er een andere manier om de status van vrije man te
krijgen -- sluit je aan bij een van de stadsgilden -- helaas worden
ze geen gilden genoemd, ze heten
Livery Companies (een naam die zowel
saaier als minder beschrijvend is), maar de  overblijfselen
van middeleeuwse gilden, velen van hen zijn en binnen
de stad zijn er 108 van hen om uit te kiezen,
waaronder, maar niet beperkt tot,
de apothekers,
de visverkopers,
de vrijmetselaars,
de kooplieden,
de wetenschappelijke instrumentenmakers,
de bankiers,
de scheepsbouwers,
de wagenmakers,
de slagers,
de bakkers  ,
*Twee* verschillende kandelaarmakers,
en de spannendste van allemaal: The Chartered
Accountants!
Veel van deze gilden, zoals de Fletchers,
zijn liefdadigheidsinstellingen geworden, maar sommige zijn nog steeds
actief, zoals de goudsmeden die de
kwaliteit van Britse munten testen en de Hackney-
koetsiers die taxichauffeurs een licentie geven.
Om lid te worden van een van deze gilden moet je
ofwel aan de professionele vereisten voldoen,
of voor liefdadigheidsinstellingen zoals de Haberdashers
heb je de goedkeuring nodig van twee bestaande leden,
anderen zullen je niet vertellen hoe je lid kunt worden.
Als je aan geen van de lidmaatschapsvereisten van Livery Companies
voldoet, maar je denkt dat
je een slimme klompen zult zijn en je *eigen* Livery
Company wilt beginnen en *jezelf* de status van freeman wilt verlenen,
pech want nieuwe Livery Companies
moeten worden goedgekeurd door,  u raadt het al, de
schepenbank.
Maar laten we aannemen dat je op de een of andere manier
het officiële freeman-statuscertificaat krijgt,
nu kun je eindelijk voor wethouders van een wijk gaan
-- nadat de adviescommissie van de Lord Chancellor je
ook goedkeurt.
Maar als die kleine barrière is gepasseerd, kun je de
verkiezingen winnen als wethouders in een van de
4 afdelingen waar mensen wonen of de 21 afdelingen
waar bedrijven wonen.
Eenmaal op de rechtbank van schepenen om
je weg te vervolgen naar het burgemeesterskantoor in Guildhall,
moet je nu tot sheriff worden gekozen, maar deze
keer zijn het de leden van de Livery Companies
die de sheriffs kiezen.
Dus *als* de leden van de Livery Company je
tot sheriff kiezen, *na* je
je termijn met succes hebt doorlopen *dan* kun je
eindelijk burgemeester worden.
Maar verrassend genoeg stemmen de inwoners van de City
of London niet op de burgemeester, onze oude
vrienden van de Court of Aldermen wel.
Dus kort samengevat, als je eenmaal de status van vrije man hebt gekregen
van ofwel de rechtbank van schepenen of de
stalhouderij en nadat je wijk je
als wethouder heeft gekozen en dan kiezen de stalhouderijen
je als sheriff en nadat je termijn als
sheriff eindigt, maar terwijl je nog steeds op  de
rechtbank van schepenen dan kun je je kandidaat stellen voor burgemeester.
En -- ervan uitgaande dat de andere wethouders
jou uitkiezen, neem dan eindelijk je plaats in als **The Right
Honourable, The Lord Mayor of London** - voor
een jaar, zonder salaris.
En je moet je eigen uitgaven dekken, die
behoorlijk aanzienlijk zullen zijn, aangezien je nieuwe baan
voornamelijk bestaat uit het houden van honderden toespraken
per jaar over de hele wereld om stadszaken te promoten.
Maar je krijgt wel die mooie hoed, die het
misschien allemaal de moeite waard maakt.