De City of London is een unieke plaats -- het is
de stad in een stad (in een land in een land)
die zijn eigen regering runt met waarschijnlijk de ingewikeldste verkiezingen in de wereld betrefende
middeleeuwse gilden, moderne corporaties, verplichte titels en eigenaardige hoeden, waarvan allen verbonden zijn
in dit vreselijk ingewikelde organigram. Waarom zo moeilijk?
Hoewel de nieuwe wolkenkrabbers je zouden kunnen doen geloven dat de City of London relatief jong is,
is het eigenlijk de oudste doorlopende regering op het eiland van Groot-Britanië.
De City of London gaat voor aan het rijk waarover Victoria heerste, gaat voor aan de koninkrijken die Anne verenigde en
gaat ook voor aan de Magna Charta die John, met tegenzin, ondertekende.
Terwijl het London dat de stad omringt zijn eerste burgemeester-verkiezingen pas kreeg in 2000,
is de lijst van burgemeesters die de City of London heeft gehad 700 mensen groot en gaat
meer dan duizend jaar terug.
De City of London's regering is zo oud dat er geen overlevende materiaal is waarop aangegeven is waneer de stad was
geboren -- er zijn enkel documenten, zoals de Magna Charta, die de pre-bestaande
machten vermelden die de City of London had ten alle tijden.
Terwijl een regering zoals die van de Verenigde Staten officiëel zijn macht krijgt van het volk,
en het parlement de zijne van de kroon,(die op zijn beurt zijn macht krijgt van God), krijgt de City
of London zijn macht van 'vergeten met der tijd' wat betekend dat de stad zo oud is, dat het gewoon zo is.
En die leeftijd brengt ongewone en ingewikkelde tradities met zich mee, de meest opmerkbare van deze, is waarschijnlijk
dat in de verkiezingen van de City of London bedrijven stemmen krijgen.
Tamelijk veel eigenlijk, ongeveer 3/4de van de stemmen uitgebracht in de City of London zijn van bedrijven
met de overblijvende 1/4de voor de bewoners. De manier waarop dit werkt is des te groter het bedrijf
des te meer stemmen het krijgt van de City of London. De bedrijven geven dan hun stemmen aan
de selecte werknemers die werken, maar niet wonen, in de stad en het zijn die werknemers die
het eigenlijke stemmen doen tijdens de verkiezingstijd.
Het resultaat is dat de gemeenteraad, het bureaucratische kloppende hart van de City of
London, ongeveer 20 gemeenteraadslieden laat verkiezen door inwoners van de stad en ongeveer 80 laat verkiezen
door de bedrijven in de stad.
De redenering achter deze ongewone traditie is dat voor elke persoon die woont in de
City of London, er 43 mensen elke dag geld omzetten. In totaal is dat 300.000 geld
omzetende mensen die van de
stadsdiensten gebruik maken en wiens job afhangt van het zaken vriendelijk zijn van de City of London.
De voorzitter van de gemeenteraad en hij die aan het hoofd staat van de stad's regering is De Rechtvaardige
Eerbare, de Heer Burgemeester van London.
Veronderstel nu dat *jij* de Heer Burgemeester wilt worden,
natuurlijk, juist zoals in dat andere London is alles wat je moet zijn of doen
a) Wees een Brits, Gemenebeste, of EU burger, wie
b) één jaar in de stad heeft gewoond, en wie
c) de verkiezing wint.
Toch? Nee, in de City of London, is dat nauwelijks genoeg. Klaar voor de kwalificatie
lijst?
Voordat je zelfs maar kan deelnemen aan de verkiezingen voor Heer Burgemeester moet je al een Sheriff van de City of London geweest zijn.
Maar voordat je Sheriff kan zijn, moet je een Alderman zijn.
Wat is een Alderman? Wel, de City of London is verdeeld in 25 afdelingen, en elke afdeling verkiest
één Aldermaen om hen in te vertegenwoordigen in de vergadering van Aldermen -- een sub-sectie van
de gemeenteraad.
Voordat je kan deelnemen aan de verkiezingen voor Alderman, moet je de Freeman status verkrijgen...en wie kent de
Freeman status toe? Niemand anders dan de vergadering van Aldermen waartoe je probeert verkozen
te worden.
Dit lijkt op een belangenverstreneling. Gelukkig is er een andere manier om de Freeman
status te verkrijgen -- wordt lid van een van de stad's gilden -- ongelukkig genoeg, heten ze niet gilden, maar heten ze
Livery Companies (een naam die meer vervelend en minder beschrijvend is), maar velen van hen zijn restanten
van middeleeuwse gilden en binnen de stad zijn er 108 van om uit te kiezen
deze houden in, maar niet enkel,
De Apothekers,
De Vishandelaars,
De Metselaars,
De Handelaars,
De Wetenschappelijke Instrumenten Bouwers,
De Bankiers,
De Scheepstimmerlieden,
De Wagenmakers,
De Slagers,
De Bakers,
*Twee* verschillende Kaarsenmakers,
en de meest opwindende van al: De Registeraccountants!
Vele van deze gilden, zoals de Pijlenmakers zijn goede doelen geworden, maar sommigen zijn nog steeds
actief, zoals de Goudsmeden wie de kwaliteit van de Britse munt testen en de Paard-
En-Wagen-Rijders wie taxi chaufeurs patenteren.
Om je bij één van deze gilden te voegen moet je oftewel aan de profesionele eisen voldoen,
oftewel voor de goede doelen zoals de Winkeliers heb je de goedkeuring van twee bestaande leden nodig,
anderen zullen je niet vertelen hoe een lid te worden.
Als je aan geen van deze Livery Companies' eisen voldoet, maar je denkt een
slimmerd te zijn en je *eigen* Livery Company op te starten en *jezelf* Freeman status toe te kennen,
veel geluk want nieuwe Livery Companies moeten geacepteerd zijn door, je raadt het, de vergadering
van Aldermen.
Maar laat ons aannemen dat je om één of andere reden het Freeman status certificaat verkrijgt, nu
kan je eindelijk deelnemen aan de verkiezingen voor Aldermen van een afdeling -- nadat het Lord Kanselier's Adviseur
Comitee je ook goedkeurt.
Maar, met die kleine barriere voorbij, kan je de verkiezing als Alderman winnen in oftewel één van de
4 afdelingen waar mensen wonen of in de 21 afdelingen waar bedrijven gevestigd zijn.
Eens in de vergadering van Aldermen om je pad verder te zetten naar het kantoor van de Burgemeester in de Guildhall,
moet je nu verkozen worden als Sheriff, maar dit is de tijd waarin leden van de Livery Companies
de Sheriffs aanduiden.
Dus *als* de Livery Company leden jou aanduiden als Sheriff, *nadat* je succesvol
je termijn hebt afgerond *dan* kan je eindelijk meedoen aan de verkiezingen voor Burgemeester.
Maar, verassend genoeg, stemmen niet de inwoners van de City of London niet voor hun Burgemeester, maar wel
onze oude vrienden de vergadering van Aldermen.
Om op te sommen, eens je de Freeman status verkrijgt van oftewel de vergadering van Aldermen of de Livery
Companies en nadat jouw afdeling je verkozen heeft tot Alderman en waneer de Livery Companies
je verkiezen als Sheriff en nadat je je termijn als Sheriff eindigt maar wanneer je nog steeds in de
vergadering van Aldermen zetelt dan kan je meedoen aan de verkiezingen voor Burgemeester.
En -- aannemend dat de andere Aldermen jou aanduiden, kan je eindelijk zetelen als **De Rechtvaardige
Eerbare, De Heer Burgemeester** -- voor één jaar, zonder salaris. En je moet opdraaien
voor je eigen uitgaven, die aannemelijk hoog zullen zijn omdat je nieuwe job voor het grootste deel bestaat
uit het maken van honderden speeches per jaar rond de wereld om de stad's business te promoten.
Maar je krijgt een leuke hoed, wat het allemaal toch goedmaakt.