City of London to wyjątkowe miejsce -
to miasto w mieście (w kraju w kraju),
które rządzi swoim rządem z prawdopodobnie
najbardziej skomplikowanymi wyborami na świecie, obejmującymi
średniowieczne gildie, nowoczesne korporacje, obowiązkowe
tytuły i fantazyjne kapelusze,  z których wszystkie są połączone
w tym przerażającym schemacie organizacyjnym.
Dlaczego tak skomplikowane?
Chociaż nowe drapacze chmur mogą sprawić, że
pomyślisz, że City of London jest stosunkowo młode
, w rzeczywistości jest to najstarszy ciągły rząd
na wyspie Wielkiej Brytanii.
City of London poprzedza Imperium, którym
rządziła Wiktoria, królestwa Anne zjednoczone
i Magna Carta, które John niechętnie podpisał.
Podczas gdy Londyn, który otacza miasto,
wybrał swojego pierwszego burmistrza dopiero w 2000 r.
, lista burmistrzów, którzy rządzili londyńskim City,
liczy prawie 700 osób i liczy
sobie ponad tysiąc lat.
Rząd londyńskiego City jest tak stary,
że nie zachowały się żadne zapisy, kiedy się
narodził – istnieją tylko dokumenty, takie jak
Magna Carta, które wspominają o wcześniej istniejących
uprawnieniach, jakie City of London już wtedy posiadało
.
Podczas gdy rząd taki jak Stany Zjednoczone
oficjalnie otrzymuje swoją władzę od ludzi,
a Parlament otrzymuje władzę od Korony
(która z kolei otrzymuje ją od Boga), City
of London otrzymuje swoją władzę od „niepamiętnych czasów”,
co oznacza, że City  jest taki stary, po prostu jest.
A ten wiek niesie ze sobą niezwykłe i skomplikowane
tradycje, być może najbardziej zauważalną z nich
jest to, że w wyborach w Londynie firmy
otrzymują głosy.
Właściwie całkiem sporo, około 3/4 głosów
oddanych w wyborach City pochodzi od firm,
a pozostała 1/4 to mieszkańcy.
Działa to tak, że im większa firma
, tym więcej głosów otrzymuje od londyńskiego City
.
Firmy oddają następnie swoje głosy na
pracowników, którzy pracują, ale nie mieszkają
w mieście i to właśnie ci pracownicy
głosują w czasie wyborów.
W rezultacie Common Council,
biurokratyczne bijące serce londyńskiego City
, ma około 20 radnych wybieranych
przez mieszkańców miasta i około 80 wybieranych
przez firmy miasta.
Uzasadnieniem tej niezwykłej tradycji
jest to, że na 1 osobę mieszkającą w
londyńskim City przyjeżdżają 43 osoby każdego
dnia.
W sumie jest to 300 000 osób dojeżdżających do pracy korzystających z
usług City, których zatrudnienie zależy od tego, czy
City of London jest przyjazne dla biznesu.
Człowiekiem odpowiedzialnym za wspólną radę i
stojącym na czele rządu miasta jest The Right
Honorable, burmistrz Londynu.
Załóżmy teraz, że *ty* chcesz być burmistrzem, z
pewnością, tak jak w tym innym Londynie, wszystko, co
musisz zrobić, to
a) być obywatelem Wielkiej Brytanii, Wspólnoty Narodów lub UE,
który
b) mieszkał w tym mieście przez rok  , a kto
c) wygrywa wybory
Prawda?
Nie, w londyńskim City to za
mało.
Gotowy na listę kwalifikacji?
Zanim nawet kandydujesz na burmistrza,
musisz być szeryfem londyńskiego City.
Ale zanim będziesz mógł zostać szeryfem, musisz
być radnym.
Co to są radni?
Cóż, City of London jest podzielone na 25
okręgów, a każdy okręg wybiera jednego radnego do
reprezentowania go w sądzie radnych
– podsekcji rady powszechnej.
Zanim będziesz mógł kandydować na Aldermana,
musisz uzyskać status Freemana... a kto przyznaje
status Freemana?
Dlaczego nikt inny niż ten sam Sąd Radnych
, do którego próbujesz zostać wybrany.
Co może wydawać się po prostu konfliktem interesów.
Na szczęście istnieje inny sposób na uzyskanie statusu wolnego człowieka
– dołączenie do jednej z miejskich gildii – niestety
nie są one nazywane gildiami, nazywają się
Livery Companies (nazwa, która jest zarówno bardziej
nudna, jak i mniej opisowa), ale
Pozostałości średniowiecznych gildii, wiele z nich jest, a
w mieście jest ich 108 do wyboru, w
tym między
innymi Aptekarze
Handlarze rybni Murarze Mercerowie Wytwórcy
instrumentów naukowych
Bankierzy
Stolarze
Kołodzieje
Rzeźnicy
, Piekarze  ,
*Dwóch* różnych producentów świeczników,
a najbardziej ekscytujący ze wszystkich: Biegli
Rewidenci!
Wiele z tych gildii, jak Fletchers,
przekształciło się w organizacje charytatywne, ale niektóre nadal
działają, jak Goldsmiths, którzy testują
jakość brytyjskich monet, czy powozowi z Hackney,
którzy licencjonują taksówkarzy.
Aby dołączyć do jednej z tych gildii, musisz albo
spełnić wymagania zawodowe,
albo w przypadku organizacji charytatywnych, takich jak Haberdashers
, potrzebujesz zgody dwóch istniejących członków,
inni nie powiedzą ci, jak zostać członkiem.
Jeśli nie spełniasz żadnego z wymagań członkostwa w firmach z barwami
, ale uważasz, że
będziesz sprytnym chodakiem i założysz *własną*
firmę z barwami i przyznasz *sobie* status wolnego człowieka, to
pech, ponieważ nowe firmy z barwami
muszą zostać zatwierdzone przez,  zgadliście,
Dwór Radnych.
Załóżmy jednak, że w taki czy inny sposób
zdobędziesz oficjalny certyfikat statusu wolnego człowieka, teraz
możesz w końcu kandydować na radnych okręgu
– po tym, jak Komitet Doradczy Lorda Kanclerza
również cię aprobuje.
Ale ta mała bariera minęła, możesz wygrać
wybory jako radni w jednym z
4 okręgów, w których mieszkają ludzie, lub 21 okręgach, w
których mieszkają firmy.
Będąc na dworze radnych, aby kontynuować
swoją drogę do Biura Burmistrza w Guildhall,
musisz teraz zostać wybrany na szeryfa, ale tym
razem to członkowie Firm Livery
wybierają szeryfa.
Więc *jeśli* członkowie Livery Company wybiorą cię
na szeryfa, *po* pomyślnym
zakończeniu kadencji *wtedy* możesz w końcu
kandydować na burmistrza.
Ale, co zaskakujące, mieszkańcy
londyńskiego City nie głosują na burmistrza, robią to nasi starzy
przyjaciele z Sądu Radnych.
Podsumowując, kiedy uzyskasz status wolnego
obywatela od sądu radnych lub
firm liberii i po tym, jak twój okręg wybrał cię
na radnego, a następnie firmy liberii
wybiorą cię na szeryfa, a po zakończeniu kadencji jako
szeryfa, ale gdy nadal jesteś na
sąd radnych to możesz kandydować na burmistrza.
I - zakładając, że inni radni
cię wybiorą, w końcu zajmij swoje miejsce jako **Słusznie
Szanowny, Lord Burmistrz Londynu** - przez
rok, bez wynagrodzenia.
I musisz pokryć własne wydatki, które
będą dość spore, ponieważ twoja nowa praca
polega głównie na wygłaszaniu setek
przemówień rocznie na całym świecie, promujących miejski biznes.
Ale dostajesz ten fantazyjny kapelusz, który
może sprawić, że wszystko będzie warte zachodu.