A cidade de Londres é um lugar único - é
a cidade em uma cidade (em um país em um país)
que administra seu governo com talvez as
eleições mais complicadas do mundo envolvendo
guildas medievais, corporações modernas,
títulos obrigatórios e chapéus extravagantes,  todos os quais estão conectados
neste horripilante organograma.
Por que tão complicado?
Embora os novos arranha-céus possam fazer você
pensar que a cidade de Londres é relativamente jovem
, na verdade é o governo contínuo mais antigo
da Ilha da Grã-Bretanha.
A cidade de Londres antecede o Império que
Victoria governou, os Reinos Anne unido e
a Magna Carta que John, relutantemente, assinou.
Enquanto a Londres que circunda a cidade
só chegou a eleger seu primeiro prefeito em 2000,
a lista de prefeitos que governaram a cidade
de Londres é de quase 700 pessoas
há mais de mil anos.
O governo da cidade de Londres é tão antigo que
não há registro sobrevivente de quando ela
nasceu - existem apenas documentos, como a
Magna Carta, que mencionam os poderes pré-existentes
que a cidade de Londres já tinha naquela
época.
Enquanto um governo como o dos Estados Unidos
recebe oficialmente seu poder do povo,
e o Parlamento recebe seu poder da Coroa
(que por sua vez o recebe de Deus), a cidade
de Londres obtém seu poder desde 'tempos imemoriais',
o que significa que a cidade  é tão velho, ele simplesmente é.
E essa idade traz consigo tradições inusitadas e complicadas
, a mais notável delas, talvez,
seja que nas eleições da cidade de Londres, as empresas
ganham votos.
Na verdade, cerca de 3/4 dos
votos nas eleições municipais são de empresas
e o restante 1/4 de moradores.
A maneira como funciona é que quanto maior a empresa,
mais votos ela recebe da cidade de
Londres.
As empresas então dão seus votos para selecionar os
funcionários que trabalham, mas não moram, dentro
da cidade e são esses funcionários que fazem a
votação real no momento da eleição.
O resultado é que o Common Council,
coração burocrático da cidade de
Londres, tem cerca de 20 vereadores eleitos
pelos moradores da cidade e cerca de 80 eleitos
pelas empresas da cidade.
O raciocínio por trás dessa tradição incomum
é que para cada 1 pessoa que vive na
cidade de Londres, 43 pessoas viajam
diariamente.
No total, são 300.000 passageiros que usam os
serviços da cidade e cujo emprego depende da
cidade de Londres ser favorável aos negócios.
O homem encarregado do conselho comum e
que chefia o governo da cidade é The Right
Honorable, o Lord Mayor de Londres.
Agora, suponha que *você* queira ser Lord Mayor,
Certamente, assim como naquela outra Londres, tudo o que você
precisa fazer é
a) ser um cidadão britânico, da Commonwealth ou da UE,
que
b) viveu na cidade por um ano  , e quem
c) ganha a eleição
Certo?
Não, na cidade de Londres, isso não é
suficiente.
Pronto para a lista de qualificações?
Antes mesmo de concorrer a Lord Mayor, você precisa
ter sido um xerife da cidade de Londres.
Mas antes que você possa ser xerife, você precisa
ser um vereador.
O que é um vereador?
Bem, a cidade de Londres é dividida em 25
alas, e cada ala elege um vereador para
representá-la no Tribunal de Aldermen – uma
subseção do conselho comum.
Antes de se candidatar a vereador, você
precisa ganhar o status de Freeman... e quem dá o
status de freeman?
Por que ninguém menos que o Tribunal de Vereadores para o qual
você está tentando ser eleito.
O que pode parecer apenas um conflito de interesses.
Felizmente, há outra maneira de obter o status de homem livre
- junte-se a uma das Guildas da Cidade - infelizmente,
elas não são chamadas de guildas, são chamadas de
Livery Companies (um nome que é mais
chato e menos descritivo), mas o  resquícios
de guildas medievais, muitos deles são e dentro
da cidade há 108 deles para escolher
, incluindo, mas não limitado a,
Os Boticários
Os Peixeiros
Os
Maçons Os Mercadores
Os Fabricantes de Instrumentos Científicos
Os Banqueiros
Os Construtores Navais
Os Fabricantes de Rodas
Os Açougueiros,
Os Padeiros  ,
*Dois* fabricantes de velas diferentes,
e o mais emocionante de todos: Os Revisores Oficiais de
Contas!
Muitas dessas guildas, como os Fletchers,
tornaram-se instituições de caridade, mas algumas ainda estão
ativas, como os Goldsmiths que testam a
qualidade da moeda britânica e os
motoristas de carruagem Hackney que licenciam motoristas de táxi.
Para ingressar em uma dessas guildas, você
precisará atender aos requisitos profissionais
ou, para instituições de caridade, como a Armarinhos,
precisará da aprovação de dois membros existentes,
outros não lhe dirão como se tornar um membro.
Se você não atende a nenhum dos
requisitos de associação das Livery Companies, mas acha que
será um tamanco inteligente e inicia sua *própria
* Livery Company e concede a *si mesmo* o status de homem livre,
azar porque novas Livery Companies
precisam ser aprovadas por,  você adivinhou, o Tribunal
de Aldermen.
Mas vamos supor que de uma forma ou de outra você obtenha
o certificado oficial de status de homem livre, agora
você pode finalmente concorrer a vereadores de uma ala
- depois que o Comitê Consultivo do Lorde Chanceler
também aprovar você.
Mas, ultrapassada essa pequena barreira, você pode ganhar a
eleição como vereador em qualquer um dos
4 bairros onde as pessoas moram ou nos 21 bairros
onde moram as empresas.
Uma vez no tribunal de vereadores para continuar
seu caminho para o Gabinete do Prefeito em Guildhall,
você deve agora ser eleito xerife, mas desta
vez são os membros das Livery Companies
que escolhem os xerifes.
Então *se* os membros da Livery Company o elegerem
como Xerife, *depois* de você ter
completado com sucesso seu mandato *então* você pode finalmente
concorrer a Prefeito.
Mas, surpreendentemente, os moradores da cidade
de Londres não votam no prefeito, como fazem nossos velhos
amigos no Tribunal de Aldermen.
Então, em resumo, uma vez que você obtém o status de homem livre
do tribunal de vereadores ou das
empresas de libré e depois que sua ala o elege
como vereador e as empresas de libré o
elegem como xerife e depois que seu mandato como
xerife termina, mas enquanto você ainda está no cargo  o
tribunal de vereadores, então você pode se candidatar a prefeito.
E -- supondo que os outros vereadores o
selecionem, finalmente tome seu lugar como **The Right
Honorable, The Lord Mayor of London** - por
um ano, sem salário.
E você tem que cobrir suas próprias despesas, o que
será bastante considerável, pois seu novo trabalho
consiste principalmente em fazer centenas de discursos
por ano ao redor do mundo promovendo os negócios da cidade.
Mas você consegue aquele chapéu chique, o que
pode fazer tudo valer a pena.