Лондонский Сити — уникальное место —
это город в городе (в стране в стране),
который управляет своим правительством с, возможно,
самыми сложными выборами в мире, включая
средневековые гильдии, современные корпорации, обязательные
титулы и модные шляпы,  все они связаны
в этой ужасающей организационной схеме.
Почему так сложно?
Хотя новые небоскребы могут заставить вас
думать, что лондонский Сити относительно молод,
на самом деле это старейшее непрерывное правительство
на острове Великобритании.
Лондонский Сити предшествует Империи, которой
правила Виктория, королевствам, которые объединила Анна,
и Великой хартии вольностей, которую Джон неохотно подписал.
В то время как Лондон, который окружает город,
избрал своего первого мэра только в 2000 году
, список мэров, которые управляли лондонским Сити,
насчитывает почти 700 человек и
насчитывает более тысячи лет.
Правительство лондонского Сити настолько старо,
что не сохранилось никаких сведений о том, когда оно
возникло, — есть только документы, такие как
Великая хартия вольностей, в которых упоминаются ранее существовавшие полномочия, которыми
лондонский Сити уже обладал в то
время.
В то время как правительство, подобное правительству Соединенных Штатов,
официально получает свою власть от народа,
а парламент получает свою власть от короны
(которая, в свою очередь, получает ее от Бога),
лондонский Сити получает свою власть с «незапамятных времен»,
что означает, что Сити  это так старо, это просто.
И эта эпоха приносит с собой необычные и сложные
традиции, самая примечательная из которых, пожалуй,
заключается в том, что на выборах в лондонском Сити
голоса получают компании.
На самом деле довольно много, около 3/4 голосов,
поданных на городских выборах, принадлежат компаниям,
а оставшаяся 1/4 - жителям.
Это работает так: чем крупнее компания
, тем больше голосов она получает от лондонского Сити
.
Затем компании отдают свои голоса, чтобы выбрать
сотрудников, которые работают, но не живут
в городе, и именно эти сотрудники проводят
фактическое голосование во время выборов.
В результате в Общий совет,
бюрократическое бьющееся сердце лондонского Сити
, входят около 20 общих советников,
избираемых жителями города, и около 80,
избираемых компаниями города.
Причина этой необычной традиции
заключается в том, что на каждого человека, проживающего в
лондонском Сити, приходится 43 человека, добирающихся до работы каждый
день.
В общей сложности это 300 000 пассажиров, пользующихся городскими
услугами, и чья занятость зависит от того,
насколько лондонский Сити дружелюбен к бизнесу.
Человек, отвечающий за общий совет и
возглавляющий городское правительство, -
достопочтенный, лорд-мэр Лондона.
Теперь предположим, *вы* хотите быть лорд-мэром.
Конечно, как и в том другом Лондоне, все, что вам
нужно сделать, это
а) быть гражданином Великобритании, Содружества или ЕС,
который
б) прожил в городе в течение года.  , и кто
в) победит на выборах
Верно?
Нет, в лондонском Сити этого
недостаточно.
Готовы к списку квалификаций?
Прежде чем баллотироваться на пост лорд-мэра,
нужно быть шерифом лондонского Сити.
Но прежде чем стать шерифом, нужно
стать олдерменом.
Что такое олдермен?
Что ж, лондонский Сити разделен на 25
округов, и каждый округ избирает одного олдермена, который
представляет его в суде олдерменов
— подразделе общего совета.
Прежде чем вы сможете баллотироваться на пост олдермена, вам
нужно получить статус фримена... а кто выдает
статус фримена?
Почему никто иной, как тот самый суд олдерменов, в
который вы пытаетесь попасть.
Что может показаться просто конфликтом интересов.
К счастью, есть еще один способ получить статус свободного человека
— вступить в одну из городских гильдий — к сожалению,
они называются не гильдиями, а
ливрейными компаниями (название более
скучное и менее описательное), но
остатки средневековых гильдий, многие из которых существуют, и
в городе их 108 на выбор,
включая, помимо прочего
, аптекарей,
торговцев рыбой,
масонов,
торговцев, производителей научных инструментов,
банкиров,
кораблестроителей, колесных
мастеров, мясников
, пекарей.  ,
*Два* разных производителя подсвечников,
и самый захватывающий из всех: Дипломированные
бухгалтеры!
Многие из этих гильдий, такие как Флетчеры,
стали благотворительными организациями, но некоторые все еще
действуют, например, Голдсмиты, которые проверяют
качество британских монет, и
водители экипажей Хакни, которые выдают лицензии таксистам.
Чтобы присоединиться к одной из этих гильдий, вам
нужно либо соответствовать профессиональным требованиям,
либо для благотворительных организаций, таких как Haberdashers,
вам потребуется одобрение двух существующих членов,
другие не расскажут вам, как стать членами.
Если вы не соответствуете ни одному из
требований к членству в ливрейных компаниях, но думаете, что
будете умным башмаком и создадите *собственную*
ливрейную компанию и предоставите *себе* статус свободного человека, вам не
повезло, потому что новые ливрейные компании
должны быть одобрены,  как вы уже догадались,
суд олдерменов.
Но давайте предположим, что вы так или иначе
получите официальное свидетельство о статусе гражданина, и теперь
вы, наконец, можете баллотироваться на пост олдермена округа
— после
того, как вас одобрит Консультативный комитет лорда-канцлера.
Но, преодолев этот небольшой барьер, вы можете выиграть
выборы в качестве олдермена либо в одном из
4 районов, где живут люди, либо в 21 районе,
где живут компании.
Оказавшись в суде олдерменов, чтобы продолжить
свой путь к мэрии в Гилдхолле,
теперь вы должны быть избраны шерифом, но на этот
раз
шерифов выбирают члены ливрейных компаний.
Так что *если* члены Ливрейной компании изберут вас
шерифом, *после* того, как вы успешно
завершите свой срок, *тогда* вы, наконец, сможете
баллотироваться на пост мэра.
Но, что удивительно, жители
лондонского Сити не голосуют за мэра, в отличие от наших старых
друзей в суде олдерменов.
Таким образом, как только вы получаете статус гражданина
от суда олдерменов или ливрейных
компаний, и после того, как ваш подопечный избирает
вас олдерменом, а затем ливрейные компании
избирают вас шерифом, и после того, как ваш срок в качестве
шерифа заканчивается, но пока вы все еще на
суд олдерменов, тогда вы можете баллотироваться на пост мэра.
И, если другие олдермены выберут
вас, наконец, займите свое место в качестве **
достопочтенного, лорд-мэра Лондона** — на
один год без жалованья.
И вы должны покрывать свои собственные расходы, которые
будут довольно значительными, поскольку ваша новая работа
состоит в основном в том, чтобы произносить сотни речей
в год по всему миру, продвигая городской бизнес.
Но ты получишь эту причудливую шляпу, которая,
возможно, окупает все это.