City of London เป็นสถานที่ที่ไม่เหมือนใคร —
เป็นเมืองในเมือง (ในประเทศหนึ่งในประเทศ)
ที่บริหารรัฐบาลด้วยการ
เลือกตั้งที่ซับซ้อนที่สุดในโลก ซึ่งเกี่ยวข้องกับ
สมาคมยุคกลาง บริษัทสมัยใหม่
ตำแหน่งบังคับ และหมวกแฟนซี  ซึ่งทั้งหมดเชื่อมโยง
อยู่ในแผนผังองค์กรอันน่าสยดสยองนี้
ทำไมซับซ้อนจัง
แม้ว่าตึกระฟ้าใหม่อาจทำให้คุณ
คิดว่าเมืองลอนดอนค่อนข้างอายุน้อย
แต่จริงๆ แล้วเป็นรัฐบาลที่ต่อเนื่องยาวนานที่สุด
บนเกาะบริเตนใหญ่
เมืองลอนดอนถือกำเนิดก่อนจักรวรรดิที่
วิกตอเรียปกครอง อาณาจักรแอนน์รวมกันเป็นหนึ่ง
และมหากฎบัตรที่จอห์นลงนามอย่างไม่เต็มใจ
แม้ว่าลอนดอนที่ล้อมรอบเมือง
จะต้องเลือกนายกเทศมนตรีคนแรกในปี 2000
แต่รายชื่อนายกเทศมนตรีที่ปกครอง
นครลอนดอนนั้นมีผู้คนเกือบ 700 คนที่มีอายุ
ย้อนไปมากกว่าหนึ่งพันปี
รัฐบาลของนครลอนดอนนั้นเก่ามาก
จนไม่มีบันทึกว่า
เกิดขึ้นเมื่อไหร่ มีเพียงเอกสารเท่านั้น เช่น
กฎบัตรแม็กนาคาร์ตา ที่กล่าวถึงอำนาจที่มีอยู่ก่อนแล้ว
ที่นครลอนดอนมีอยู่แล้วใน
ขณะนั้น
ในขณะที่รัฐบาลอย่างสหรัฐอเมริกา
ได้รับอำนาจอย่างเป็นทางการจากประชาชน
และรัฐสภาได้รับอำนาจจากมงกุฎ
(ซึ่งได้รับมาจากพระเจ้า)
เมืองลอนดอนได้รับอำนาจจาก 'กาลเวลา'
ซึ่งหมายความว่าเมือง  มันเก่ามากก็แค่นั้น
และยุคนั้นก็นำมาซึ่งประเพณีที่ไม่ธรรมดาและซับซ้อน
สิ่งที่น่าสังเกตมากที่สุดคือบางที
ในการเลือกตั้งในเมืองลอนดอน บริษัทต่างๆ
ได้รับคะแนนเสียง
จริงๆ ค่อนข้างมาก ประมาณ 3/4 ของ
คะแนนเสียงในการเลือกตั้งในเมืองนั้นมาจากบริษัทต่างๆ
ที่เหลืออีก 1/4 มาจากผู้อยู่อาศัย
วิธีการทำงานคือบริษัทที่ใหญ่
ขึ้นจะได้รับคะแนนโหวตจาก
ลอนดอนมากขึ้น
จากนั้นบริษัทต่างๆ ลงคะแนนเสียงเพื่อเลือก
พนักงานที่ทำงานแต่ไม่ได้อาศัยอยู่
ในเมือง และพนักงานเหล่านี้เป็นผู้
ลงคะแนนจริงในเวลาเลือกตั้ง
ผลที่ได้คือสภาสามัญ ซึ่งเป็น
หัวใจสำคัญของระบบราชการของนคร
ลอนดอน มีสมาชิกสภาสามัญประมาณ 20 คนซึ่งมา
จากการเลือกตั้งโดยผู้อยู่อาศัยในเมือง และอีกประมาณ 80 คน
จากการเลือกตั้งโดยบริษัทต่างๆ ของเมือง
เหตุผลเบื้องหลังประเพณีที่ไม่ธรรมดา
นี้คือทุกๆ 1 คนที่อาศัยอยู่ใน
เมืองลอนดอน 43 คนเดินทางทุก
วัน
โดยรวมแล้วมีผู้โดยสาร 300,000 คนใช้
บริการของ City และการจ้างงานขึ้นอยู่กับว่า
เมืองลอนดอนเป็นมิตรกับธุรกิจ
ผู้รับผิดชอบสภาสามัญ
และหัวหน้ารัฐบาลของเมืองคือผู้
มีเกียรติที่ถูกต้อง นายกเทศมนตรีลอนดอน
ทีนี้ สมมติว่า *คุณ* อยากเป็นนายกเทศมนตรี
แน่นอน เช่นเดียวกับลอนดอนอื่น ๆ สิ่งที่คุณ
ต้องทำคือ
ก) เป็นชาวอังกฤษ เครือจักรภพ หรือพลเมืองสหภาพยุโรป
ที่มี
ข) อาศัยอยู่ในเมืองเป็นเวลาหนึ่งปี  และใคร
ค) ชนะการเลือกตั้ง
ใช่ไหม?
ไม่ ใน The City of London นั่นไม่เพียงพอ
พร้อมสำหรับรายการคุณสมบัติ?
ก่อนที่คุณจะลงสมัครรับตำแหน่งนายกเทศมนตรี คุณ
ต้องเคยเป็นนายอำเภอแห่งเมืองลอนดอนมาก่อน
แต่ก่อนที่คุณจะเป็นนายอำเภอได้ คุณ
ต้องเป็นเทศมนตรีเสียก่อน
เทศมนตรีคืออะไร?
เมืองลอนดอนแบ่งออกเป็น 25
วอร์ด และแต่ละวอร์ดเลือกเทศมนตรีหนึ่งคนเพื่อ
เป็นตัวแทนของศาลในศาลเทศมนตรี ซึ่งเป็น
ส่วนย่อยของสภาสามัญ
ก่อนที่คุณจะสามารถลงสมัครรับตำแหน่ง Alderman ได้ คุณต้อง
ได้รับสถานะ Freeman... และใครเป็นผู้ให้
สถานะฟรีแมน?
ทำไมไม่มีใครอื่นนอกจากศาลเทศมนตรีที่
คุณพยายามจะได้รับเลือก
ซึ่งอาจดูเหมือนเป็นการขัดแย้งทางผลประโยชน์
โชคดีที่มีวิธีอื่นในการรับสถานะอิสระ
-- เข้าร่วมหนึ่งใน City's Guilds -- น่าเศร้าที่
พวกเขาไม่ได้ถูกเรียกว่ากิลด์ แต่ถูกเรียกว่า
Livery Companies (ชื่อที่ทั้ง
น่าเบื่อและสื่อความหมายน้อยกว่า) แต่  เศษซาก
ของกิลด์ยุคกลาง มีอยู่มากมาย และ
ภายในเมืองมี 108 แห่งให้เลือก
ซึ่งรวมถึงแต่ไม่จำกัดเพียง
The Apothecaries
The Fishmongers
The Masons
The Mercers
The Scientific Instrument Makers
The Bankers
The Shipwrights
The Wheelwrights
The Butchers,
The Bakers  ,
*สอง* ผู้ผลิตเชิงเทียนที่แตกต่างกัน
และสิ่งที่น่าตื่นเต้นที่สุดคือ The Chartered
Accountants!
กิลด์เหล่านี้หลายแห่ง เช่น
Fletchers กลายเป็นองค์กรการกุศล แต่บางกิลด์ยังคง
ดำเนินการอยู่ เช่น Goldsmiths ที่ทดสอบ
คุณภาพของเหรียญกษาปณ์ของอังกฤษ และ
คนขับรถบรรทุก Hackney ที่อนุญาติให้คนขับแท็กซี่
ในการเข้าร่วมกิลด์เหล่านี้ คุณจะ
ต้องมีคุณสมบัติตามข้อกำหนดของมืออาชีพ
หรือสำหรับองค์กรการกุศลอย่างพวก Haberdashers
คุณจะต้องได้รับการอนุมัติจากสมาชิกที่มีอยู่สองคน
คนอื่นๆ จะไม่บอกคุณถึงวิธีการเป็นสมาชิก
หากคุณไม่
ปฏิบัติตามข้อกำหนดการเป็นสมาชิกของ Livery Companies แต่คุณคิดว่าคุณจะ
เป็นคนโง่เขลาและเริ่มต้นบริษัท Livery *ของตัว
เอง* และมอบสถานะอิสระ *ตัวคุณเอง* ให้
โชคไม่ดีเพราะบริษัท Livery ใหม่ต้อง
ได้รับการอนุมัติจาก  คุณเดาได้ว่า
ศาลเทศมนตรี
แต่สมมติว่าไม่ทางใดก็ทางหนึ่งที่คุณได้
รับใบรับรองสถานะอิสระอย่างเป็นทางการ ตอนนี้
คุณสามารถเรียกใช้ Aldermen of a Ward ได้ในที่สุด
หลังจากที่คณะกรรมการที่ปรึกษาของอธิการบดี
อนุมัติคุณแล้ว
แต่อุปสรรคเล็กๆ น้อยๆ นั้นผ่านไปแล้ว คุณสามารถชนะ
การเลือกตั้งในฐานะเทศมนตรีใน 1 ใน
4 วอร์ดที่ผู้คนอาศัยอยู่ หรือ 21 วอร์ด
ที่บริษัทอาศัยอยู่
เมื่ออยู่ในศาลของเทศมนตรีเพื่อดำเนินการต่อ
เส้นทางของคุณไปยังสำนักงานนายกเทศมนตรีใน Guildhall
ตอนนี้คุณต้องได้รับเลือกให้เป็นนายอำเภอ แต่
คราวนี้เป็นสมาชิกของ Livery Companies
ที่เลือกนายอำเภอ
ดังนั้น *หาก* สมาชิก Livery Company เลือกคุณ
เป็นนายอำเภอ *หลังจาก* คุณ
สำเร็จวาระของคุณ *จากนั้น* คุณสามารถลง
สมัครรับตำแหน่งนายกเทศมนตรีได้ในที่สุด
แต่น่าแปลกที่ผู้อยู่อาศัยใน
นครลอนดอนไม่ลงคะแนนให้นายกเทศมนตรี เพื่อนเก่าของเรา
ในศาลเทศมนตรีทำ
สรุปแล้ว เมื่อคุณได้รับสถานะอิสระ
จากศาลของเทศมนตรีหรือ
บริษัทตกแต่ง และหลังจากที่วอร์ดของคุณเลือกคุณ
เป็นเทศมนตรี จากนั้นบริษัทตกแต่งจะ
เลือกคุณเป็นนายอำเภอ และหลังจากดำรงตำแหน่งเป็น
นายอำเภอแล้ว แต่ในขณะที่คุณยังอยู่
ศาลเทศมนตรีสามารถลงสมัครรับตำแหน่งนายกเทศมนตรีได้
และ -- สมมติว่าเทศมนตรีคนอื่นๆ เลือก
คุณ ในที่สุดก็รับตำแหน่ง **
ผู้ทรงเกียรติ นายกเทศมนตรีลอนดอน** เป็นเวลา
หนึ่งปีโดยไม่มีเงินเดือน
และคุณต้องรับผิดชอบค่าใช้จ่ายของตัวเอง ซึ่ง
จะค่อนข้างมาก เนื่องจากงานใหม่ของคุณ
ประกอบด้วยการกล่าวสุนทรพจน์หลายร้อยครั้ง
ต่อปีทั่วโลกเพื่อส่งเสริมธุรกิจในเมือง
แต่คุณจะได้หมวกแฟนซีนั่น ซึ่ง
อาจจะทำให้ทุกอย่างคุ้มค่าชั่วขณะหนึ่ง