Londra Şehri eşsiz bir yerdir --
bir şehirdeki (bir ülkedeki bir ülkedeki) bir şehirdir
ve hükümetini,
ortaçağ loncaları, modern şirketler, zorunlu
unvanlar ve süslü şapkalar içeren dünyadaki belki de en karmaşık seçimlerle yönetir.  hepsi
bu korkunç kuruluş şemasında bağlantılı.
Neden bu kadar karmaşık?
Yeni Gökdelenler
, Londra Şehri'nin nispeten genç olduğunu düşünmenize neden olsa da,
aslında
Büyük Britanya Adası'ndaki en eski sürekli hükümet.
Londra Şehri,
Victoria'nın yönettiği İmparatorluktan, Anne'nin birleştiği Krallıklardan
ve John'un isteksizce imzaladığı Magna Carta'dan önce gelir.
Şehri çevreleyen Londra
, ilk Belediye Başkanını ancak 2000
yılında seçebilmişken, Londra Şehri'ni yöneten Belediye Başkanlarının listesi,
bin yıldan daha eskiye uzanan yaklaşık 700 kişilik bir listedir.
Londra Şehri hükümeti o kadar eski
ki, ne zaman doğduğuna dair günümüze ulaşan hiçbir kayıt yok
- sadece
Magna Carta gibi,
Londra Şehri'nin o sırada zaten sahip olduğu
önceden var olan yetkilerden bahseden belgeler var.
Birleşik Devletler gibi bir hükümet
gücünü resmen halktan
alırken, Parlamento gücünü Kraliyetten
(ki bu da onu Tanrı'dan alır)
alırken, Londra Şehri gücünü 'ezelden'
yani Şehir'den alır.  çok eski, öyle.
Ve bu çağ alışılmadık ve karmaşık
gelenekleri de beraberinde getiriyor, bunlardan belki de en dikkat
çekeni, Londra seçimlerinde
şirketlerin oy alması.
Aslında oldukça fazla,
Şehir seçimlerinde kullanılan oyların yaklaşık 3/4'ü şirketlerden
, geriye kalan 1/4'ü ise sakinlerden.
Çalışma şekli, bir şirket ne kadar büyükse
, Londra Şehri'nden o kadar fazla oy alır
.
Şirketler daha sonra şehir
içinde çalışan ancak yaşamayan çalışanları seçmek için oy verir
ve seçim zamanında fiili oylamayı yapanlar bu çalışanlardır.
Sonuç olarak, Londra Şehri'nin bürokratik olarak atan kalbi olan Ortak Konsey,
şehir sakinleri tarafından seçilen yaklaşık 20 ve şehrin şirketleri tarafından seçilen yaklaşık 80 ortak meclis üyesine sahiptir
.
Bu alışılmadık geleneğin ardındaki mantık
, City of London'da yaşayan her 1 kişi için
her gün 43 kişinin işe gidip gelmesidir
.
Toplamda bu, Şehir
hizmetlerini kullanan ve istihdamı
Londra Şehri'nin iş dostu olmasına bağlı olan 300.000 taşıttır.
Ortak konseyden sorumlu olan ve
Şehir hükümetine başkanlık eden adam
, Londra Belediye Başkanı Sayın Hakim'dir.
Şimdi, Diyelim ki *Belediye Başkanı olmak istiyorsunuz,
Elbette, tıpkı diğer Londra'da olduğu gibi,
yapmanız gereken tek şey
a) İngiliz, İngiliz Milletler Topluluğu veya AB vatandaşı olmak,
b) şehirde bir yıl yaşamış olmak  , ve
c) seçimi kim
kazanır?
Hayır, Londra Şehri'nde bu neredeyse
yeterli değil.
Nitelikler listesine hazır mısınız?
Belediye Başkanı adayı olmadan önce
Londra Şehri Şerifi olmanız gerekir.
Ama Şerif olmadan önce
ihtiyar olmanız gerekir.
Aldermen nedir?
Londra Şehri 25
mahalleye bölünmüştür ve her Koğuş
, kendisini Aldermen Divanı'nda temsil etmesi için bir Aldermen seçer -
ortak konseyin bir alt bölümü.
Alderman'e aday olabilmeniz için önce
Freeman Statüsü kazanmanız gerekiyor... ve kim
freeman statüsü veriyor?
Neden seçilmeye çalıştığın Aldermen Mahkemesi'nden başkası değil
.
Bu sadece bir çıkar çatışması gibi görünebilir.
Şans eseri özgür adam statüsünü elde etmenin başka bir yolu daha var
-- Şehir Loncalarından birine katılın -- ne yazık ki
onlara lonca denmiyor,
Tasarım Şirketleri olarak adlandırılıyorlar (hem daha sıkıcı hem de daha
az açıklayıcı bir isim), ancak
çoğu ortaçağ loncalarının kalıntılarıdır ve
Şehir içinde aralarından seçim yapabileceğiniz 108 tanesi vardır:
Eczacılar
Balıkçılar Balıkçılar
Masonlar
Mercerler Bilimsel Alet
Üreticileri Bankacılar
Gemi
Yazarları
Çarkçılar Kasaplar
, Fırıncılar  ,
*İki* farklı şamdan üreticisi
ve hepsinden en heyecan vericisi: Yeminli Mali
Müşavirler!
Fletcher'lar gibi bu loncaların çoğu
hayır kurumu haline geldi, ancak
İngiliz madeni paralarının kalitesini test eden Kuyumcular ve
taksi şoförlerine lisans veren Hackney araba sürücüleri gibi bazıları hala aktif.
Bu loncalardan birine katılmak için ya
profesyonel gereksinimleri karşılamanız gerekecek
ya da Haberdashers gibi hayır kurumları için
mevcut iki üyenin onayına ihtiyacınız olacak,
diğerleri size nasıl üye olunacağını söylemeyecek.
Tasarım Şirketleri
üyelik gereksinimlerinin hiçbirini karşılamıyorsanız, ancak
akıllı bir takunya olacağınızı ve *kendi* Tasarım
Şirketinizi kuracağınızı ve *kendinize* freeman statüsü vereceğinizi düşünüyorsanız,
yeni Tasarım Şirketleri
tarafından onaylanması gerektiğinden, zor şans,  tahmin ettin
, Aldermen Mahkemesi.
Ancak şu ya da
bu şekilde resmi freeman statü sertifikası aldığınızı varsayalım, artık Lord Chancellor'ın Danışma Komitesi de
sizi onayladıktan sonra, nihayet Aldermen of a Ward için koşabilirsiniz
.
Ancak, bu küçük engel aşıldığında,
insanların yaşadığı 4 koğuştan birinde veya şirketlerin yaşadığı 21 koğuşta Aldermen olarak seçimleri kazanabilirsiniz
.
Guildhall'daki Belediye Başkanlığına giden yolunuza devam etmek için ihtiyar heyetine girdikten
sonra, şimdi şerif olarak seçilmeniz gerekir, ancak
bu sefer şerifleri seçen Tasarım Şirketleri üyeleridir
.
Yani, *Eğer* Livery Company üyeleri sizi
Şerif olarak seçerlerse, *sonra*
görev sürenizi başarıyla tamamladıktan *sonra*
nihayet Belediye Başkanlığına aday olabilirsiniz.
Ancak, şaşırtıcı bir şekilde, Londra Şehri sakinleri
Belediye Başkanı'na oy vermiyor, Belediye
Meclisi'ndeki eski dostlarımız oy veriyor.
Özetle, bir kez ihtiyar
heyeti mahkemesinden ya da üniforma
şirketlerinden serbest adam statüsü aldığınızda ve koğuşunuz
sizi belediye meclisi üyesi olarak seçtikten sonra ve ardından üniforma şirketleri
sizi şerif olarak ve şeriflik süreniz sona erdikten sonra,
ancak hala devam ederken
ihtiyar heyeti o zaman Belediye Başkanlığına aday olabilirsin.
Ve -- diğer belediye meclisi üyelerinin
sizi seçtiğini varsayarsak, sonunda **
Sayın Onurlu, Londra Belediye Başkanı** olarak yerinizi alın --
bir yıl boyunca maaşsız.
Ve kendi masraflarınızı karşılamanız gerekiyor, bu
oldukça önemli olacak çünkü yeni işiniz
çoğunlukla
yılda dünya çapında şehir işlerini teşvik eden yüzlerce konuşma yapmaktan ibaret.
Ama her şeye değecek o süslü şapkayı alıyorsunuz
.