♪♪
Dein Gehirn ist wie
ein hungriger Schwamm.
Es nimmt ständig
Informationen auf.
Was sagen wir,
wenn wir eine Augenbraue heben?
Was zählt mehr
, Recht haben oder dazugehören?
Warum lieben wir es
, Dinge zu zerstören?
Aha!
♪♪
Warum?
Unser Leben ist
voller Entscheidungen, von denen wir glauben, dass
wir sie aus
freiem Willen treffen,
aber tun wir das?
Es kann mir sagen,
was ich tun würde,
bevor ich weiß, dass ich
es tun würde.
- Was?!
- Ja.
Psychologen sagen, dass
weniger als drei Tage
in einem Raum wie diesem
zu Hirnschäden führen können.
Ich werde
in diesem Zimmer bleiben...
für drei Tage.
♪♪
Ich bin so verwirrt.
Ihr Gehirn kann nützlich sein.
Oh mein Gott!
Es kann gefährlich sein.
[grunzend]
[lachend]
Und es kann...
eine Menge Spaß machen.
♪♪