Unser Gehirn ist wie
ein durstiger Schwamm.
Es absorbiert ständig Informationen.
VON
MICHAEL STEVENS
Was bedeutet es,
wenn wir eine Braue hochziehen?
DEM PRODUZENTEN VON
VSAUCE
Was ist wichtiger,
Recht zu haben oder dazuzugehören?
DIE PSYCHOLOGIE
UNSERES WESENS
Warum zerstören wir
so gerne Dinge?
Ahh!
Warum?
WAHRNEHMUNG
ZERSTÖRUNG
KONFORMITÄT
STRESS
EMOTIONEN
FREIHEIT
AUSWAHL
Unser Leben ist voller Entscheidungen,
die wir glauben,
aus freien Stücken zu treffen,
aber stimmt das?
Es kann mir sagen,
was ich tun werde,
bevor ich weiß,
dass ich es tun werde.
- Was?
- Genau!
Psychologen denken,
dass weniger als drei Tage
in einem Raum wie diesem
Hirnschäden verursachen können.
Ich werde in diesem Raum...
drei Tage verbringen.
Ich bin so verwirrt.
Unser Gehirn kann nützlich sein.
Oh, mein Gott!
Es kann gefährlich sein.
Und es kann...
viel Spaß machen.
MIND FIELD
18.01.2017
JETZT ABONNIEREN
UND EXKLUSIVE NEUE SHOWS ERLEBEN