♪♪
Tu cerebro es como
una esponja hambrienta.
Está constantemente absorbiendo
información.
¿Qué
decimos levantando una ceja?
¿Qué importa más,
tener razón o encajar?
¿Por qué nos encanta
destruir cosas?
¡Ah!
♪♪
¿Por qué?
Nuestras vidas están llenas
de decisiones que creemos
que tomamos por nuestra
propia voluntad,
pero ¿lo hacemos?
Puede decirme
lo que iba a hacer
antes de saber que lo iba
a hacer.
- ¡¿Qué?!
- Sí.
Los psicólogos dicen que
menos de tres días
en una habitación como esta
puede provocar daño cerebral.
Me quedaré
en esta habitación...
durante tres días.
♪♪
Estoy tan confundido.
Tu cerebro puede ser útil.
¡Ay dios mío!
Puede ser peligroso.
[gruñidos]
[riendo]
Y puede ser
... muy divertido.
♪♪