Una serie original de YouTube Red
Tu cerebro es como
una esponja hambrienta.
Absorbe información constantemente.
¿Qué decimos al alzar una ceja?
¿Qué importa más,
tener la razón o encajar?
¿Por qué será que amamos destruir cosas?
¿Por qué?
Nuestras vidas están llenas
de decisiones que creemos
que tomamos desde
nuestro libre albedrío.
¿Es realmente así?
Puede decir lo que iba a hacer
antes de que yo lo supiese.
- ¿Qué?
- Sí.
Los psicólogos afirman
que pasar menos de tres días
en un cuarto como este
puede causar daño cerebral.
Estaré en este cuarto…
por tres días.
Estoy tan confundido.
Tu cerebro puede ser útil,
¡Dios mío!
puede ser peligroso
y puede ser…
muy divertido.
Una serie original de YouTube Red