♪♪
Votre cerveau est comme
une éponge affamée.
Il absorbe constamment des
informations.
Que disons-nous
en levant un sourcil ?
Qu'est-ce qui compte le plus,
avoir raison ou s'intégrer ?
Pourquoi est-ce que nous aimons
détruire des choses?
Ah !
♪♪
Pourquoi ?
Nos vies sont pleines
de décisions que nous pensons
prendre de notre
plein gré,
mais le faisons-nous ?
Il peut me dire
ce que j'allais faire
avant que je sache que
j'allais le faire.
- Quoi?!
- Ouais.
Les psychologues disent que
moins de trois jours
dans une pièce comme celle-ci
peuvent entraîner des lésions cérébrales.
Je vais rester
dans cette chambre...
pendant trois jours.
♪♪
Je suis tellement confus.
Votre cerveau peut être utile.
Oh mon Dieu!
Ça peut être dangereux.
[grognements]
[rire]
Et ça peut être
... très amusant.
♪♪