Votre cerveau est comme
une éponge affamée.
Il absorbe constamment
de l'information.
Qu'est-ce qu'on veut dire quand
on lève un sourcil ?
Qu'est-ce qui importe le plus,
avoir raison ou s'adapter ?
Pourquoi aimons-nous détruire ?
Pourquoi ?
Nos vies sont pleines
de décisions que nous pensons
prendre de notre plein grès,
mais est-ce le cas ?
Il peut me dire ce que je vais faire
avant que je ne le fasse.
- Quoi ?!
- Ouais.
Des psychologues disent que
moins de trois jours
dans une pièce comme ça peut
engendrer des lésions cérébrales.
Je vais rester dans cette pièce...
pendant trois jours.
Je suis tout embrouillé.
Ton cerveau peut t'être utile.
Oh mon dieu !
Il peut être dangereux.
Et il peut être...
très amusant.