♪♪
Il tuo cervello è come
una spugna affamata.
Assorbe costantemente
informazioni.
Cosa stiamo
dicendo alzando un sopracciglio?
Cosa conta di più,
avere ragione o adattarsi?
Perché amiamo
distruggere le cose?
Ah!
♪♪
Perché?
♪♪ Le
nostre vite sono piene
di decisioni che pensiamo di
prendere di nostra spontanea
volontà,
ma vero?
Può dirmi
cosa avrei fatto
prima di sapere che lo
avrei fatto.
- Che cosa?!
- Sì.
Gli psicologi affermano che
meno di tre giorni
in una stanza come questa
possono causare danni cerebrali.
Starò
in questa stanza...
per tre giorni.
♪♪
Sono così confuso.
Il tuo cervello può essere utile.
Dio mio!
Può essere pericoloso.
[grugnendo]
[ridendo]
E può essere
... molto divertente.
♪♪