Il cervello è come una spugna affamata.
Assorbe informazioni di continuo.
Cosa trasmettiamo alzando un sopracciglio?
Cos'è più importante?
Aver ragione o conformarsi?
Perché adoriamo distruggere le cose?
Perché?
Le nostre vite sono intrise di decisioni
che crediamo di prendere in autonomia.
Ma è così?
Può sapere cos'ho intenzione di fare
prima che io sappia di stare per farlo.
- Scherzate?
- Già...
Gli psicologi dicono che meno
di tre giorni in una stanza simile
possono causare danni cerebrali.
Rimarrò in questa stanza...
per tre giorni.
Sono così confuso.
Il cervello può essere utile.
Oh, mio Dio.
Può essere pericoloso.
E può essere...
davvero divertente.