♪♪
Je hersenen zijn als
een hongerige spons.
Het absorbeert voortdurend
informatie.
Wat zeggen we
door een wenkbrauw op te trekken?
Wat is belangrijker
, gelijk hebben of erbij horen?
Waarom houden we ervan
om dingen te vernietigen?
Aha!
Waarom?
♪♪
Ons leven zit vol
met beslissingen waarvan we denken dat
we ze uit eigen
vrije wil nemen,
maar is dat ook zo?
Het kan me vertellen
wat ik ging doen
voordat ik wist dat ik het
ging doen.
- Wat?!
- Ja.
Psychologen zeggen dat
minder dan drie dagen
in een kamer als deze
kan leiden tot hersenbeschadiging.
Ik blijf
drie dagen in deze kamer.
Ik ben zo in de war.
Je hersenen kunnen nuttig zijn.
O mijn God!
Het kan gevaarlijk zijn.
[knorrend]
[lacht]
En het kan
... heel leuk zijn.