Je brein is als een hongerige spons.
Het is constant bezig
informatie te absorberen.
Wat zeggen we,
als we een wenkbrauw optrekken?
Wat is belangrijker,
gelijk hebben of erbij horen?
Hoe komt het dat we
ervan houden dingen kapot te maken?
Aaah!
Waarom?
Ons leven zit vol met beslissingen
waarvan we denken
dat we ze uit vrije wil maken,
maar is dat zo?
Het kan me zeggen wat ik van plan was
voor ik zelf weet dat ik het wou doen.
- Wat?!
- Ja.
Psychologen zeggen
dat minder dan drie dagen
in zo'n kamer al kan leiden
tot hersenletsel.
In deze kamer blijf ik
drie dagen.
Ik ben zo in de war!
Je brein kan nuttig zijn.
O mijn God!
Het kan gevaarlijk zijn.
En het kan ook
heel erg leuk zijn.