♪♪
Twój mózg jest
jak głodna gąbka.
Ciągle pochłania
informacje.
Co mówimy
, podnosząc brew?
Co jest ważniejsze
, czy masz rację, czy pasujesz?
Dlaczego uwielbiamy
niszczyć rzeczy?
Ach!
♪♪
Dlaczego?
Nasze życie jest
pełne decyzji, o których myślimy,
że podejmujemy z własnej
woli,
ale czy tak jest?
Może mi powiedzieć,
co zamierzam zrobić,
zanim się zorientuję, że
to zrobię.
- Co?!
- Tak.
Psychologowie twierdzą, że
mniej niż trzy dni
w takim pomieszczeniu
może prowadzić do uszkodzenia mózgu.
Zostanę
w tym pokoju...
przez trzy dni.
♪♪
Jestem tak zdezorientowany.
Twój mózg może się przydać.
O mój Boże!
To może być niebezpieczne.
[chrząkanie]
[śmiech]
A to może być
... niezła zabawa.