Twój mózg jest chłonny,
niczym sucha gąbka.
Nieustannie chłonie informacje.
MICHAEL STEVENS PRZEDSTAWIA
Co przekazujemy, unosząc brew?
KREATOR "VSAUCE"
Co jest ważniejsze:
mieć rację czy wpasowywać się?
PSYCHOLOGIA
Dlaczego kochamy niszczyć rzeczy?
Dlaczego?
POZNANIE
DESTRUKCJA
STRES
Nasze życie jest pełne decyzji,
które wydaje nam się,
że podjęliśmy sami.
Ale czy na pewno?
Może mi powiedzieć,
co zrobię,
zanim ja wiedziałem, co zamierzam.
- Co?!
- Dokładnie.
Psychologowie twierdzą,
że mniej niż 3 dni
w takim pokoju
mogą prowadzić do uszkodzenia mózgu.
Będę przebywać w takim pokoju...
przez trzy dni.
Jestem taki skołowany.
Twój mózg może być użyteczny.
O mój Boże.
Może też być niebezpieczny.
A może być...
źródłem rozrywki!
MIND FIELD
18.01.2017