♪♪
Seu cérebro é como
uma esponja faminta.
Está constantemente absorvendo
informações.
O que estamos
dizendo levantando uma sobrancelha?
O que importa mais,
estar certo ou se encaixar?
Por que amamos
destruir coisas?
Ahh!
♪♪
Por quê?
Nossas vidas estão cheias
de decisões que pensamos
que tomamos por nossa própria
vontade,
mas não é?
Ele pode me dizer o
que eu ia fazer
antes que eu soubesse que
ia fazer.
- O que?!
- Sim.
Psicólogos dizem que
menos de três dias
em uma sala como esta
pode levar a danos cerebrais.
Vou ficar
neste quarto...
por três dias.
♪♪
Estou tão confuso.
Seu cérebro pode ser útil.
Oh meu Deus!
Pode ser perigoso.
[grunhindo]
[rindo]
E pode ser
... muito divertido.
♪♪