Seu cérebro é como uma esponja faminta.
Está constantemente absorvendo informação.
DE MICHAEL STEVENS
O que estamos dizendo
ao levantarmos uma sobrancelha?
CRIADOR DE VSAUCE
O que tem mais importância,
estar certo ou se encaixar?
A PSICOLOGIA
Por que adoramos destruir coisas?
POR TRÁS DE QUEM SOMOS
Por quê?
Nossas vidas são cheias de decisões
que acreditamos tomar por conta própria,
mas tomamos mesmo?
Me dizia o que eu ia fazer
antes mesmo que soubesse que ia fazê-lo.
- O quê?!
- Sim.
Psicólogos dizem que menos de três dias
em um quarto como este
pode causar dano cerebral.
Ficarei neste quarto...
...por três dias.
Estou tão confuso.
Seu cérebro pode ser útil.
Ai, meu Deus!
Pode ser perigoso.
E pode ser...
... muito divertido.