♪♪
Ваш мозг похож
на голодную губку.
Он постоянно поглощает
информацию.
Что мы говорим
, поднимая бровь?
Что важнее,
быть правым или соответствовать?
Почему мы любим
разрушать вещи?
Ах!
♪♪
Почему?
Наша жизнь
полна решений, которые, как нам кажется,
мы принимаем по собственной
воле,
но так ли это?
Он может сказать мне,
что я собирался сделать,
прежде чем я узнаю, что собираюсь
это сделать.
- Что?!
- Ага.
Психологи утверждают, что
пребывание в таком помещении менее трех дней
может привести к повреждению головного мозга.
Я останусь
в этой комнате...
на три дня.
♪♪
Я так запутался.
Ваш мозг может быть полезен.
Боже мой!
Это может быть опасно.
[ворчит]
[смеется]
И это может быть
... очень весело.
♪♪