♪♪สมองของคุณเป็นเหมือน
ฟองน้ำที่หิวโหย
มันดูดซับข้อมูลอย่างต่อเนื่อง
เรากำลังพูดอะไร
ด้วยการเลิกคิ้ว?
อะไรสำคัญกว่ากัน
ถูกหรือเข้าข้าง?
ทำไมเราถึงชอบ
ทำลายสิ่งของ
อ๊ะ!
♪♪
ทำไม?
ชีวิตของเราเต็มไปด้วย
การตัดสินใจที่เราคิดว่า
เราทำด้วยเจตจำนงเสรีของเราเอง
แต่ใช่หรือไม่?
มันสามารถบอกฉันได้
ว่าฉันกำลังจะทำอะไร
ก่อนที่ฉันจะรู้ว่าฉันกำลัง
จะทำ
- อะไร?!
- ใช่.
นักจิตวิทยากล่าวว่าการ
อยู่ในห้องแบบนี้น้อยกว่าสามวัน
อาจทำให้สมองเสียหายได้
ฉันจะอยู่
ในห้องนี้
...สามวัน
♪♪
ฉันสับสนมาก
สมองของคุณจะมีประโยชน์
โอ้พระเจ้า!
อาจเป็นอันตรายได้
[คำราม]
[หัวเราะ]
และมันอาจจะ
... สนุกมาก
♪♪