สมองของคุณมันก็เหมือน
ฟองน้ำหิวโซ
มันดูดซับข้อมูลอย่างไม่หยุดยั้ง
เราจะพูดอะไรเวลายักคิ้ว
อะไรที่เป็นมากกว่าความถูกต้องหรือเหมาะสม
"จิตวิทยา"
ทำไมเราถึงรักที่จะทำลาย
"เบื้องหลังตัวตนของเรา"
ทำไมเราถึงรักที่จะทำลายสิ่งของ
ทำไม?
การรับรู้
การทำลาย ตอกย้ำ ความเครียด
อารมณ์ อิสระ ตัวเลือก
ชีวิตเราเต็มไปด้วย
การตัดสินใจที่เราคิดว่า
เราคิดด้วยตัวเราเองอย่างอิสระ
แต่มันจริงหรือ
มันสามารถบอกผม
ว่าอะไรที่ผมจะต้องทำ
ก่อนที่ผมจะรู้ว่าต้องทำมันซะอีก
- อะไรนะ?!
- ใช่
นักจิตวิทยาบอกว่า
ใช้เวลาไม่ถึง 3 วัน
ในห้องแบบนี้
จะสามารถทำให้สมองเสียหายได้
ผมจะอยู่ในห้องนี้...
เป็นเวลา 3 วัน
ผมสับสนมาก
สมองของเรามีประโยชน์
โอ้ พระเจ้า
แต่มันก็เป็นอันตรายได้เหมือนกัน
และมันยังเป็น
ความสนุกสุดๆ ได้ด้วย