♪♪
Beyniniz
aç bir sünger gibidir.
Sürekli
bilgi emer.
Kaşımızı kaldırarak ne diyoruz?
Hangisi daha önemli,
haklı olmak mı yoksa uyum sağlamak mı?
Neden bir şeyleri yok etmeyi seviyoruz
?
Ahh!
♪♪
Neden?
Hayatımız,
kendi özgür irademizle verdiğimizi sandığımız kararlarla
dolu
ama öyle değil mi?
Ne yapacağımı
bilmeden önce bana
ne yapacağımı söyleyebilir.
- Ne?!
- Evet.
Psikologlar, böyle bir odada
üç günden az
kalmanın beyin hasarına yol açabileceğini söylüyor.
Bu odada kalacağım
... üç gün boyunca.
♪♪
Kafam çok karışık.
Beyniniz faydalı olabilir.
Aman Tanrım!
Tehlikeli olabilir.
[hırıltı]
[gülüyor]
Ve olabilir
... çok eğlenceli.
♪♪