Beyniniz aç bir sünger gibidir.
Sürekli olarak bilgi emer.
Kaşımızı kaldırarak ne söylüyoruz?
Haklı olmak mı yoksa
uyum sağlamak mı daha önemli?
Neden bir şeyleri kırıp dökmeyi seviyoruz?
Niçin?
Hayatlarımız
kendi irademizle yaptığımızı
düşündüğümüz kararlarla dolu.
Acaba gerçekten öyle mi?
Ne yapacağımı bilmeden önce
bana ne yapacağımı söyleyebilir.
- Ne?!
- Evet.
Psikologlar böyle bir odada
üç günden kısa bir süre geçirmenin bile
beyin hasarına
neden olacağını söylüyorlar.
Ben üç gün boyunca...
bu odada kalacağım.
Kafam çok karıştı.
Beyniniz faydalı olabilir.
Aman Tanrım.
Tehlikeli olabilir.
ve...
çok eğlenceli olabilir.