Oh Hallo.
Technologie verändert nicht nur
unser Leben.
Es verändert unser Gehirn.
Nicht nur wie sie denken,
sondern wie sie aussehen.
Es hat sich gezeigt, dass das
stundenlange Spielen bestimmter Videospiele
Ihr Gedächtnis
für Details verbessern kann,
Ihre Fähigkeit
,
in Videospielen durch den Weltraum zu navigieren,
und Ihr Gehirn – nun
, bestimmte Teile
davon – größer machen kann.
Wissenschaftler möchten jedoch wissen,
ob die Erforschung digitaler
Welten unser Gehirn so verändern
kann, dass unsere Fähigkeit,
in der realen Welt zu navigieren, verbessert wird.
Um das herauszufinden, haben
wir ein riesiges Labyrinth gebaut
, um ihre Theorien
zum ersten Mal
außerhalb der Welt der Computer zu testen.
Und meine Arbeit?
Ich bin die Laborratte.
[Themenmusik spielt]
[Vakuumsummen, stoppt]
Unser Gehirn wurde
durch unsere Interaktionen
mit Technologie tiefgreifend verändert.
Viele der Informationen
, die ich früher in meinem Gehirn speichern musste,
sind jetzt in meinem Telefon gespeichert.
Meine Kontakte, mein Zeitplan.
In vielerlei Hinsicht habe ich das,
was früher
von diesem Organ erledigt wurde,
an dieses neue externe Organ delegiert.
Dadurch
werden die Ressourcen des Gehirns frei
für andere Dinge, die wichtig sind
oder die die Technologie
noch nicht ganz für uns erledigen kann.
Obwohl wir alle noch keine
Implantate in unseren Gehirnen haben, hat die
Technologie bereits
einen Weg in unsere Köpfe gefunden,
weshalb Sie es vielleicht
zutiefst beunruhigend finden
, mich so etwas tun zu sehen
.
Sh--
[Musik spielt]
[Michael]Studien zeigen, dass
wir unser Gehirn verbessern können,
indem wir bereichernde
Erfahrungen machen,
sogar durch das Spielen von Videospielen.
Um mehr darüber zu erfahren,
kam ich zum Stark Lab der UC Irvine
, um mit Experten
auf dem Gebiet des Lernens
und Gedächtnisses zu sprechen.
Dane und Craig,
ihr arbeitet an
Lernen und Gedächtnis.
- Was ist mit denen?
- Also versucht das Labor
herauszufinden,
wie das Gedächtnis funktioniert,
wie es im Gehirn funktioniert.
Und eine Gehirnstruktur im
Temporallappen
, von der wir wissen, dass sie für das Gedächtnis wichtig ist,
ist
der Hippocampus.
Was macht
der Hippocampus?
Wir wissen, dass es eine Rolle beim Gedächtnis spielt,
und zwar bei einer bestimmten
Art von Gedächtnis.
Der Hippocampus
ist wirklich involviert,
wenn es darum geht, schnell
neue willkürliche Assoziationen zu bilden.
Wissen Sie, sich daran zu erinnern,
was Sie gestern getan haben,
braucht definitiv
den Hippocampus.
Vielleicht gehen wir einkaufen,
wir parken unser Auto auf dem Parkplatz,
und wir müssen uns nicht nur
daran erinnern
können: „Ich habe
mein Auto auf dem Parkplatz geparkt“,
„Ich habe mein Auto
genau an dieser Stelle
auf dem Parkplatz geparkt.  "
- [Michael]Richtig.
- [Craig]Und diese Details,
das scheint uns der Hippocampus
wirklich
zu helfen.
Und Sie schauen immer wieder
auf dieses Stück
Kaugummi auf dem Buch,
ist das ein Hippocampus?
[Craig] Ja.  Das ist
eigentlich mein Hippocampus.
Ist das alles
oder ist es symmetrisch... Das ist es...
Oh, da ist eins
auf der anderen Seite.
Das sieht einfach so aus?
Ja, Spiegelbild davon.
[Michael]Im Jahr 2015 führten
Dr. Stark und Dr.
Clemenson eine Studie durch, um zu zeigen,
wie Videospiele
das Gehirn beeinflussen.
Sie sammelten Teilnehmer,
die normalerweise keine
Videospiele spielten,
und teilten sie
in drei Gruppen auf.
Eine Kontrollgruppe, die
zwei Wochen lang keine Videospiele spielte,
eine aktive Kontrollgruppe
, die
zwei Wochen lang zweidimensionale Spiele spielte,
und eine experimentelle Gruppe
, die zwei Wochen lang 3D-Spiele
spielte.
Zuvor ließen sie
alle Teilnehmer
zwei virtuelle Aufgaben
am Computer durchführen
, um
ihr räumliches Gedächtnis zu messen.
Sobald sie zurückkamen,
erledigten wir diese beiden Aufgaben erneut.
Und was wir herausfanden, war, dass die
Leute, die das 3D-Spiel spielten
, eine
Verbesserung ihrer Testergebnisse sahen,
während die Kontrollgruppe
und die aktive Kontrollgruppe
dies nicht taten.
Wir haben keine Gehirnscans gemacht,
aber wir können spekulieren,
dass es Veränderungen
an den Hippocampi der Versuchsgruppe gab
.
Also, was werden
wir hier mit mir machen?
Wir werden also alles tun, was wir
in unseren vergangenen Studien zuvor getan haben,
außer dass wir
zwei neue Dinge hinzufügen werden.
Uh, zuerst werden wir
einige Gehirnscans hinzufügen,
also werden wir sehen,
ob wir eine Veränderung
in der strukturellen
Seite Ihres Hippocampus sehen.
Wir haben uns noch nie
die Gehirnscans von jemandem angesehen,
bevor und
nachdem er Videospiele gespielt hat.
Und das zweite, was
wir tatsächlich tun werden,
ist, dass wir Sie durch
einen realen Raum führen werden.
Du wirst die Ratte
in einem Labyrinth sein.
[Michael]
Dieses wirklich unerprobte Gebiet.
Die Wirkung von Videospielen
auf das räumliche Gedächtnis
wurde noch nie
in einer so großen und umfassenden Größenordnung in einer physischen Umgebung untersucht
.
Ich muss mich
durch ein 3.600 Quadratmeter großes
physisches Labyrinth navigieren.
Wird das Spielen von Videospielen
meine mentalen Fähigkeiten
in der realen Welt verbessern?
Wenn dies der Fall ist, könnte die Gesellschaft damit
beginnen, das
Spielen auf eine ganz neue Art und Weise zu betrachten.
Zuerst mussten wir
Grundlinienmessungen meines Gehirns erhalten.
Willkommen im MRT-Zentrum.
Wir werden eine ganze
Reihe von Scans von Ihnen machen,
wie den Vorher-Scan,
um dann zu sehen,
was mit Ihrem Gehirn passieren wird,
wenn Sie tatsächlich
spielen.
Kühl.  Was für Dinge
suchst du?
Veränderungen in der Größe und
Form Ihres Hippocampus
und auch Veränderungen
in der Konnektivität
zwischen Gehirnregionen.
[Michael]Mein Gehirn wurde
mit Diffusions-MRT gescannt,
mit besonderem Schwerpunkt
auf meinem überaus wichtigen
Hippocampus.
[Musik spielt]
[Craig]Dieser erste
Test ist also ein Standard-Gedächtnistest
, den wir machen.
Es heißt Objekterkennungs-
Gedächtnistest.
[Michael]
Dieser Test begann damit, dass er mir
eine Reihe zufälliger Objekte zeigte.
Ich tat mein Bestes, um
jeden von ihnen in Erinnerung zu behalten.
Okay.
- Fertig.
- Gut.
Was wir jetzt tun werden,
ist, dass wir
Ihr Gedächtnis für diese Objekte testen.
- Okay.
Und hier beginnt es tatsächlich,
den Hippocampus anzuzapfen
, von dem wir wissen, dass er
für Dinge
wie das räumliche Gedächtnis so wichtig ist.
[Michael]Dieses Mal musste ich eine
andere Reihe von Objekten betrachten
und
alle identifizieren, die mit denen
identisch waren, die
ich zuvor gesehen hatte.
Der Haken an der Sache: Einige Gegenstände
waren
den früheren sehr ähnlich,
aber nicht genau gleich.
Dies testete mein Gedächtnis
auf Details
und sehr geringfügige Änderungen.
Okay.
[Michael]Als nächstes eine virtuelle
Version eines Wasserlabyrinths, das
normalerweise von Nagetieren
und Mäusen benutzt wird.
[Dane] Die Idee ist, dass
Sie versuchen,
eine versteckte Plattform
in einem Wasserbecken zu finden.
[Michael] Oh Mann,
ich bin so froh, dass ich keine Laborratte bin.
Diese Aufgabe stellte mein räumliches
Gedächtnis wirklich auf die Probe.
Ich musste immer wieder dieselbe
unsichtbare
Unterwasserplattform finden,
wobei ich mich nur an den
Formen der Berge orientierte,
aber zumindest musste ich
nicht nass werden.
Hey.
Das war schwieriger
als ich erwartet hatte.
[Craig] Das sind die Arten von
Aufgaben, die wir erledigen konnten,
weil wir sie
auf einen Computer übertragen konnten.
Und wir werden sie erneut besuchen,
nachdem Sie
die Videospiele gemacht haben.
Aber wir haben hier jetzt auch eine wirklich
großartige Gelegenheit
, um zu versuchen, es
nicht nur auf dem Computer zu machen, sondern es
tatsächlich
in die reale Welt zu bringen.
Habt ihr das schon mal
gemacht?
Nein. Wir dürfen so etwas nicht
tun.
- Nun,
willkommen imGedankenfeld.
- Fantastisch.
[Musik spielt]
[Michael]
Das ist es also?  Es ist riesig.
[Craig] Dafür haben
wir Sie hierher gebracht,
um einen
echten Gedächtnistest zu machen.
Du wirst
eine Laborratte in einem Labyrinth sein.
Das ist also eine große Premiere für uns.
Es ist wirklich eine große Premiere
für die Gedächtnisforschung.
[Michael]
Wie, glauben Sie, wird sich
das auf das auswirken,
was Sie
bereits gesehen haben, nämlich
dass sich das Herumbewegen
in einer 3D-Umgebung
in einem Videospiel
tatsächlich physisch
auf Ihr Gehirn auswirken kann?
[Dane] Wir würden erwarten, dass wir Verbesserungen in einigen dieser Bereiche sehen würden,
wenn wir
Ihren Hippocampus irgendwie so trainieren können
, dass er besser
im räumlichen Gedächtnis
und in der räumlichen Navigation ist
.
Und es wird nicht nur
ein Labyrinth laufen.
Sie haben hier Objekte
eingebettet,
und wir werden Ihre Fähigkeit testen, sich
zu erinnern,
wo sich alles befindet.
Oh, und erstellen Sie eine mentale Karte
von allem, was dort drin ist.
[Craig]
Sie haben also fünf Minuten.
Gehen Sie hinein, erkunden Sie,
lernen Sie das Labyrinth kennen
und lernen Sie die Objekte kennen.
Gehen.
[Michael]Da die
Wände 1,80 m hoch waren,
konnte ich sie nicht aus der
Vogelperspektive betrachten.
Meine Aufgabe bestand darin, ein räumliches Gedächtnis zu schaffen,
das ausschließlich auf den Winkeln
und Wendungen der weißen Wände, die
ich auf Augenhöhe sehen konnte,
und ein paar hohen Bäumen
und Lichtmasten
außerhalb des Labyrinths basierte.
Okay.  Also habe ich mich orientiert.
Der Eingang ist so.
Da drüben ist ein Ausgang.
Ich halte das für die rechte
Seite, das für die linke Seite.
Ich habe eine vage Vorstellung
davon, wo Dinge sind, von denen
ich das Gefühl habe, dass sie
am äußeren Rand existieren,
aber ich weiß nicht
viel über das Zeug im Inneren.
[Craig] Und Zeit.
Gut.
Jetzt hatten Sie also die Gelegenheit
, das Labyrinth zu erkunden und
herauszufinden, wo sich
die Objekte befinden.
Jetzt testen wir
Ihr Gedächtnis...
- Okay.
- ... und wir messen Sie
und sehen, wohin Sie gehen.
- Okay.
- Okay.  Bereit?
- Ich bin fertig.
- [Dane] Dein erstes Objekt
ist also die Fahrradpumpe.
- Gehen.
- [Michael] Pumpe.  Okay.
[Michael] Pump machte einfach
immer Rechtskurven und
umarmte den äußersten rechten
Teil von – Pumpe.
Ha ha!  Ja.  Einfach.  Okay.
Nun, ich schätze, ich mache das Gegenteil,
um rauszukommen.
Linke Seite – ja,
ich denke, ich sollte diese Abzweigung machen.
Da ist es.
- Du hast nach einer Pumpe gefragt?
- Gut.
Punkt zwei, der Basketball.
[Michael]Später bewerteten Dr. Stark
und Dr.
Clemenson meine Leistung danach,
wie schnell ich war, wie
viele Fehler ich machte
und ob ich
jedes Mal die optimale Route nahm.
[Craig] Und Zeit.
Das dritte Element
ist die Katze.  Gehen.
[Michael]
Hier Miezekatze, Miezekatze, Miezekatze.
Ich habs.
[Dane] Der vierte Gegenstand
ist das Kissen.
[Michael]
Verfolge meine Schritte.
- [Däne] Der Buntstift.
- [Michael] Einfach.
- [Däne] Das Buch.
- [Michael] Okay.
[Däne] Der Stiefel.
Letzter Gegenstand
ist die Wasserflasche.
- Gehen.
- [Michael] Wasserflasche.
Ich denke--
von--
Ja, es war hier hinten.
Vielleicht auf der anderen
Seite dieser Mauer.
Nein?  Ach, schießen.
Okay.  Vielleicht ist es hier unten.
Oh, Moment mal.
Das ist nein?
Das ist der zentrale Würfel.
Es war
in dieser Gegend in so einem langen Korridor wie diesem.
Oh Mann.
[Michael]Bis zu diesem Zeitpunkt
liefen die Dinge ziemlich gut,
aber jetzt fühlte es sich an, als ob
mein Hippocampus mich im Stich ließ.
Da die meisten Gegenstände
jetzt verschwunden waren,
konnte ich sie nicht mehr
als Referenz verwenden,
und es war schwierig
, die Unterschiede
zwischen den verschiedenen
weißen Korridoren zu erkennen.
Oh, verdammt.
Oh, was ist mit durch-- Verstanden
.
- Flasche kommt.
- [Craig] In Ordnung.
Los geht's.
- [Michael] Verstanden.  Nett.
- Das war etwas
härter, huh?
[Michael]
Ja, es war härter.
- Wir haben also alle acht Objekte gefunden.
- Jep.
[Dane] Jetzt machen wir es
ein bisschen schwieriger.
Wir werden
also zur nächsten Phase
übergehen, und das wird
von der anderen Seite sein.
[Craig]
Rückwärts durch das Labyrinth zu navigieren,
wird ein noch größerer Test
für Ihr räumliches Gedächtnis sein.
Wir geben Ihnen
eine Liste mit vier Dingen, die Sie besorgen müssen, der
Reihe nach.
[Dane] Die erste Sequenz
ist also das Buch,
die Flasche, der Buntstift
und der Stiefel.
- Gehen.
- [Michael] Buch.
Ich denke...
Das ist der Ball.
Ich habs.
Oh, ja, Flasche
war so schwer,
aber jetzt weiß ich, in
welche Gasse ich gehen muss.
Perfekt.
Wachsmalstift.
Stiefel.  Will das nicht.
Hier ist es.
Okay.  Jetzt brauche ich den Stiefel.
Oh, ich habe gerade den Stiefel gesehen,
aber wie habe ich-- Verstanden
.
Ich bin fertig.  Ich komme zurück.
- Hab sie.
- [Craig] In Ordnung.
Also dann die nächsten vier.
[Dane] Die Pumpe, das Kissen,
der Basketball und die Katze.
- [Craig] In Ordnung.  Exzellent.
- [Däne] In Ordnung.  Gut gemacht.
[Michael] Okay.
Das hat wirklich Spaß gemacht,
aber ich kann nicht
das einzige Thema sein.
Dieses Experiment
könnte eine Kontrolle verwenden.
Woher sollen wir sonst wissen, dass ich, indem ich
mein Leben
täglich mit
Videospielen bereichere,
wirklich eine Veränderung
in meinem räumlichen Gedächtnis bewirkt, richtig?
Nun, zum Glück haben
wir eine gut
abgestimmte Steuerung.
Jungs ähnlich wie ich.
Okay, einer von ihnen
hat zu viele Haare,
aber ihr seht gut aus.
- Bereit?
- [alles bereit.
[Michael]Bei jedem Experiment ist
es wichtig,
eine Kontrollgruppe zu haben.
Meine Doppelgänger mussten
genau die gleichen Tests durchlaufen
wie ich im Labyrinth
, um
ihre individuellen Grundlinien zu ermitteln.
Der Unterschied wäre,
dass sie in
den nächsten 10 Tagen absolut keine Videospiele spielen würden.
Dann würde jede
Änderung meiner Leistung
mit
jeder Änderung ihrer Leistung verglichen werden.
[Musik spielt]
Als nächstes begann ich mit
meinem Spielprogramm,
ausgehend
von einer idealen Grundlinie,
da ich seit meiner Kindheit keine Videospiele mehr gespielt habe
.
Würden zehn Tage Gaming
wirklich einen Unterschied machen?
[Musik spielt]
Technologie beeinflusst nicht nur
die Art und Weise, wie wir uns an Dinge erinnern.
- [surrt]
- Es spielt auch
mit der Empathie
und den sozialen
Schaltkreisen unseres Gehirns.
Tatsächlich fühlen wir uns in vielen Fällen
wohler mit Maschinen
als mit Menschen.
Denken Sie nur daran, wie sehr
wir uns um unsere Telefone kümmern.
Der Robotiker und Absolvent des
MIT Media Lab,
Alex Reben,
erfand den BlabDroid,
einen Miniaturroboter, der
mit einer Kamera
und einer unschuldigen kleinen Stimme ausgestattet ist und ahnungslosen Passanten
sehr persönliche Fragen stellt
.
[BlabDroid]Wenn du
einen Fehler zurücknehmen könntest,
welcher wäre das?
Oh Gott.
Ich darf nur einen zurücknehmen?
[Michael]
Die Mehrheit der Leute
teilte sofort
intime Details mit.
[BlabDroid]Erzähl mir etwas
, das du noch nie
einem Fremden erzählt hast.
Ich habe Angst
, dass ich in einer Liebesbeziehung nicht lieben und mich gehen lassen kann
.
[Michael]In vielerlei Hinsicht sprechen
wir
lieber mit einer Maschine
als mit einem Menschen.
Aber was ist mit dem Sprechen
durch eine Maschine?
Ich meine, es ist oft einfacher
, einer Person schwierige Dinge per SMS zu sagen, als
im wirklichen Leben
, oder?
Nun, was wäre, wenn die Person
am anderen
Ende kein Freund
oder Lebensgefährte,
sondern ein Therapeut wäre?
Ein Startup für psychische Gesundheit
namens Talkspace
ermöglicht erwachsenen Benutzern
, die eine wöchentliche Gebühr
an Texttherapeuten zahlen, um sich beraten zu lassen.
[Frau]Bei Talkspace
glauben wir, dass
Therapie anonym,
stigmafrei,
einfach, erschwinglich
und bequem sein sollte.
Texten kann den Benutzern
die Distanz geben, die sie brauchen
, um offen und ehrlich zu sein.
Und Nachrichten können gesendet werden,
wann immer der Benutzer möchte,
nicht nur während eines Termins oder während der
Geschäftszeiten.
[Frau]Talkspace,
Therapie für unser heutiges Leben.
[Michael] Wie geht es mir?
Besser jetzt, wo mein
Telefon funktioniert.
Manchmal
suchen wir jedoch nicht nach
Technologie, die uns tröstet.
Wir stellen fest, dass wir
Technologie trösten wollen.
Dies ist ein ROBOTIS OP2.
Süßer kleiner Kerl, nicht wahr?
Wie hast du dich dabei gefühlt?
Schlecht?
Nun, warum?
Roboter sind nur Maschinen,
Metall und Drähte
und Computerchips.
Aber wir verbringen viel Zeit
mit Technik.
Wir sind auf Technologie angewiesen
und kümmern uns darum.
Aber das Ausmaß, in dem
wir uns darin einfühlen,
hängt vom Kontext ab.
[Musik spielt]
[Michael]
Kürzlich wurde meinVsauce-
Büro von Käfern überfallen –
Roboter-Hexbugs, das heißt.
Diese Käfer bestehen
aus Kunststoff, Metall
und elektronischen Schaltkreisen.
Sie leben nicht.
Aber könnten bestimmte Bedingungen
dazu führen, dass sie
beim Menschen Empathie wecken?
Eine MIT-Studie
aus dem Jahr 2015 ergab, dass die Vergabe einer
Roboterbewegung, eines Namens
und einer persönlichen Hintergrundgeschichte
tendenziell
ihre anthropomorphe Wirkung verstärkt,
was zu
einer emotionalen Verbindung
mit Menschen führen kann.
Wir haben uns entschieden, dies in
Aktion zu sehen.
- Vielen Dank für Ihre Hilfe heute.
- Na sicher.  Vergnügen.
[Michael]
In unserer Demonstration
denken unsere Probanden, dass
sie sich darauf konzentrieren,
eine neue benutzerfreundliche Technologie zu testen.
In diesem Fall
erhalten sie einen leblosen Hexbug
und werden gebeten, ihn zu beschreiben.
Dieses Ding
sieht aus wie ein Bug,
nur weiß ich nicht,
was es tut.
Es hat einen Schalter auf der Unterseite.
Es ist Licht.
Es ist eine Art Rechteck,
aber die Enden
sind wie Sechsecke.
[Michael]Dann war es an der Zeit
, ihre Empathie zu testen.
Nun, Karina,
ich möchte,
dass Sie
jetzt den Gegenstand
in die
Mitte dieses Blocks legen.
Es gibt einen Magneten
, der es hält.
Und ich möchte, dass Sie
diesen Hammer nehmen
und ihn bitte zerschlagen.
Ja.  Wirklich?  Okay.
Das ist cool.
[Michael]Unsere Teilnehmer
zeigten keinen Widerstand
gegen die Zertrümmerung
dieses leblosen Objekts.
Vielen
schien es sogar Spaß zu machen.
Fühlst du dich schlecht, weil du es kaputt gemacht hast
?
Nicht wirklich.
Ich fühlte mich gleichgültig.
Nicht wirklich, denn
es war nicht echt.  [lacht]
Nicht wirklich.
[Michael]Während diese
Probanden kein Einfühlungsvermögen
für die unbelebten Käfer zeigten,
schauen Sie sich an, was passierte, als wir
den exakt gleichen Käfern
Namen und Bewegungen gaben.
Das ist Margarete.  Okay.
Ich werde Margaret
hier unten platzieren.
Ich möchte nur, dass du
dir einen Moment Zeit nimmst
, um auf Margaret aufzupassen,
okay?
Und Sie könnten sich frei
fühlen, sie abzuholen.
Sie ist wirklich brav.
- Sie ist ehrlich gesagt
einer unserer Favoriten.
- [Frau, lachend] Okay.
Wie würden Sie
Margarets Persönlichkeit beschreiben?
Im Moment ein bisschen unberechenbar,
aber ich denke, wenn ich sie hochhebe,
beruhigt sie sich.
[Michael]Beachten Sie,
wie das Subjekt
das Objekt bereits vermenschlicht hat,
indem es es als „sie“ bezeichnet.
Vielleicht ernährt sie sich von
meiner Energie.
Könnte sein.
Geh auf das Licht zu.
Gehen Sie zur Mitte.
[Michael] Glaubst du,
Margaret mag dich?
Ja, vielleicht
tut sie das deshalb,
und vielleicht
verhält sie sich nicht
so unberechenbar, wenn ich so gehe.
Das ist Aaron.
Hallo Aaron.
Er kann ein
bisschen wie eine Pistole sein.
- Auf keinen Fall.
- Ja.
Es hängt wirklich davon ab,
wer ihn hält.
[lacht]
Oh, ja.
Er hat viel Energie.
Aaron, hallo.
[Michael] Nun, da du
ein bisschen mehr mit Eli interagiert hast,
wie würdest du
seine Persönlichkeit beschreiben?
Wahrscheinlich ist er nur nervös.
Er hat Angst.
- Er weiß nicht,
was los ist.
- Hallo Joe.
[Michael]Werden diese
Probanden genauso bereit sein
, ihre Käfer zu zerschlagen?
Amy, ich werde
Margaret genau hier platzieren,
und dann
möchte ich, dass du
diesen Hammer nimmst,
und ich möchte, dass du
ihn zerschlägst.
Nein.
Ich will es nicht verletzen.
Nimm einfach diesen Hammer
und zerschmettere Aaron.
[Musik spielt]
[Michael]
Ich werde Sie bitten
, diesen Hammer zu nehmen,
und ich möchte, dass Sie
ihn zerschlagen.
Zerschlagen sie?
Traf es?
Und, Chris...
Du willst, dass ich Joe töte?
Bitte zerschlagen Sie Joe.
Pfui.
Joe, es tut mir leid.
Ach, Joe.  Jo.
[Musik spielt]
Nun, wie hat es sich
angefühlt, Aaron zu zerschmettern?
Es fühlte sich nicht gut an,
weißt du,
nachdem ich Zeit mit ihm verbracht
und ihn kennengelernt hatte.
Obwohl
es leblos ist
und keinen
eigenen
Willen hat, habe
ich mich sofort an es gewöhnt,
denn als ich es
in meine Hand nahm,
spürte ich seine Energie.
Es tut mir leid, Joe.
- Geht es dir schlecht?
- Ich tue.
Ich fühle mich schlecht wegen Joe.
Er war ziemlich cool.
Ach, er ist zurück.
Er ist wieder da?
Pumpe, pumpe.
Würdest du ihn noch einmal zerschlagen
, um sicherzustellen, dass
er nicht zurückkommt?
- Nein
Warum nicht?
Ich meine, er hat es überlebt.
Er hat es einmal überlebt.
Ich werde es nicht noch einmal tun.
[Michael]Offensichtlich
braucht es nicht viel, damit
Menschen sich emotional
an Technologie binden.
Aber nach meinen zehn
Tagen Videospielen--
Nett.
Ich wollte gerade herausfinden,
ob die Technologie
mein räumliches Gedächtnis
und mein physisches Gehirn beeinflusst hatte.
[Musik spielt]
[Michael]In Ordnung.
Es ist zehn Tage her.
Genau, also werden wir
uns den Unterschied zwischen
Ihrem Test vor zehn Tagen
und Ihrem Test jetzt
ansehen, um zu sehen,
ob wir eine Änderung sehen.
[Michael]
Zuerst musste ich
den Objekterkennungs-
Gedächtnistest
und die Morris-Wasserlabyrinth-Aufgabe wiederholen, die
beide
mit anderem Inhalt
als beim letzten Mal überarbeitet worden waren.
Ich glaube, ich habe es besser gemacht.
Dane und ich werden
all diese Daten analysieren
und sehen, wie es dir ergangen ist.
Aber jetzt müssen wir zurück
zum Labyrinth in voller Größe.
[Musik spielt]
[Craig]
Wir haben also ein neues Labyrinth.
Das alte abgerissen
, ein neues gebaut
, um zu versuchen, isomorph zu sein.
Es hat also ungefähr den gleichen
Schwierigkeitsgrad.
Die gleiche Anzahl
an Auswahlpunkten,
die gleiche Anzahl an Kurven,
die gleiche Gesamtentfernung
zu jedem der Objekte
, um zu versuchen, ein ähnliches Labyrinth zu haben,
aber das ist neu.
Drei, zwei, eins, los.
[Michael] Hier in der Nähe haben
wir einen Bonsai.
Wie zuvor hatte
ich fünf Minuten Zeit,
um mich mit dem Labyrinth vertraut zu machen
und wo sich
alle Objekte befanden.
Nun, hier war ich,
bevor ich diese Wand umarmte,
also wenn ich
die zweite rechte Wand umarme
und ganz rechts bleibe,
eine Vase.
Funktionierte mein
Hippocampus besser?
Zu diesem Zeitpunkt war
es schwer zu sagen.
Dreißig Sekunden.
Ich bin mir nicht einmal sicher, ob
ich
alle hier versteckten Objekte entdeckt habe.
Und Zeit.
[Michael]
Dann begann mein Test.
Das erste Objekt
ist eine Gummiente.
- Gehen.
- Gummiente war hier drüben.
Ja!
Wie gefällt dir das?
Ich habe eine Ente.
Zweites Element
ist der Hut.  Gehen.
[Michael]Bei diesem Labyrinth
habe ich
instinktiv einen anderen Ansatz gewählt.
Zylinder.
Anstatt wie beim letzten Mal an die
Gesamtgeographie des Labyrinths zu denken
,
erinnerte ich mich dieses Mal an
spezifische Details.
Zweite rechts,
umarmen Sie die Kurve, verstanden.
Es erinnert buchstäblich an
bestimmte Ecken,
Kurven und Geraden.
Bonsai.
Jetzt blaue Vase.
Oh wow.
Es ist eigentlich eine coole Vase.
Aber würde dies
meine Gesamtleistung verbessern?
Ich habe dir einen Rucksack besorgt.
- Gut.
- Exzellent.
Wir haben also
alle Objekte bekommen.
Aber natürlich haben wir einen
weiteren Gedächtnistest
, den wir hier machen werden.
Wir werden
auf die andere Seite des Labyrinths gehen
und
von dort aus dein Gedächtnis testen.
- [Michael] In Ordnung.
- [Dane] Ihre erste Sequenz
ist also das blaue Seepferdchen,
die Taschenlampe,
die Gummiente
und der Bonsai-Baum.
Gehen.
[Michael]
Bei den Aufgaben mit mehreren Gegenständen erinnerte
ich mich, obwohl ich
vom gegenüberliegenden Eingang aus arbeitete,
weiterhin an
verschiedene Details des Labyrinths,
die mir anscheinend gute Dienste leisteten.
Von da an ist
es nur noch eine kleine Spirale.
Nett.
[Glocke klingelt]
[Dane] In Ordnung.  Ihre nächste
Sequenz ist die blaue Vase,
der Hut, der Rucksack
und der Baseballhandschuh.
- [Craig] Schlag zu.
- Und Zeit.
- Fantastisch.
Also wie war es?
Das war nicht so schwer,
wie ich erwartet hatte.
- Es ging um Details.
- [Craig] Richtig.
Ich dachte buchstäblich
: "Oh, okay.
Da ist diese Wendung,
und ich könnte ein
oder zwei Dinge tun.
Der Handschuh ist
das erste.
Der Bonsai ist das
noch davor."
Das habe ich gar nicht
geplant.
Es ist einfach passiert.
[Michael]Meine Doppelgänger wurden
auch im neuen Labyrinth getestet.
Haben Sie
Videospiele gespielt?
[alle] Nein, mein Herr.
[Michael]Noch einmal,
ihr Nicht-Spielzustand
wäre die Kontrolle,
wobei meine Verbesserung,
falls vorhanden,
an ihrer gemessen wird.
[Craig] In Ordnung.
Wir sind wegen Scan Nummer zwei hier.
[Michael]Schließlich wurde
mein Gehirn noch einmal gescannt,
um festzustellen, ob
irgendwelche körperlichen Veränderungen
aufgetreten waren.
Dr. Stark und Dr. Clemenson
würden das MRT
zusammen mit allen anderen Daten analysieren
und ihre Ergebnisse berichten.
[Musik spielt]
[Michael] Ich habe das Gefühl, dass
mein
Hippocampus ein bisschen größer ist.
Ja.  Eigentlich nein,
ich weiß es nicht.
Ich bin gespannt,
was deine Ergebnisse sind.
Ich schätze, fangen
wir zuerst
mit der Objekterkennungsaufgabe an
.
Und es ist wichtig anzumerken,
dass sich die Leute in unserem Kontrolltest
ohne Videospiele
bei dieser Aufgabe nicht verbessert haben, aber ...
Ihr Gedächtnis wurde besser.
Sie sind um zehn Punkte gestiegen.
Zehn Punkte sind eigentlich
20 Jahre wert
von dem, was
mit uns passiert, wenn wir älter werden.
Oh wow.
Das ist ungefähr das, was Sie
bei
jemandem sehen könnten, der wirklich alt wird,
- aber er könnte um zehn Punkte nach unten gehen
.
- Exakt.
Die zweite, die wir gemacht haben,
war die virtuelle
Version der Wasserlabyrinth-Aufgabe,
und
beim zweiten Mal haben Sie tatsächlich 30 % besser
abgeschnitten.
Hey, nicht schlecht.
Ich konnte sagen, dass ich
bessere Strategien anwandte.
Ja.
- Wir hatten auch das echte Labyrinth.
- [Michael] Ja.
[Craig]Wie Sie wissen, haben
wir zwei Labyrinthe gemacht.
Trotz unserer Bemühungen
, sie gleichzusetzen, war
das zweite
Labyrinth etwas schwieriger
als das erste.
Wenn wir uns Dinge ansehen,
wie schnell
Sie die Objekte bekommen haben,
wie viele Fehler Sie gemacht haben,
und wir haben
uns die Leistung der Kontrollpersonen vor und nach der
Prüfung angesehen.
Bei allen wurden
sie
in Labyrinth zwei tatsächlich ein wenig langsamer,
und alle bis auf einen
machten mehr Fehler.
Wir haben
uns Ihre Leistung angeschaut.
Von Labyrinth eins bis zwei wurde man nicht langsamer.
Du bist tatsächlich schneller geworden.
- [Michael]Wirklich?
- [Craig]Und Sie haben genau die gleiche
Anzahl an Fehlern gemacht.
Sie verbessern sich also nicht,
und Sie haben es getan.
Und obwohl
dieses Experiment
nur eine kleine Anzahl
von Probanden hatte,
stimmen die Ergebnisse
mit unserer virtuellen Labyrinthstudie
mit 70 Testpersonen überein.
- [Craig] In Ordnung.
- Danke, Videospiele.
Was ist
in meinem Gehirn?
[Craig]In deinem Gehirn ist
es etwas schwieriger
, es wirklich zu sagen.
Wir würden erwarten,
dass jeder Effekt
davon gering sein wird.
Ich meine, wir könnten
Ihren
Hippocampus nicht doppelt so groß machen,
weil er dann etwas anderes
nach außen drücken müsste
.
Es wird
also keine große Veränderung geben.
Wo wir also
einen Unterschied gefunden haben,
liegt tatsächlich in der
Form des Hippocampus.
Was wir gesehen haben, war,
dass es einige Regionen
im Hippocampus
auf beiden Seiten gab
, die
ihre Form
vom ersten Tag vor dem Spielen
bis zum zehnten Tag nach dem Spielen verändert zu haben scheinen.
Was mich wirklich überrascht,
ist, dass sich
mein Gehirn als Erwachsener immer noch verändert.
Das bringt mich dazu, mich
besser um mein Gehirn zu kümmern.
Ja.
Trainiere es mehr
, denn es ist eine Sache
, die sich ändern kann.
Ich stecke nicht nur
mit dem fest, was ich heute habe.
Ich meine, bei all dem
denke ich, dass der große Vorteil
darin besteht, dass Dinge zu tun,
Ihrem Gehirn
etwas zum Lernen,
etwas zum Tun,
etwas zum Herausfinden zu geben,
das ist, was unserer Meinung nach
Ihr Gehirn tatsächlich scharf hält.
Eine Möglichkeit, dies zu tun, besteht darin, Mind Field weiter zu
beobachten.
[Craig] Genau.
[Musik spielt]
[Michael]Da unsere Beziehung
zur Technologie
immer stärker wird, müssen sich die
Menschen Sorgen darüber machen,
was sie mit unserem Gehirn machen wird.
Wird uns das Auslagern von Speicher
und Rechenleistung
auf unsere Maschinen dümmer machen?
Wird unsere Empathie für
Maschinen negative Folgen
für unseren Umgang
miteinander haben?
Nun, lassen Sie uns auf
eine andere Zeit zurückblicken, als
eine neue Art von Technologie
drohte
,
unser Gehirn grundlegend zu verändern.
Vor zweieinhalbtausend
Jahren befürchtete
der griechische Philosoph Sokrates,
dass
die weite Verbreitung des
Schreibens negative Auswirkungen
auf die Psyche der Menschen haben könnte.
Er sagte, dass das Schreiben,
um seinen Schüler Plato zu zitieren,
„Vergesslichkeit erzeugen würde,
weil die Menschen
ihre Erinnerungen nicht verwenden werden.
Sie werden den externen
geschriebenen Zeichen vertrauen
und sich nicht an sich selbst erinnern.“
Sokrates hatte recht.
Die geschriebene Sprache hat
unser Gehirn grundlegend verändert.
Aber es ist auch einer
der Eckpfeiler von allem, was die
moderne
Zivilisation erreicht hat.
Eines der bestimmenden
Merkmale des Menschseins
ist, dass dies nicht
die Grenze meines Körpers ist
und dies nicht die
Grenze meines Geistes ist.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.
[Titelmusik spielt]