Hallo. Technik verändert
nicht nur unser Leben.
Sie verändert unsere Gehirne. Nicht nur,
wie sie denken, sondern wie sie aussehen.
Es wurde bewiesen, dass das Spielen
von bestimmten Videospielen über Stunden
das Gedächtnis für Details, die Fähigkeit,
sich im Spiel zu orientieren, verbessert
und das Hirn
an manchen Stellen vergrößert.
Aber Wissenschaftler wollen herausfinden,
ob das Erkunden von digitalen Welten
auch einen Einfluss
auf die Orientierung
in der realen Welt hat.
Darum haben wir
ein riesiges Labyrinth aufgebaut,
um die Theorien erstmalig außerhalb
der Computerwelt zu überprüfen.
Und mein Job dabei?
Ich bin die Laborratte.
Unsere Hirne haben sich
durch die Verbindung mit Technik
ungemein verändert.
Viele Informationen,
die ich früher im Hirn gespeichert hatte,
sind jetzt auf meinem Handy:
Meine Kontakte, mein Terminplan.
Viele Dinge habe ich von diesem Organ
an dieses neue externe Organ delegiert.
Dadurch entsteht Gehirnkapazität
für andere wichtige Dinge
oder Dinge, die Technik
noch nicht für uns erledigen kann.
Wir haben zwar noch
keine Implantate in unseren Hirnen,
dennoch sind Technologien
in unseren Köpfen,
deshalb wirkt es vielleicht
verstörend, wenn ich sowas mache.
IHR GEHIRN UND DIE TECHNIK
Studien zeigen, dass wir unsere Hirne
durch förderliche Erfahrungen verbessern,
zum Beispiel beim Spielen
von herausfordernden Videospielen.
Um darüber mehr zu erfahren,
bin ich beim UC Irvine Stark Labor
um mit Experten über Lernen
und Gedächtnis zu sprechen.
Dane und Craig, ihr beschäftigt euch
mit Lernen und Gedächtnis.
- Warum?
- Das Labor versucht herauszufinden,
wie das Gedächtnis im Hirn funktioniert.
Und eine Hirnstruktur im Temporallappen,
welcher wichtig für das Gedächtnis ist,
ist der Hippocampus.
Was macht der Hippocampus?
Wir wissen, dass er bei einem sehr
bestimmten Gedächtnis eine Rolle spielt.
Der Hippocampus ist wichtig
beim schnellen Formen
von neuen Verknüpfungen.
Zum Beispiel, was man gestern getan hat.
Dafür ist der Hippocampus zuständig.
Vielleicht gehen wir einkaufen,
parken unser Auto
und müssen uns erinnern,
nicht nur an
"Mein Auto ist hier irgendwo",
sondern an "Es ist exakt hier".
- Verstehe.
- Und für diese Details
ist wahrscheinlich
der Hippocampus verantwortlich.
Und ihr guckt auf dieses gekaute Kaugummi
auf dem Buch, ist das der Hippocampus?
Ja. Das ist mein Hippocampus.
- Ist das alles, oder ist das symmetrisch?
- Das ist er. Es gibt noch einen zweiten.
- Der genauso aussieht?
- Ja, genau.
2015 haben Dr. Stark und Dr. Clemenson
eine Studie durchgeführt,
über den Einfluss
von Videospielen auf das Hirn.
Sie haben Teilnehmer genommen,
die normalerweise
keine Videospiele spielten
und teilten sie in drei Gruppen:
eine Kontrollgruppe, die zwei Wochen lang
keine Spiele gespielt hat,
*eine aktive Kontrollgruppe,
die zwei Wochen lang
2D-Spiele gespielt hat,
und eine Versuchsgruppe,
die zwei Wochen lang
3D-Spiele gespielt hat.
Zuvor führten alle Teilnehmer
zwei virtuelle Aufgaben
am Computer durch,
um das Raumgedächtnis zu messen.
Als sie zurück waren, haben wir
die Aufgaben erneut durchgeführt.
Die Leute, die das 3D-Spiel spielten,
hatten sich im Testergebnis verbessert.
während die Kontrollgruppe
und die aktive Kontrollgruppe
das nicht taten.
Wir haben die Hirne nicht gescannt,
aber wir können vermuten,
dass es Veränderungen in den Hippocampi
der Versuchsgruppe gab.
Was werden wir also hier machen?
Wir werden alles
aus der vorherigen Studie machen
und noch etwas mehr.
Als Erstes kommen Hirnscans hinzu,
so können wir Veränderungen
in der Struktur des Hippokampus erkennen.
Wir haben uns nie Hirnscans
von Personen vor und nach dem Spielen
von Videospielen angeguckt.
Und du wirst an einem realen Ort getestet.
Du wirst die Ratte im Labyrinth.
Das ist wirklich Neuland.
Der Effekt von Videospielen
auf das Raumgedächtnis
wurde noch nie in einer realen Umgebung
in diesem Ausmaß getestet.
Ich muss meinen Weg durch ein über
300 Quadratmeter großes Labyrinth bahnen.
Wird das Spielen meine geistigen
Fähigkeiten in der realen Welt verbessern?
Wenn ja, wird die Gesellschaft Spiele
in einem ganz neuen Licht sehen.
Als Erstes müssen wir mein Hirn ausmessen.
Willkommen im MRT-Zentrum.
Wir machen einige Scans von dir,
um dann zu sehen, wie sich das Gehirn
durch das Spielen verändert.
Cool. Wonach sucht ihr da?
Veränderungen in der Größe und Form
des Hippocampus
sowie der Verbindung
zwischen Hirnregionen.
Mein Hirn wurde
mit einem Diffusions-MRT gescannt,
mit dem Schwerpunkt
auf dem sehr wichtigen Hippocampus.
Dieser erste Test ist
ein Standard-Gedächtnis-Test.
Es ist ein
Objekterkennungs-Test.
Zuerst wurde mir eine Serie
von verschiedenen Gegenständen gezeigt.
Ich habe versucht, mir jedes zu merken.
- Okay. Fertig.
- Alles klar.
Jetzt testen wir dein Erinnerungsvermögen
dieser Gegenstände.
- Okay.
- Und da kommen wir zum Hippocampus,
von dem wir wissen,
dass er wichtig ist fürs Raumgedächtnis.
Dieses Mal habe ich mir
eine andere Serie angesehen
und gleiche Gegenstände
aus der vorigen Serie benannt.
Der Haken war, dass sich viele Objekte
sehr stark geähnelt haben,
aber nicht exakt gleich waren.
So wurde mein Gedächtnis auf Details
und kleine Veränderungen getestet.
Okay.
Als nächstes eine virtuelle Version
eines Wasserlabyrinths,
wie es normalerweise Nagetiere nutzen.
Ziel ist es, eine verstecke Plattform
in einem Becken voll Wasser zu finden.
Oh Mann, ich bin echt froh,
keine Laborratte zu sein.
Das war echt eine Probe
für mein Raumgedächtnis.
Ich musste die selbe Unterwasserplattform
immer wieder finden
nur mit der Bergkulisse als Hilfe,
aber immerhin bin ich nicht nass geworden.
Hallo. Das war schwieriger,
als ich dachte.
Diese Art von Aufgaben können wir machen,
weil wir sie am PC durchführen können.
Und wir wiederholen sie,
nachdem du die Videospiele gespielt hast.
Aber wir haben hier auch
die tolle Möglichkeit,
das in die reale Welt zu übertragen.
- Habt ihr das schonmal gemacht?
- Nein, sowas machen wir normal nicht.
- Herzlich Willkommen bei Mind Field.
- Toll.
DEMONSTRATION 1:
REALES LABYRINTH: VOR DEM SPIELEN
Ist es das also? Das ist riesig.
Deshalb bist du hier,
für einen realen Gedächtnis-Test.
Du wirst die Laborratte im Labyrinth sein.
Es ist wirklich was Neues
in der Gedächtnisforschung.
Was für einen Einfluss wird das haben
auf bisherige Erkenntnisse,
also dass die Bewegung
in 3D-Spielen
einen physischen Effekt auf das Hirn hat?
Wir erwarten, dass wenn wir
den Hippocampus trainieren können,
besser im Raumgedächtnis
und der Orientierung zu sein,
wir einige Verbesserungen sehen.
Es wird nicht nur das Labyrinth.
Da werden Objekte sein
und wir testen deine Fähigkeit,
dich zu erinnern, wo alles ist.
Und eine mentale Karte aufzubauen,
wo sich alles da drin befindet.
Du hast fünf Minuten. Geh rein, entdecke,
versteh das Labyrinth und erinnere dich.
Los.
Weil die Wände 1,80 m hoch waren,
hatte ich keine Vogelperspektive.
Meine Aufgabe war es, das Raumgedächtnis
nur durch Winkel und Abbiegungen
auf Augenhöhe zu erstellen
und durch ein paar hohe Bäume
und Laternenmasten.
Okay. Ich habe mich orientiert.
Der Eingang ist da drüben.
Dort ist ein Ausgang. Ich denke hier ist
rechts, dort links.
Ich habe eine vage Idee,
wo die Sachen am äußeren Rand sind.
Aber von den Sachen drinnen,
habe ich größtenteils keine Ahnung.
Die Zeit ist um.
Du hattest die Möglichkeit,
das Labyrinth zu entdecken
und rauszufinden wo die Objekte sind.
Jetzt testen wir dein Gedächtnis.
- Okay.
- Wir stoppen deine Zeit.
- Okay. Bereit?
- Bereit.
- Das erste Objekt ist die Luftpumpe.
- Los.
- Pumpe. Okay.
Die Luftpumpe war immer rechts abbiegen
und immer rechts halten.
Pumpe. Ja. Leicht. Okay.
Umgekehrt komme ich wieder raus.
Links. Ja. Ich denke,
ich sollte hier abbiegen. Da ist es.
- Ihr wolltet eine Pumpe?
- Gut.
Gegenstand zwei, der Basketball.
Danach haben Dr. Stark und Dr. Clemenson
meine Leistung ausgewertet --
wie schnell ich war, wieviele Fehler
ich gemacht habe
und ob ich immer die optimalste Route
gewählt habe.
Die Zeit ist um.
Der dritte Gegenstand ist die Katze. Los.
Hier Kätzchen, Kätzchen, Kätzchen.
Hab sie.
- Als viertes das Kissen.
- Ich laufe meinen Schritten nach.
- Der Stift.
- Einfach.
- Das Buch.
- Okay.
Der Stiefel.
Als letztes die Wasserflasche.
- Los.
- Wasserflasche.
Ich denke... Ja, die war da hinten.
Vielleicht auf der
anderen Seite dieser Mauer.
Nicht? Mist.
Okay. Vielleicht hier. Oh, warte.
Das ist nicht?
Das ist der zentrale Würfel.
Die war am Ende eines langen Korridors,
so wie hier.
Oh, Mann.
Bis dahin ging alles gut, aber dann schien
mich mein Hippokampus im Stich zu lassen.
Als die meisten Objekte weg waren,
hatte ich keine Bezugspunkte mehr
und es war schwer, zwischen den vielen
weißen Korridoren zu unterscheiden.
Oh, verdammt. Hab sie.
- Die Flasche kommt.
- Alles klar.
- Hab sie.
- Das war schwieriger, oder?
- Ja, war es.
- Alle Objekte wurden gefunden.
- Ja.
- Jetzt wird es etwas schwieriger.
Wir gehen auf die andere Seite.
Sich von der anderen Seite zu orientieren
wird eine noch größere Herausforderung.
Du bekommst eine Liste von vier Dingen,
die du der Reihe nach holen sollst.
Die erste Liste besteht aus dem Buch,
der Flasche, dem Stift und dem Stiefel.
- Los.
- Buch.
Ich denke, das ist der Ball.
Hab es. Die Wasserflasche war schwierig,
aber jetzt weiß ich, wo ich lang muss.
Perfekt. Stift.
Stiefel. Den will ich nicht.
Hier ist er.
Okay. Jetzt brauche ich den Schuh.
Jetzt habe ich gerade den Schuh gesehen,
aber wie bin ich...
Hab ihn. Ich bin fertig. Ich komme zurück.
- Hab sie.
- Alles klar. Dann die nächsten vier.
Die Pumpe, das Kissen,
der Basketball und die Katze.
- Alles klar. Großartig.
- Alles klar. Gut.
Okay, das war lustig, aber es muss
weitere Versuchspersonen geben.
Das Experiment könnte
eine Kontrollgruppe vertragen.
Wie bekommen wir sonst heraus,
ob tägliches Videospiele spielen
tatsächlich mein Raumgedächtnis
verbessert?
Glücklicherweise haben wir eine passende
Kontrollgruppe. Leute wie mich.
Einer ist zu haarig,
aber ihr seht gut aus.
- Seid ihr bereit?
- Bereit.
In jedem Experiment ist es wichtig,
eine Kontrollgruppe zu haben.
Meine Doppelgänger mussten den exakt
gleichen Test absolvieren,
um den individuellen
Ausgangspunkt zu ermitteln.
Der Unterschied ist, dass sie in den
nächsten zehn Tagen
absolut keine Videospiele spielen.
Unterschiede in meinen Leistungen
werden dann mit ihren verglichen.
Als nächstes habe ich
mein Spiele-Training gestartet.
Mein Ausgangspunkt war ideal,
weil ich seit meiner Kindheit
keine Videospiele mehr gespielt habe.
Würden zehn Tage spielen wirklich
einen Unterschied machen?
Technologien beeinflussen nicht nur,
wie wir uns Dinge merken.
Sie beeinflussen ebenfalls die Empathie
und sozialen Funktionen in unserem Hirn.
Tatsächlich verlassen wir uns sogar lieber
auf Maschinen als auf Menschen.
Denken Sie daran,
wieviel uns unsere Handys bedeuten.
Robotiker und MIT-Medien-Labor-Absolvent
Alex Reben hat den BlabDroid erfunden,
einen Miniroboter mit einer Kamera
und einer süßen Stimme,
der ahnungslosen Fußgängern
sehr persönliche Fragen stellt.
Wenn du einen Fehler rückgängig
machen könntest, was wäre das?
Oh Mann. Nur einen?
Der Großteil der Leute hat sofort
vertrauliche Details preisgegeben.
Sag mir etwas, was du noch nie
einem Fremden gesagt hast.
Ich habe Angst, in einer Liebesbeziehung
nicht lieben zu können.
Oft fühlen wir uns wohler,
mit einer Maschine
als mit einem Menschen zu reden.
Aber wie ist es,
durch eine Maschine zu sprechen?
Ich meine, es ist oft einfacher,
schwierige Dinge per SMS zu sagen
als im realen Leben, nicht wahr?
Wie wäre es, wenn die Person
am anderen Ende kein Freund
oder eine Bezugsperson,
sondern ein Therapeut wäre?
Ein Startup mit dem Namen Talkspace
erlaubt es Erwachsenen,
gegen eine wöchentliche Gebühr,
Therapeuten zu schreiben.
Wir bei Talkspace glauben,
dass Therapien anonym, stigmafrei,
einfach, bezahlbar
und bequem sein sollten.
Das Schreiben gibt den Nutzern
die Distanz, die sie brauchen,
um offen und ehrlich zu sein.
Nachrichten können geschickt werden,
wann der Nutzer es will
und nicht in einer Sitzung
oder während der Arbeitszeiten.
Talkspace, Therapie
für unseren heutigen Lebensstil.
Wie geht's mir?
Jetzt besser,
da mein Handy funktioniert.
Manchmal suchen wir nicht
nach Technologien, um uns zu beruhigen,
wir wollen Technologien beruhigen.
Das ist ein ROBOTIS OP2.
Süßer kleiner Kerl, oder?
- Wie hast du dich damit gefühlt?
- Schlecht? Warum?
Roboter sind nur Maschinen,
Metall und Drähte und Computerchips.
Aber wir verbringen viel Zeit mit Technik.
Wir verlassen uns auf Technik
und wir sorgen uns um sie.
Aber der Grad
unserer Empathie hängt vom Kontext ab.
DEMONSTRATION 2:
ROBOTER-KÄFER
Kürzlich war
mein Vsauce-Büro von Käfern befallen.
Von Robot Hexbugs.
Die bestehen aus Plastik, Metall
und einem elektronischen Schaltkreis.
Die leben nicht.
Aber könnten sie unter bestimmten
Bedinungen Empathie hervorrufen?
Eine MIT-Studie von 2015 zeigt,
dass wenn man einem Roboter
Bewegung einhaucht, einen Namen
und eine persönliche Geschichte gibt,
der Vermenschlichungs-Effekt erhöht wird,
was zu einer emotionalen Beziehung
mit Menschen führen kann.
Das wollten wir in Echt sehen.
Hallo.
- Hallo, Danke für Ihre Hilfe heute.
- Sehr gerne.
In unserem Versuch denken die Personen,
dass sie eine neue,
benutzerfreundliche Technik testen.
In diesem Fall bekommen sie
einen leblosen Hexbug
und sollen ihn beschreiben.
Das Ding sieht aus wie ein Käfer,
aber ich weiß nicht, was es macht.
- Da ist ein Schalter unten drunter.
- Es ist leicht.
Es ist wie ein Rechteck, aber die Enden
sind wie Sechsecke.
Dann war es Zeit, ihre Empathie zu testen.
Jetzt, Karina, bitte ich dich, das Objekt
in die Mitte des Blocks zu legen.
Da ist ein Magnet, der es festhält.
Und jetzt nimm diesen Hammer
und zerschlag es.
Ja. Echt? Okay. Das ist cool.
Die Teilnehmer zeigten
keinerlei Zurückhaltung
beim Zerschlagen dieses leblosen Objekts.
Viele von ihnen
haben es anscheinend sogar genossen.
Fühlst du dich schlecht,
weil es kaputt ist?
Eigentlich nicht. Es war mir gleichgültig.
Eigentlich nicht, weil es nicht echt war.
Eigentlich nicht.
Während diese Personen keine Empathie
gegenüber den leblosen Käfer zeigten,
schauen wir, was passiert ist,
als wir den exakt gleichen Käfern
Namen gegeben haben.
- Das ist Margaret.
- Okay.
Ich setze Maraget hier hin. Bitte guck dir
Margaret etwas an, okay?
Du kannst sie gerne hochheben,
sie weiß sich zu benehmen.
- Sie ist einer unserer Lieblinge.
- Okay.
Wie würdest du Margarets
Persönlichkeit beschreiben?
Gerade etwas launisch, aber wenn ich
sie hochhebe, beruhigt sie sich.
Bemerken Sie, wie die Person das Objekt
vermenschlicht, indem sie "sie" sagt.
Vielleicht ernährt sie sich
von meiner Energie.
- Möglich.
- Geh ins Licht.
- Geh in die Mitte.
- Glaubst du, Margaret mag dich?
Ja, vielleicht macht sie das deswegen,
und wenn ich so mache,
ist sie überhaupt nicht launisch.
- Das ist Aaron.
- Hallo Aaron.
Er ist etwas unberechenbar.
- Auf keinen Fall.
- Doch.
Es kommt sehr darauf an, wer ihn hält.
Oh, ja. Er hat viel Energie. Aaron, hallo.
Wie würdest du nun
Elis Persönlichkeit beschreiben?
Er ist nervös. Er hat Angst.
Er weiß nicht, was passiert.
Werden diese Personen genauso gerne
ihre Käfer zerschlagen?
Und ich lege Margaret hier hin
und dann möchte ich,
dass du diesen Hammer nimmst
und sie dann zerschlägst.
Nein. Ich möchte ihr nicht weh tun.
Nimm diesen Hammer und zerschlag Aaron.
Ich möchte, dass du diesen Hammer nimmst
und ihn zerschlägst.
Zerschlagen? Drauf hauen?
Und Chris...
- Ich soll Joe töten?
- Bitte zerschlag Joe.
Joe, es tut mir leid. Oh, Joe. Joe.
Wie hat es sich angefühlt,
Aaron zu zerschlagen?
Es hat sich nicht gut angefühlt,
nachdem ich Zeit mit ihm verbracht
und ihn kennengelernt habe.
Obwohl er leblos ist,
und keinen eigenen Verstand hat,
habe ich mich sofort verbunden gefühlt,
denn in meiner Hand habe ich
seine Energie gespürt.
Es tut mir leid, Joe.
- Fühlst du dich schlecht?
- Ja.
Ich fühle mich schlecht, wegen Joe.
Er war cool.
- Er ist zurück.
- Er ist zurück?
Pump, pump.
Willst du sichergehen,
dass er nicht zurückkommt?
- Nein.
- Warum nicht?
Ich meine, er hat es einmal überlebt,
ich mache das nicht nochmal.
Offensichtlich bauen Menschen schnell
eine emotionale Bindung zu Technik auf.
Aber nach meinen zehn Tagen Videospielen.
Schön.
War ich dabei herauszufinden,
ob Technik mein Raumgedächtnis
und mein Hirn beeinflusst hat.
Alles klar. Zehn Tage sind rum.
Genau. Gucken wir uns den Unterschied
zwischen deinem Test vor zehn Tagen
und heute an.
Als Erstes musste ich
den Objekterkennungs-Test
und die Morris-Wasser-Aufgabe machen.
Beide wurden mit
unterschiedlichen Inhalten wiederholt.
Ich glaube, ich war besser.
Wir analysieren die Daten
und gucken, wie du warst.
Jetzt gehen wir zurück
zum großen Labyrinth.
DEMONSTRATION 3:
REALES LABYRINTH: NACH DEM SPIELEN
Wir haben ein neues Labyrinth.
Wir haben das alte abgerissen
und ein neues mit der selben Form gebaut.
Es hat also in etwa
das gleiche Schwierigkeitslevel.
Die gleiche Anzahl
an Entscheidungspunkten,
die gleiche Anzahl an Abbiegungen,
die gleiche Distanz zwischen den Objekten,
also ein ähnliches, aber neues Labyrinth.
Drei, zwei, eins, los.
Hier ist ein Bonsai.
Wie zuvor hatte ich fünf Minuten,
mich mit dem Labyrinth
und den neuen Gegenständen
vertraut zu machen.
Ich hab mich an diese Wand gehalten,
wenn ich mich
an der zweiten Wand rechts halte,
und immer geradeaus gehe, eine Vase.
Hat mein Hippokampus besser gearbeitet?
An diesem Punkt war es schwer zu sagen.
30 Sekunden.
Ich bin mir nicht mal sicher,
ob ich alle Gegenstände entdeckt habe.
Die Zeit ist um.
Dann begann mein Test.
Als erstes die Gummiente.
- Los.
- Die Ente war hier.
Ja. Wie gefällt euch das?
- Ich habe eine Ente.
- Als zweites der Hut. Los.
Dieses Labyrinth bin ich
instinktiv anders angegangen.
Zylinder.
Anstatt mir wie letztes Mal
das gesamte Labyrinth vorzustellen,
habe ich mir konkrete Details gemerkt.
Zweite rechts, die Kreuzung nehmen, hab's.
Einzelne Ecken, Abbiegungen
und keine Umwege.
- Bonsai.
- Jetzt die blaue Vase.
Oh, wow. Das ist eine coole Vase.
Aber würde das
meine Gesamtleistung verbessern?
Ich hab den Rucksack.
- Alles klar.
- Großartig.
Wir haben alle Objekte.
Aber natürlich haben wir
noch einen weiteren Gedächtnistest.
Wir gehen auf die andere Seite
und testen dein Gedächtnis dort.
Die erste Liste besteht aus dem blauen
Seepferdchen, der Taschenlampe,
der Gummiente und dem Bonsai. Los.
Bei der Listen-Aufgabe
konnte ich mich auch von der anderen Seite
an Details des Labyrinths erinnern.
Das hat mir sehr geholfen.
Von dort ist es einfach.
Gut.
Deine nächste Liste besteht aus
der blauen Vase, dem Hut, dem Rucksack
und dem Baseball-Handschuh.
Auf geht's.
- Die Zeit ist um.
- Super.
- Wie war's?
- Das war leichter als ich dachte.
- Das war wegen der Details.
- Ja.
Ich dachte: "Oh, okay, hier abbiegen
und ich konnte ein
oder zwei Sachen machen.
Den Handschuh als Erstes
und davor kommt noch der Bonsai."
Ich habe das nichtmals geplant.
Das ist einfach passiert.
Meine Doppelgänger wurden auch
im Labyrinth getestet.
- Hast du Videospiele gespielt?
- Nein.
Nochmals, ihr spielfreier Zustand
dient der Kontrolle meiner Leistung
relativ zu der ihren.
Alles klar,
wir sind hier für Scan Nummer zwei.
Dann wurde nochmal
mein Hirn gescannt, um zu gucken,
ob sich physische Veränderungen
eingestellt hatten.
Dr. Stark und Dr. Clemenson
analysieren das MRT
mit den ganzen anderen Daten
und ziehen ihre Schlüsse.
Ich glaube,
mein Hippokampus ist etwas größer.
Ja. Ehrlich gesagt, weiß ich es nicht.
Ich bin gespannt auf die Ergebnisse.
Beginnen wir
mit dem Objekterkennungs-Test.
Und das müssen wir
in unserem Kontroll-Test
ohne Spielen notieren,
Leute haben sich in diesem Test
nicht verbessert,
aber dein Gedächtis wurde besser.
Du warst um zehn Punkte besser.
Zehn Punkte sind
20 Jahre im Alterungsprozess.
Oh, wow. Das sieht man
bei jemandem, der alt wird,
aber um zehn Punkte nach unten.
Genau.
Das zweite war
der virtuelle Wasser-Labyrinth-Test,
und da hast du um 30 % besser
als beim ersten Mal abgeschhnitten.
Nicht schlecht.
Ich habe gemerkt,
dass ich andere Strategien verwende.
Ja.
- Dann hatten wir das echte Labyrinth.
- Ja.
Wir hatten ja zwei Labyrinthe.
Obwohl wir beide gleich machen wollten,
war das zweite ein bisschen schwieriger.
Wir haben uns angeguckt, wie schnell
du die Gegenstände gefunden hast,
wieviele Fehler du gemacht hast,
und wir haben uns die Kontrollgruppe
vorher und nachher angesehen.
Alle waren etwas langsamer
im zweiten Labyrinth
und alle bis auf einen
haben mehr Fehler gemacht.
Wir haben uns deine Leistung angesehen.
Du wurdest nicht langsamer,
sondern schneller.
Echt?
Und du hast
genau gleich viele Fehler gemacht.
Sie haben sich nicht verbessert, du schon.
Und obwohl dieses Experiment nur
eine kleine Versuchsgruppe hatte,
entsprechen die Ergebnisse
denen der virtuellen Labyrinth-Studie
mit 70 Teilnehmern.
- Alles klar.
- Danke, Videospiele.
Was ist mit meinem Hirninneren?
Innen drin ist es
etwas schwieriger zu sagen.
Wir erwarten,
dass der Effekt sehr gering sein wird.
Wir können den Hippocampus
nicht einfach
in seiner Größe verdoppeln,
denn dann würde er
etwas anderes verdrängen.
Es wird also
keine große Veränderung geben.
Wo wir eine Veränderung
vorgefunden haben,
war in der Form des Hippocampus.
Wir haben in verschiedenen Regionen
an beiden Seiten des Hippocampus
nach zehn Tagen Spielen
Formveränderungen gesehen.
Was mich überrascht, ist, dass sich
als Erwachsener das Hirn noch verändert.
Ich möchte besser auf mein Hirn achten.
Ja.
Es mehr trainieren,
denn es kann sich verändern.
Ich hänge nicht hier fest,
mit dem was ich jetzt habe.
Ich meine, der Kernpunkt des Ganzen ist,
dass man sein Gehirn
mit verschiedenen Übungen fit halten kann.
- Eine davon ist, Mind Field zu gucken.
- Genau.
Da unsere Beziehung zu Technik
immer stärker wird,
sind Leute besorgt,
was das mit unseren Hirnen macht.
Macht es uns dümmer, wenn wir
unser Wissen auf Maschinen abladen?
Hat unsere Empathie für Maschinen
negative Konsequenzen
auf unsere Interaktionen mit anderen?
Schauen wir zurück, auf eine andere Zeit.
Eine neue Technologie drohte
unsere Hirne grundlegend zu ändern.
Vor zweieinhalb tausend Jahren
war der Philosoph Sokrates besorgt,
dass Schreiben einen negativen Einfluss
auf den Geist der Menschen hat.
Schreiben würde, zitieren wir
seinen Schüler Plato:
"Vergesslichkeit hervorrufen,
da Menschen nicht ihr Gedächtnis nutzen.
Sie vertrauen fremden Buchstaben
und erinnern sich selbst nicht."
Sokrates hatte recht,
das geschriebene Wort
hat unsere Hirne verändert.
Aber es ist auch ein Eckpfeiler
der modernen Zivilisation.
Eine Definition des Menschen ist,
dass dies nicht die Grenze des Körpers
und das nicht
die Grenze des Verstands ist.
Und wie immer, Danke fürs Zusehen.