Oh hola.
La tecnología no solo está
cambiando nuestras vidas.
Está cambiando nuestros cerebros.
No solo cómo piensan,
sino cómo se ven.
Se ha demostrado que jugar
ciertos videojuegos durante horas
puede mejorar su memoria
para los detalles,
su capacidad
para navegar
en el espacio en los videojuegos
y puede hacer que su cerebro
, bueno, ciertas partes
de él, sean más grandes.
Pero los científicos quieren saber
si explorar mundos digitales
puede cambiar nuestro cerebro
de manera que mejore nuestra capacidad
para navegar en el mundo real.
Para averiguarlo,
hemos construido un laberinto gigante
para probar sus teorías
por primera vez
fuera del mundo de las computadoras.
¿Y mi trabajo?
Soy la rata de laboratorio.
[reproducción del tema musical]
[zumbido al vacío, se detiene]
Nuestros cerebros se han
transformado profundamente
por nuestras interacciones
con la tecnología.
Mucha de la información
que solía almacenar
en mi cerebro
ahora está almacenada en mi teléfono.
Mis contactos, mi agenda.
En muchos sentidos, he delegado
lo que solía
hacer este órgano
a este nuevo órgano externo.
Hacer eso libera
los recursos del cerebro
para otras cosas que importan
o que la tecnología aún
no puede hacer por nosotros.
Entonces, aunque todavía no todos tenemos
implantes en nuestros cerebros, la
tecnología ya ha encontrado
una forma de entrar en nuestras cabezas,
por lo que puede resultarle
profundamente
perturbador verme hacer algo
como esto.
Sh--
[reproducción de música]
[Michael] Losestudios muestran
que podemos mejorar nuestros cerebros
al tener
experiencias enriquecedoras,
incluso jugando videojuegos.
Para aprender más sobre esto,
vine al Stark Lab de UC Irvine
para hablar con expertos
en el campo del aprendizaje
y la memoria.
Así que Dane y Craig
, trabajen en el
aprendizaje y la memoria.
- ¿Que hay de ellos?
- Así que el laboratorio está tratando
de averiguar
cómo funciona la memoria,
cómo funciona en el cerebro.
Y una estructura cerebral, en el
lóbulo temporal
que sabemos que es importante para la
memoria, es
el hipocampo.
Entonces, ¿qué hace
el hipocampo?
Sabemos que tiene un papel en la memoria
y, realmente, en un cierto
tipo de memoria.
El hipocampo
está realmente involucrado
cuando necesitas formar rápidamente
nuevas asociaciones arbitrarias.
Sabes, recordar
lo que hiciste ayer
definitivamente necesita
el hipocampo.
Tal vez vayamos a la tienda
, estacionemos nuestro automóvil en el estacionamiento,
y debemos
poder recordar
no solo: "Estacioné
mi automóvil en el estacionamiento",
"Estacioné mi automóvil
en este lugar exacto
en el estacionamiento".  "
- [Miguel]Correcto.
- [Craig]Y esos detalles,
eso es en lo que el hipocampo
parece estar realmente
ayudándonos.
Y sigues mirando hacia abajo
a este pedazo de
chicle masticado en el libro,
¿eso es un hipocampo?
[Craig] Sí.  Esto en realidad
es mi hipocampo.
¿Esto es todo
o es simétrico...
Eso es--
Oh, hay uno
en el otro lado.
¿Eso se parece a esto?
Sí, imagen especular de eso.
[Michael]En 2015, el
Dr. Stark y el Dr. Clemenson
realizaron un estudio para mostrar
cómo los videojuegos
afectan el cerebro.
Reunieron a los participantes
que normalmente no jugaban
videojuegos
y los dividieron
en tres grupos.
Un grupo de control que no jugó
ningún videojuego durante dos semanas,
un grupo de control activo
que jugó
juegos bidimensionales durante dos semanas
y un grupo experimental
que jugó juegos 3D
durante dos semanas.
Previamente, hicieron que todos
los participantes
realizaran dos tareas virtuales
en computadoras
para medir
su memoria espacial.
Tan pronto como regresaron,
volvimos a administrar
esas dos tareas.
Y lo que encontramos fue que las
personas que jugaron el juego 3D
vieron una mejora
en sus puntajes de prueba,
mientras que el grupo de control
y el grupo de control activo
no lo hicieron.
No hicimos escáneres cerebrales,
pero podemos especular
que hubo cambios
en los hipocampos del grupo experimental
.
Entonces, ¿qué vamos a estar
haciéndome aquí?
Entonces, haremos todo lo
que hemos hecho antes
en nuestros estudios anteriores,
excepto que agregaremos
dos cosas nuevas.
Uh, el primero es que vamos a
agregar algunos escáneres cerebrales,
así que vamos a ver
si vemos un cambio
en el lado estructural
de tu hipocampo.
En realidad, nunca hemos mirado
los escáneres cerebrales de alguien
antes y después de
jugar videojuegos.
Y lo segundo que
vamos a hacer
es ponerte en
un espacio del mundo real.
Vas a ser la rata
en un laberinto.
[Michael]
Este territorio verdaderamente no probado.
El efecto de los videojuegos
en la memoria espacial
nunca se ha estudiado
en un entorno físico
a una escala tan grande
y completa.
Tendré que abrirme camino a
través de un
laberinto físico de 3600 pies cuadrados.
¿Jugar videojuegos
mejorará mis habilidades mentales
en el mundo real?
Si es así, la sociedad
puede comenzar a ver los
juegos de una manera completamente nueva.
Primero, teníamos que obtener
mediciones
de referencia de mi cerebro.
Bienvenido al Centro de resonancia magnética.
Vamos a tomar una
serie completa de escaneos tuyos,
como el escaneo anterior
para luego ver qué le
sucederá a tu cerebro
en función
de jugar.
Enfriar.  ¿Qué tipo de cosas
estás buscando?
Cambios en el tamaño y la forma
de su hipocampo
y también cambios
en la conectividad
entre las regiones del cerebro.
[Michael]Mi cerebro fue escaneado
usando MRI de difusión,
con un énfasis especial
en mi
hipocampo, que es muy importante.
[reproducción de música]
[Craig]Así que esta primera prueba
es una prueba de memoria estándar
que hacemos.
Se llama
prueba de memoria de reconocimiento de objetos.
[Michael]
Esta prueba comenzó mostrándome
una serie de objetos aleatorios.
Hice lo mejor que pude
para memorizar cada uno de ellos.
Bueno.
- Acabado.
- Bien.
Sin embargo, lo que vamos a hacer ahora
es
probar tu memoria para esos objetos.
- Okey.
Y aquí es en realidad
donde comienza a
aprovechar el hipocampo
que sabemos que es tan importante
para cosas
como la memoria espacial.
[Michael]Esta vez, tuve que
ver otra serie de objetos
e identificar
cualquiera que fuera idéntico
a los
que había visto anteriormente.
La pega, algunos de los artículos
eran muy similares
a los anteriores,
pero no exactamente iguales.
Esto probó mi memoria en
busca de detalles
y cambios muy leves.
Bueno.
[Michael]A continuación, una
versión virtual de un laberinto de agua
normalmente utilizado por roedores
y ratones.
[Dane] La idea es que
estás tratando de localizar
una plataforma oculta
en un charco de agua.
[Michael] Oh, hombre,
estoy tan contento de no ser una rata de laboratorio.
Esta tarea realmente puso
a prueba mi memoria espacial.
Tuve que encontrar la misma
plataforma submarina invisible
una y otra vez,
usando solo las formas
de las montañas como mi guía,
pero al menos no tenía
que mojarme.
Oye.
Eso fue más difícil
de lo que esperaba.
[Craig] Estos son los tipos de
tareas que hemos podido hacer
porque podemos ponerlas
en una computadora.
Y los revisaremos
después de que hayas hecho
los videojuegos.
Pero también tenemos una
gran oportunidad aquí ahora
para poder tratar de sacarlo
de solo hacerlo en la computadora
y llevarlo
al mundo real.
¿Habían hecho
esto antes?
No. No podemos hacer
este tipo de cosas.
- Bueno, bienvenido
alCampo de la Mente.
- Impresionante.
[reproducción de música]
[Michael]
¿Así que esto es todo?  Es enorme.
[Craig] Para esto
te trajimos aquí,
para que tengas una prueba
de memoria en el mundo real.
Serás
una rata de laboratorio en un laberinto.
Así que esta es una gran novedad para nosotros.
Es una gran primicia realmente
para la investigación de la memoria.
[Michael]
Entonces, ¿cómo crees que
eso afectará
lo que
ya han visto,
que moverse
en un entorno 3D
en un videojuego puede
afectar físicamente tu cerebro?
[Dane] Esperaríamos que
si de alguna manera pudiéramos
entrenar su hipocampo
para que sea mejor
en la memoria
espacial y la navegación espacial,
veríamos mejoras
en algunas de estas áreas.
Y no se trata solo de
correr un laberinto.
Tienes objetos
incrustados aquí dentro,
y vamos a probar
tu habilidad para recordar
dónde está todo.
Ah, y construye un mapa mental
de lo que sea que haya dentro.
[Craig]
Así que tienes cinco minutos.
Entra, explora,
aprende el laberinto
y aprende los objetos.
Vamos.
[Michael]Debido a que las paredes
tenían seis pies de altura,
no pude obtener
una vista de pájaro.
Mi tarea era crear
una memoria espacial
basada enteramente en los ángulos
y giros de las paredes blancas
que podía ver a la altura de los ojos,
y algunos árboles altos
y postes de luz
fuera del laberinto.
Bueno.  Así que me he orientado.
La entrada es por ahí.
Hay una salida por ahí.
Estoy considerando este el
lado derecho, que el lado izquierdo.
Tengo una vaga idea
de dónde están las cosas
que siento que existen a lo
largo del borde exterior,
pero no
sé mucho de lo que hay dentro.
[Craig] Y el tiempo.
Está bien.  Entonces,
ahora que ha tenido la oportunidad
de explorar el laberinto,
descubra dónde están
los objetos.
Ahora vamos a probar
tu memoria...
- Está bien.
- ...y te mediremos el tiempo
y veremos adónde vas.
- Okey.
- Okey.  ¿Estás listo?
- Estoy listo.
- [Dane] Así que tu primer objeto
es la bomba de bicicleta.
- Vamos.
- [Miguel] Bomba.  Bueno.
[Michael] Pump
siempre
giraba a la derecha, abrazando la parte más a la derecha de
... pump.
¡Jaja!  Sí.  Fácil.  Bueno.
Ahora, supongo que hago lo contrario
para salir.
Lado izquierdo-- sí,
creo que debería hacer este giro.
Ahí está.
- ¿Usted pidió una bomba?
- Bien.
Punto dos, el baloncesto.
[Michael]Más tarde, el Dr. Stark
y el Dr. Clemenson
evaluarían mi desempeño
en función de qué tan rápido fui,
la cantidad de errores que cometí
y si tomé la
ruta más óptima cada vez.
[Craig] Y el tiempo.
El tercer elemento
es el gato.  Vamos.
[Michael]
Aquí gatito, gatito, gatito.
Entiendo.
[Dane] El cuarto elemento
es la almohada.
[Michael]
Volviendo sobre mis pasos.
- [Dane] El crayón.
- [Miguel] Fácil.
- [Dane] El libro.
- [Miguel] Está bien.
[Dane] La bota.
El último artículo
es la botella de agua.
- Vamos.
- [Miguel] Botella de agua.
Creo...
por...
Sí, estaba aquí atrás.
Tal vez al otro lado
de este muro.
¿No?  Oh dispara.
Bueno.  Quizás esté aquí abajo.
Oh espera.
Eso es... ¿no?
Ese es el cubo central.
Estaba en una especie de...
un pasillo largo como este
en esta área.
Oh hombre.
[Michael]Hasta este punto, las
cosas habían ido bastante bien,
pero ahora sentía que
mi hipocampo me estaba fallando.
Como la mayoría de los elementos
ya
no estaban, no podía usarlos
como referencia
y era
difícil distinguir las diferencias
entre los distintos
corredores blancos.
Oh, [ __ ] sea.
Oh, ¿qué tal a través de-- Lo
tengo.
- Botella subiendo.
- [Craig] Está bien.
Ahí tienes
- [Miguel] Lo tengo.  Agradable.
- Ese fue un poco
más duro, ¿eh?
[Michael]
Sí, fue más difícil.
- Así que encontramos los ocho objetos.
- Sí.
[Dane] Ahora, lo haremos
un poco más difícil.
Así que vamos a pasar
a la siguiente fase
y eso será
desde el otro lado.
[Craig] Navegar por
el laberinto al revés
será una prueba aún mayor para
tu memoria espacial.
Te daremos
una lista de cuatro cosas que debes conseguir,
en orden.
[Dane] Entonces, la primera secuencia
es el libro,
la botella, el crayón
y la bota.
- Vamos.
- [Miguel] Libro.
Creo...
Esa es la pelota.
Entiendo.
Oh, sí, la botella
fue muy difícil,
pero ahora recuerdo a
qué callejón ir.
Perfecto.
Lápiz de color.
Bota.  No quiero eso.
Aquí está.
Bueno.  Ahora, necesito la bota.
Oh, acabo de ver la bota,
pero ¿cómo...? Lo entendí
.
He terminado.  Estoy volviendo.
- Los tengo.
- [Craig] Está bien.
Entonces, los próximos cuatro.
[Dane] La bomba, la almohada,
la pelota de baloncesto y el gato.
- [Craig] Está bien.  Excelente.
- [Daniel] Está bien.  Buen trabajo.
[Miguel] Está bien.
Eso fue muy divertido,
pero no puedo ser
el único tema.
Este experimento
podría usar un control.
¿De qué otra manera sabremos que yo,
enriqueciendo mi vida
con el juego diario de
videojuegos,
realmente provoco un cambio
en mi memoria espacial, verdad?
Bueno, afortunadamente para eso,
tenemos un buen
control combinado.
Chicos parecidos a mi.
Bueno, uno de ellos
tiene demasiado cabello,
pero ustedes se ven bien.
- ¿Estás listo?
- [Listo.
[Michael]En cada experimento
, es importante tener
un grupo de control.
Mis parecidos tuvieron que pasar
exactamente por las mismas pruebas
que yo hice en el laberinto
para establecer
sus líneas de base individuales.
La diferencia sería
que no jugarían
absolutamente ningún videojuego
durante los próximos 10 días.
Luego, cualquier cambio
en mi
desempeño se compararía con
cualquier cambio en el de ellos.
[reproducción de música]
Luego, comencé
mi régimen de juego,
partiendo
de una línea de base ideal,
ya que no he jugado
videojuegos
desde que era un niño.
¿Diez días de juego
realmente marcarían la diferencia?
[reproducción de música] La
tecnología no solo está afectando
la forma en que recordamos las cosas.
- [zumbido]
- También está jugando
con la empatía
y los circuitos sociales
de nuestro cerebro.
De hecho, en muchos casos,
nos sentimos más cómodos
relacionándonos con las máquinas
que con las personas.
Solo piense en cuánto
nos preocupamos por nuestros teléfonos.  Alex
Reben, robótico y alumno de
MIT Media Lab
,
inventó el BlabDroid,
un robot en miniatura equipado
con una cámara
y una vocecita inocente
que hace
preguntas muy personales
a los peatones desprevenidos.
[BlabDroid]Si
pudieras corregir un error,
¿cuál sería?
Oh Dios mío.
¿Solo puedo recuperar uno?
[Michael]
La mayoría de la gente
compartió instantáneamente
detalles íntimos.
[BlabDroid]Dime algo
que nunca antes le hayas dicho a
un extraño.
Tengo miedo de
no poder amar
y dejarme llevar
en una relación amorosa.
[Michael]En muchos sentidos,
nos sentimos más cómodos
hablando con una máquina
que con un humano.
Pero, ¿qué hay de hablar a
través de una máquina?
Quiero decir, a menudo es más fácil decirle
cosas difíciles
a una persona por mensaje de texto
que en la vida real,
¿no es así?
Bueno, ¿y si la
persona del otro lado del
teléfono no fuera un amigo
o una pareja,
sino un terapeuta?
Una startup de salud mental
llamada Talkspace
permite a los usuarios adultos
que pagan una tarifa semanal enviar
mensajes de texto a los terapeutas para pedirles consejo.
[mujer]En Talkspace,
creemos que la terapia
debe ser anónima,
libre de estigma,
simple, asequible
y cómoda.
Los mensajes de texto pueden dar a los usuarios
la distancia que necesitan
para ser abiertos y honestos.
Y los mensajes se pueden enviar
cuando el usuario quiera,
no solo durante una cita
o en horario comercial.
[mujer]Talkspace,
terapia para cómo vivimos hoy.
[Miguel] ¿Cómo estoy?
Mejor ahora que mi teléfono
está funcionando.
A veces, sin embargo,
no buscamos
tecnología que nos consuele.
nos estamos encontrando
queriendo consolar la tecnología.
Este es un ROBOTIS OP2.
Lindo amiguito, ¿no es así?
Entonces, ¿cómo te hizo sentir eso?
¿Malo?
¿Bien por qué?
Los robots son solo máquinas,
metal, cables
y chips de computadora.
Pero pasamos mucho tiempo
con la tecnología.
Dependemos de la tecnología
y nos preocupamos por ella.
Pero el grado
de empatía con él
depende del contexto.
[reproducción de música]
[Michael]
Recientemente, mioficina de
Vsauce fue invadida por
bichos, es decir, bichos robóticos.
Estos errores están hechos
de plástico, metal
y circuitos electrónicos.
No están vivos.
Pero, ¿podrían ciertas condiciones
hacer que inspiren
empatía en los humanos?
Un estudio del MIT de 2015
descubrió que darle un
movimiento, un nombre
y una historia personal a un robot
tiende a aumentar
su efecto antropomórfico, lo
que puede conducir a
una conexión emocional
con los humanos.
Decidimos ver esto en
acción.
- Gracias por su ayuda hoy.
- Por supuesto.  Placer.
[Michael]
En nuestra demostración,
nuestros sujetos creen
que se están enfocando en probar
una nueva tecnología fácil de usar.
En este caso,
se les da un hexágono sin vida
y se les pide que lo describan.
Esta cosa
parece un error,
solo que no sé
lo que hace.
Tiene un interruptor en la parte inferior.
Es luz.
Es una especie de rectángulo,
pero los extremos
son como hexágonos.
[Michael]Entonces llegó el momento
de poner a prueba su empatía.
Ahora, Karina,
lo que me
gustaría que hicieras ahora
es colocar el artículo
en el medio
de ese bloque.
Hay un imán
que lo sostendrá.
Y me gustaría
que tomes este mazo
y lo rompas.
Sí.  ¿En serio?  Bueno.
esto es genial
[Michael]Nuestros participantes
no demostraron resistencia
a romper
este objeto sin vida.
Muchos de ellos
incluso parecían disfrutarlo.
¿Te sientes mal
por romperlo?
Realmente no.
Me sentí indiferente a eso.
No realmente porque
no era real.  [Risas]
No realmente.
[Michael]Si bien estos sujetos
no mostraron empatía
por los insectos inanimados,
mira lo que sucedió cuando les
dimos exactamente los mismos
nombres y movimientos a los insectos.
Esta es Margarita.  Bueno.
Voy a colocar a Margaret
aquí abajo.
Solo quiero que
te tomes un momento
para observar a Margaret
, ¿de acuerdo?
Y podrías sentirte libre
de recogerla.
Se porta muy bien.
- Honestamente, es una
de nuestras favoritas.
- [mujer, riendo] Está bien.
Entonces, ¿cómo describirías
la personalidad de Margaret?
Un poco errático en este momento,
pero creo que si la levanto,
se calmará.
[Michael]Observe
cómo el sujeto ya ha
antropomorfizado el objeto,
refiriéndose a él como "ella".
Tal vez ella se alimenta de
mi energía.
Podría ser.
Ve hacia la luz.
Ve hacia el medio.
[Michael] ¿Crees que
le gustas a Margaret?
Sí, tal vez es por eso
que está haciendo esto,
y tal vez cuando me pongo
así,
ella no actúa tan
errática.
Ese es Aarón.
Hola, Aarón.
Puede ser un
poco pistolero.
- De ninguna manera.
- Sí.
Realmente depende de
quién lo retenga.
[riendo]
Oh, sí.
Tiene mucha energía.
Aarón, hola.
[Michael] Ahora que has
interactuado un poco más con Eli,
¿cómo describirías
su personalidad?
Probablemente solo esté nervioso.
Él está asustado.
- Él no sabe
lo que está pasando.
- Hola, Joe.
[Michael]¿Estarán estos
sujetos igual de dispuestos
a aplastar sus bichos?
Amy, voy a colocar a
Margaret aquí,
y luego me
gustaría que
tomaras este mazo
y me gustaría que
lo rompieras.
No.
No quiero lastimarlo.
Solo toma este mazo
y aplasta a Aaron.
[reproducción de música]
[Michael]
Voy a pedirte
que tomes este mazo,
y me gustaría que
lo rompas.
¿Destrozarlo?
¿Golpealo?
Y, Chris...
¿Quieres que mate a Joe?
Por favor aplasta a Joe.
Puaj.
Joe, lo siento.
Oh, Joe.  José.
[reproducción de música]
Ahora, ¿cómo se
sintió aplastar a Aaron?
No se sentía bien,
ya sabes,
después de pasar tiempo con él
y conocerlo.
A pesar de que
no tiene vida
y no tiene
mente propia,
instantáneamente
me apegué a él,
porque cuando lo puse
en mi mano,
sentí su energía.
Lo siento, Joe.
- ¿Te sientes mal?
- Hago.
Me siento mal por Joe.
Él era muy bueno.
Ah, ha vuelto.
¿Él está de vuelta?
bomba, bomba.
¿Lo aplastarías de nuevo
para asegurarte de
que no regrese?
- ¿No por qué no?
Quiero decir, sobrevivió.
Sobrevivió una vez.
No voy a hacerlo de nuevo.
[Michael]Claramente
, no se necesita mucho para que los
humanos se apeguen emocionalmente
a la tecnología.
Pero después de mis diez días
de videojuegos...
Genial.
Estaba a punto de averiguar
si la tecnología había
afectado mi memoria espacial
y mi cerebro físico.
[reproducción de música]
[Michael]Muy bien.
Han pasado diez días.
Exactamente, vamos a
ver la diferencia entre
su prueba de hace diez días
y su prueba de ahora
para ver
si vemos algún cambio.
[Michael]
Primero, tuve que volver a tomar
la
prueba de memoria de reconocimiento de objetos
y la tarea del laberinto acuático de Morris,
las cuales habían sido revisadas
con un contenido
diferente al que tenían la última vez.
Creo que lo hice mejor.
Dane y yo
analizaremos todos estos datos
y veremos cómo te fue.
Pero ahora tenemos que volver
al laberinto de tamaño completo.
[reproducción de música]
[Craig]
Así que tenemos un nuevo laberinto.
Derribó el viejo,
construyó uno nuevo
para intentar ser isomorfo.
Así que tiene más o menos el mismo
nivel de dificultad.
El mismo número
de puntos de elección,
el mismo número de vueltas,
la misma distancia total
a cada uno de los objetos
para intentar tener un laberinto similar,
pero eso es nuevo.
Tres, dos, uno, vamos.
[Michael] Por aquí
tenemos un bonsái.
Como antes,
me dieron cinco minutos
para familiarizarme
con el laberinto
y dónde
estaban todos los objetos.
Ahora, aquí es donde estaba
antes de abrazar esa pared,
así que si abrazo
la segunda pared de la derecha
y me quedo completamente a la derecha,
un jarrón.
¿Funcionaba
mejor mi hipocampo?
En este punto
, era difícil saberlo.
Treinta segundos.
Ni siquiera estoy seguro de
haber descubierto
todos los objetos escondidos aquí.
Y tiempo.
[Michael]
Entonces comenzó mi prueba.
El primer objeto
es un patito de goma.
- Vamos.
- El patito de goma estaba por aquí.
¡Sí!
¿Qué le parece eso?
Tengo un pato.
El segundo elemento
es el sombrero.  Vamos.
[Michael]Con este laberinto,
me encontré
usando instintivamente un enfoque diferente.
sombrero de copa
En lugar de pensar en la
geografía general del laberinto
como lo hice la última vez,
esta vez estaba recordando
detalles específicos.
Segunda a la derecha,
abraza el giro, lo tengo.
Literalmente recordando
ciertas esquinas,
giros y rectas.
Bonsái.
Ahora jarrón azul.
Oh, vaya.
En realidad es un jarrón genial.
Pero, ¿mejoraría esto
mi rendimiento general?
Te compré una mochila.
- Bien.
- Excelente.
Así que hemos conseguido
todos los objetos.
Pero, por supuesto, tenemos
otra prueba de memoria
que haremos aquí.
Iremos
al otro lado del laberinto
y probaremos tu memoria
desde allí.
- [Miguel] Está bien.
- [Dane] Así que tu primera secuencia
es el caballito de mar azul,
la linterna,
el patito de goma
y el bonsái.
Vamos.
[Michael]
Con las tareas de elementos múltiples,
a pesar de que estaba trabajando
desde la entrada opuesta,
seguí recordando
varios detalles del laberinto,
que parecían servirme bien.
A partir de ahí
, es sólo una pequeña espiral.
Agradable.
[toques de campana]
[Dane] Muy bien.  Tu siguiente
secuencia es el jarrón azul,
el sombrero, la mochila
y el guante de béisbol.
- [Craig] Dale.
- Y tiempo.
- Impresionante.
¿Entonces, cómo estuvo?
Eso no fue tan difícil
como esperaba.
- Se trataba de detalles.
- [Craig] Correcto.
Literalmente estaba
pensando: "Oh, está bien
. Está ese turno,
y podría hacer una
o dos cosas.
El guante es
el primero.
El bonsái es
el anterior".
Ni
siquiera planeé eso en absoluto.
Simplemente sucedió.
[Michael]Mis parecidos
también fueron probados en el nuevo laberinto.
¿Has estado jugando
videojuegos?
[todos] No, señor.
[Michael]Una vez más,
su condición de no jugar
sería el control,
con mi cantidad de mejora,
si la hay,
comparada con la de ellos.
[Craig] Está bien.
Estamos aquí para el escaneo número dos.
[Michael]Finalmente,
mi cerebro fue escaneado una vez más
para determinar si había ocurrido
algún cambio físico
.
El Dr. Stark y el Dr.
Clemenson analizarían la resonancia magnética
junto con todos los demás datos
e informarían sus hallazgos.
[reproducción de música]
[Michael] Siento que
mi hipocampo
es un poco más grande.
Sí.  En realidad, no,
no lo sé.
Estoy ansioso por ver
cuáles son tus resultados.
Supongo que
comencemos primero
con la
tarea de reconocimiento de objetos.
Y es importante señalar
que en nuestra prueba de control
sin videojuegos, la
gente no mejoró
en esta tarea, pero...
tu memoria mejoró.
Subiste diez puntos.
Diez puntos es en realidad
el valor de 20 años
de lo
que nos sucede a medida que envejecemos.
Oh, vaya.
Eso es más o menos lo que podrías ver
en alguien
que está envejeciendo mucho
, pero podría
bajar diez puntos.
- Exactamente.
Entonces, la segunda que hicimos
fue la versión virtual
de la tarea del laberinto de agua,
y en realidad lo hiciste un
30 % mejor la segunda vez
que la hiciste.
Oye, no está mal.
Me di cuenta de que estaba
usando mejores estrategias.
Sí.
- También teníamos el laberinto real.
- [Miguel] Sí.
[Craig]Como saben,
hicimos dos laberintos.
A pesar de nuestros esfuerzos
por tratar de igualarlos,
el segundo laberinto fue
un poco más difícil
que el primero.
Si echamos un vistazo
a cosas
como la rapidez con la que
obtuvo los objetos,
cuántos errores cometió,
y observamos
el rendimiento de los sujetos de control
antes y después.
Entonces, en todos ellos,
en realidad se volvieron un
poco más lentos en el laberinto dos,
y todos menos uno
cometieron más errores.
Echamos un vistazo
a tu actuación.
No fuiste más lento
del laberinto uno al dos.
En realidad te hiciste más rápido.
- [Miguel]¿En serio?
- [Craig]Y cometiste exactamente el mismo
número de errores.
Así que no mejoran,
y tú lo hiciste.
Y aunque
este experimento
tuvo una pequeña cantidad
de sujetos,
los resultados son consistentes
con nuestro estudio de laberinto virtual
con 70 sujetos de prueba.
- [Craig] Está bien.
- Gracias, videojuegos.
¿Qué hay
dentro de mi cerebro?
[Craig]Dentro de tu cerebro
, es un poco más
difícil decirlo realmente.
Esperaríamos
que cualquier efecto de esto
sea pequeño.
Quiero decir, no podíamos tomar
tu hipocampo
y hacerlo el doble de grande
porque entonces
tendría que estar empujando
algo más.
Así que no va
a ser un gran cambio.
Entonces, donde encontramos
una diferencia
es en realidad en la forma
del hipocampo.
Lo que vimos es
que había algunas regiones
en el hipocampo
en ambos lados
que
parecen haber cambiado de forma
desde el día uno antes de jugar
hasta el día diez después de jugar.
Lo que realmente me sorprende
es que, como adulto,
mi cerebro todavía está cambiando.
Eso me hace querer
cuidar mejor mi cerebro.
Sí.
Ejercítalo más
, porque es algo
que puede cambiar.
No solo estoy atascado
con lo que tengo ahora, hoy.
Quiero decir, en todo esto,
creo que lo importante
es que hacer cosas,
darle a tu cerebro
algo que aprender,
algo que hacer,
algo que descubrir,
esto es lo que
creemos que en realidad
mantiene tu cerebro en forma.
Una forma de hacerlo es seguir
viendoMind Field.
[Craig] Exactamente.
[reproducción de música]
[Michael]A medida que nuestra relación
con la tecnología se vuelve
cada vez más fuerte, la
gente está obligada a preocuparse por
lo que le hará a nuestro cerebro.
¿Descargar memoria
y computación
a nuestras máquinas nos hará más tontos?
¿Nuestra empatía por las máquinas
tendrá consecuencias negativas
en la forma en que
interactuamos entre nosotros?
Bueno, echemos la vista atrás
a otro momento en que
un nuevo tipo de tecnología
amenazó
con
cambiar fundamentalmente nuestro cerebro.
Hace dos mil quinientos
años,
el filósofo griego Sócrates se
preocupó de que
el uso generalizado de la
escritura tuviera un impacto negativo
en la mente de las personas.
Dijo que la escritura,
para citar a su alumno, Platón,
"crearía olvido,
porque la gente
no usará sus recuerdos
. Confiarán en los
caracteres escritos externos
y no se recordarán a sí mismos".
Sócrates tenía razón.
El lenguaje escrito
cambió fundamentalmente nuestro cerebro.
Pero también es una de
las piedras angulares de todo lo que ha logrado
la civilización moderna
.
Una de las
características definitorias del ser humano
es que este no es
el límite de mi cuerpo,
y este no es el límite
de mi mente.
Y, como siempre,
gracias por mirar.
[tema musical sonando]