Hola.
La tecnología no solo
está cambiando nuestras vidas
sino también a nuestros cerebros.
Y no solo su manera de pensar,
sino su apariencia.
Se ha demostrado que jugar
algunos videojuegos durante cuatro horas
puede mejorar la memoria,
en cuanto a detalles
la habilidad para navegar espacios
en los videojuegos
y puede hacer crecer
ciertas partes del cerebro.
Pero los científicos quieren saber
si al explorar los mundos digitales
se puedan cambiar nuestros cerebros
y mejorar nuestra habilidad
para navegar en el mundo real.
Para averiguarlo,
creamos un laberinto gigante
para probar sus teorías, por primera vez
fuera del mundo de las computadoras.
¿Y qué debo hacer?
Seré la rata de laboratorio.
El cerebro se ha transformado
gracias a nuestras interacciones
con la tecnología.
Mucha de la información
que almacenaba en mi cerebro
ahora la guardo en mi teléfono.
Mis contactos, mis horarios.
De muchas maneras, he delegado
lo que antes hacía este órgano
a este artefacto nuevo y externo.
Así, libero espacio en el cerebro
para las cosas importantes
o lo que la tecnología
no puede hacer por nosotros.
Como todavía no existen
los implantes de cerebro
la tecnología ha encontrado el camino
para llegar a nuestras cabezas.
Es por eso que les parecerá extraño
verme haciendo esto.
Los estudios muestran
que podemos mejorar nuestro cerebro
teniendo experiencias enriquecedoras,
como jugar videojuegos desafiantes.
Para obtener más información
vine al UC Irvine's Stark Lab,
para hablar con los expertos
en el campo del aprendizaje y la memoria.
Dane y Craig, han trabajado
en el aprendizaje y la memoria
cuéntenme sobre eso.
El laboratorio está tratando de entender
cómo funciona la memoria
y cómo esta funciona en el cerebro.
La estructura de un cerebro,
en el lóbulo temporal
que sabemos que es importante
para la memoria, es el hipocampo.
¿Cuál es la función del hipocampo?
Sabemos que tiene
una función en la memoria
en realidad, es un tipo de memoria.
El hipocampo se ve involucrado
cuando debes formar asociaciones
arbitrarias nuevas, de manera rápida.
Por ejemplo, recordar lo que hiciste ayer
requiere el trabajo del hipocampo.
Si vamos a la tienda
y estacionamos el auto en un lote
debemos recordar, no solo,
que estacionamos el auto en un lote
sino también el lugar exacto del lote.
El hipocampo nos ayuda
a recordar esos detalles.
¿Esto que parece
goma de mascar, en el libro
es lo que llamamos hipocampo?
Sí, así luce mi hipocampo.
¿Es todo esto o es este lado?
- Ese es.
- Hay uno del otro lado.
- ¿Es exactamente así?
- Sí, así es.
En el 2015,
el Dr. Stark y el Dr. Clemenson
realizaron un estudio donde demostraron
cómo los videojuegos afectan al cerebro.
Reunieron a los participantes
que no jugaban videojuegos
y los dividieron en tres grupos.
Un grupo de control,
que no jugó durante dos semanas
un grupo de control activo
que jugó juegos bidimensionales
durante dos semanas
y un grupo experimental,
que jugó juegos 3D durante dos semanas.
Previamente,
hicieron que todos los participantes
realizaran dos tareas virtuales
para medir su memoria espacial.
Cuando regresaron,
hicieron las dos tareas de nuevo.
Las personas que jugaron videojuegos en 3D
tuvieron una mejora en sus puntuaciones
mientras que el grupo de control
y el grupo de control activo no.
No escaneamos los cerebros,
pero suponemos que hubo cambios
en el hipocampo del grupo experimental.
¿Qué prueba debo hacer?
Vamos a seguir todos los pasos
de nuestros estudios previos
pero le vamos a agregar dos cosas.
La primera
es que escanearemos los cerebros
para ver si hay algún cambio
en el plano estructural de tu hipocampo.
Nunca revisamos los escáneres
antes y después
de que jugaran los videojuegos.
Y lo segundo que haremos
es ponerte en un espacio del mundo real.
Serás una rata en un laberinto.
Esto es territorio no explorado.
El efecto de jugar videojuegos,
en la memoria espacial
nunca ha sido estudiado
en un ambiente físico
en una escala tan grande y amplia.
Tendré que adivinar el camino
en un laberinto físico de 3,600 pies.
¿Jugar videojuegos mejorará
mis habilidades mentales
en el mundo real?
Si lo hace, la sociedad deberá cambiar
su perspectiva de los videojuegos.
Pero primero, debemos buscar
las medidas de referencia de mi cerebro.
Bienvenido al Centro de IRM.
Escanearemos tu cerebro.
Los escáneres previos servirán
para ver lo que sucederá con tu cerebro
al jugar videojuegos.
Genial, ¿y qué cambios buscan?
Cambios en el tamaño
y la forma de tu hipocampo
y cambios en la conectividad
entre las regiones del cerebro.
Me escanearon el cerebro
usando RM de difusión
con especial énfasis
en el hipocampo.
Hacemos la primera prueba
de memoria estándar
es la prueba de memoria
de identificación de objetos.
Esta prueba comenzó mostrándome
unas series de objetos aleatorios.
Hice mi mejor esfuerzo
para memorizarlos todos.
- Listo, terminé.
- Muy bien.
Lo que haremos ahora será
probar a tu memoria
para recordar esos objetos.
Aquí es donde accedemos al hipocampo
que es muy importante
para la memoria espacial.
Ahora tuve que revisar
otra serie de objetos
e identificar cualquiera que fuera igual
a los objetos que había visto antes.
El truco era que algunos objetos
eran muy parecidos a los anteriores
pero no eran los mismos.
Esto probaba mi memoria para los detalles
y cambios muy sutiles.
Terminé.
Luego, pasé a un laberinto de agua virtual
que normalmente
lo usan roedores y ratones.
La idea es que intentes ubicar
una plataforma oculta
en una piscina de agua.
Rayos.
Menos mal que no soy
una rata de laboratorio.
Esta tarea puso a prueba
mi memoria espacial.
Debía encontrar la misma plataforma
invisible debajo del agua
varias veces
usando las formas
de las montañas como guía.
Al menos, no tuve que mojarme de verdad.
Miren.
Eso fue más difícil de lo que pensé.
Estos son los tipos de tareas
que hemos realizado
porque podemos manejarlas en computadora.
Y deberás volver a hacerlas
después de los videojuegos.
Pero esta vez, tenemos la gran oportunidad
de intentar hacerlo
fuera de una computadora
y llevarlo al mundo real.
¿Han hecho esto antes?
No, no podemos hacer esto todo el tiempo.
- Bueno, bienvenidos a Mind Field.
- Genial.
¿Este es el laberinto? Es enorme.
Para esto te trajimos aquí
y realizar una prueba
de memoria en el mundo real.
Serás una rata de laboratorio
en el laberinto.
Es un gran paso para nosotros
y un gran paso para la memoria.
¿Cómo creen que se verá afectado
lo que ya han visto?
¿Cómo moverse en un ambiente 3D
de un videojuego puede afectar el cerebro?
De alguna manera,
esperamos entrenar tu hipocampo
para mejorar la memoria espacial
y la navegación espacial.
Podríamos encontrar mejoras
en alguna de esas áreas.
No solo deberás caminar en el laberinto,
también hay objetos ahí.
Vamos a evaluar tu habilidad
para recordar dónde se encuentran.
Y para crear un mapa mental
de lo que haya ahí.
Tienes cinco minutos.
Entra, explora el laberinto
y memoriza los objetos.
Ahora.
Como las paredes eran de seis pies
no podía mirar por encima de ellas.
Mi tarea era crear una memoria espacial
basada en los ángulos
y cruces de las paredes blancas
que podía ver fácilmente
con un par de árboles
y postes de luz fuera del laberinto.
Bien, me he guiado solo.
La entrada es por ahí,
hay una salida por allá.
Creo que este es el lado derecho
y este es el lado izquierdo.
Tengo una idea vaga
de dónde están las cosas
que siento que están fuera del borde
pero desconozco muchas cosas
de lo que está adentro.
Y tiempo.
Bien, tuviste la oportunidad
de explorar el laberinto
y descubrir dónde están los objetos.
Ahora vamos a probar tu memoria.
Tomaremos el tiempo
y veremos hacia dónde vas.
- ¿Listo?
- Sí.
Tu primer objeto es
el inflador de bicicletas.
- Ahora.
- Inflador, bien.
El inflador siempre estaba
hacia la derecha
aquí tenemos una parte del inflador.
Sí, estuvo fácil.
Ahora creo que debo hacer
lo opuesto para salir.
A la izquierda, sí,
creo que debería girar aquí.
Ahí está.
- ¿Pediste un inflador?
- Muy bien.
Segundo objeto, cesta de basquetbol.
Luego, el Dr. Stark y el Dr. Clemenson
evaluarán mi desempeño
en cuanto a mi velocidad,
el número de errores que cometí
y si tomé la mejor ruta.
Y tiempo.
Tercer objeto, el gato.
Por aquí, gatito.
Lo tengo.
El cuarto objeto, una almohada.
Estoy recordando mis pasos.
- El crayón.
- Fácil.
- El libro.
- Bien.
La bota.
El último objeto es la botella de agua.
- Ahora.
- Botella de agua.
Creo que...
Sí, estaba aquí.
Quizás del otro lado de la pared.
¿No? Rayos.
Bueno, tal vez esté por aquí.
Esperen. Ese es, ¿no?
Ese es el bloque central.
Estaba por aquí...
En un corredor como este.
Rayos.
Hasta este punto,
las cosas habían salido bien
pero, parece, que mi hipocampo
comenzaba a fallar.
Con casi todos los objetos afuera,
no podía usarlos de referencia
y era difícil distinguir las diferencias
entre los corredores blancos.
¿Y si está por aquí?
Lo encontré.
- Tengo la botella.
- Muy bien, ahí está.
Lo lograste. Ese fue el más difícil, ¿no?
Sí, fue el más difícil.
- Encontraste los ocho objetos.
- Así es.
Ahora lo pondremos un poco más difícil.
Vamos a pasar a la siguiente fase
y será del otro lado.
Pasar por el laberinto en reversa
será una prueba más difícil
de tu memoria espacial.
Te daremos una lista de cuatro cosas
que debes encontrar en orden.
La primera secuencia es el libro,
la botella, el crayón y la bota.
- Ahora.
- El libro.
Creo que...
Esa es la pelota.
Lo tengo.
Sí, la botella era la más difícil,
pero ahora recuerdo una pista.
Perfecto.
El crayón.
La bota, no la quiero ahora.
Aquí está.
Bien, ahora necesito la bota.
La acabo de ver, pero...
La tengo, terminé. Voy a regresar.
- Los encontré.
- Muy bien.
Ahora la próxima secuencia,
el inflador, la almohada
la cesta de basketbol y el gato.
- Muy bien, perfecto.
- Eso es, buen trabajo.
Eso fue muy divertido
pero no puedo ser
el único sujeto de la prueba.
Este experimento usa un control.
¿Cómo se podría saber
que enriqueciendo mi vida
jugando videojuegos todos los días
podría causar un cambio
en mi memoria espacial?
Bueno, por suerte,
tenemos unos sujetos de control.
Chicos muy parecidos a mí.
Uno de ellos tiene mucho cabello,
pero se ven muy bien.
- ¿Están listos?
- Sí.
En este experimento
es importante tener un grupo de control.
Mis gemelos tuvieron que pasar
por las mismas pruebas
que hice en el laberinto
para establecer las referencias.
La diferencia será, que ellos
no jugarán ningún videojuego
durante diez días.
Cualquier cambio en mi desempeño
se comparará con sus cambios.
Luego, comencé mi rutina de juegos
comenzando desde una referencia ideal
ya que no juego videojuegos
desde hace años.
¿Diez días de juego
harán alguna diferencia?
La tecnología no solo está afectando
la manera en que recordamos las cosas
también está jugando con la empatía
y los circuitos sociales
de nuestros cerebros.
De hecho, en muchos casos
nos sentimos más cómodos
con las máquinas, que con las personas.
Piensen en la importancia
que le damos al teléfono.
El roboticista y el MIT Media Lab alum,
Alex Reben
inventó el BlabDroid
un robot miniatura equipado con una cámara
y una voz muy inocente
que hace preguntas muy personales
a peatones desprevenidos.
Si pudieras retractarte de un error,
¿cuál sería?
Dios mío, ¿solo puedo retractarme de uno?
La mayoría de las personas compartían
detalles íntimos de inmediato.
Dime algo que nunca
le hayas contado a un extraño.
Tengo miedo de que no me amen
y dejarme llevar en una relación de amor.
De muchas maneras
nos sentimos más cómodos
hablando con una máquina
que con un humano.
¿Pero qué tal si hablamos
a través de una máquina?
A veces es más fácil
contarle cosas difíciles a alguien
en un mensaje
que en la vida real, ¿verdad?
¿Pues qué tal si la persona
que está del otro lado
no es un amigo ni nadie conocido,
sino un terapeuta?
En el cuidado de la salud mental
existe Talkspace
que le permite a los usuarios adultos
pagar una cuota semanal
y pedirle consejos a un terapeuta.
En Talkspace, creemos que la terapia
debe ser anónima, sin estigmas
sencilla, asequible y cómoda.
Enviar mensajes le da a los usuarios
la distancia que necesitan
para abrirse y ser honestos.
Y los mensajes se pueden enviar
cuando el usuario quiera
no solo durante una cita
u horarios de oficina.
Talkspace, la terapia moderna.
¿Cómo estoy?
Mejor ahora que mi teléfono funciona.
A veces no buscamos la tecnología
para sentirnos cómodos
sino que queremos darle
comodidad a la tecnología.
Este es ROBOTICS OP2.
Es muy lindo, ¿no?
¿Cómo te hace sentir eso?
¿Mal?
¿Por qué?
Los robots son solo máquinas,
metal, cables y chips de computadoras.
Pero pasamos mucho tiempo
con la tecnología.
Dependemos de la tecnología
y nos importa mucho.
Pero el grado
en el que empatizamos con ella
depende mucho del contexto.
Recientemente, mi oficina Vsauce
fue invadida por insectos
son robots hexbugs, quise decir.
Estos insectos están hechos
de plástico, metal y circuitos eléctricos
quiere decir que no están vivos.
¿Pero ciertas condiciones
inspirarían empatía en los humanos?
En un estudio de MIT, del 2015
se encontró que darle movimiento,
nombre e historia a un robot
tiende a incrementar
su efecto antropomórfico
que puede crear
una conexión emocional con los humanos.
Decidimos ver esto en acción.
- Gracias por tu ayuda.
- De nada, es un placer.
En nuestra demostración
nuestros sujetos piensan que probarán
una tecnología nueva,
amigable con el usuario.
En este caso,
se les dará un hexbug sin vida
y se les pedirá que lo describan.
Esto parece un insecto,
pero no sé qué hace.
Tiene un botón en el fondo.
Es ligero.
Parece un rectángulo,
pero los extremos son hexagonales.
Es momento de probar su empatía.
Karina, quiero que coloques
el objeto en el medio.
Tiene un imán que lo sostendrá.
Ahora, tomas el mazo y lo aplastas.
¿En serio? Está bien, suena divertido.
Nuestros participantes
no pusieron resistencia
para aplastar a este objeto sin vida.
Muchos de ellos parece que lo disfrutaron.
¿Te sientes mal por romperlo?
No, me da igual.
No, porque no era real.
En realidad, no.
Estos sujetos no mostraron empatía
ante los insectos inanimados
pero miren lo que sucede
cuando le damos los mismos insectos
con nombre y movimiento.
Ella se llama Margaret.
Voy a poner a Margaret por aquí.
Solo quiero que pases un momento
observando a Margaret, ¿de acuerdo?
Puedes tocarla si quieres,
ella se porta muy bien.
- Es mi favorita.
- Está bien.
¿Cómo describirías
la personalidad de Margaret?
Un poco irregular
pero creo que si la toco, se calma.
Noten cómo el sujeto le ha dado
característica antropomórficas
y se refiere al objeto como "ella".
Quizás se alimenta de mi energía.
Puede ser.
Va hacia la luz y después al medio.
¿Crees que le agradas a Margaret?
Sí, quizás por eso esté haciendo esto.
Y cuando hago esto, no actúa raro.
Él es Aaron.
Hola, Aaron.
Puede ser un poco raro.
- No puede ser.
- Así es.
Todo depende de quién lo sostenga.
Sí, tiene mucha energía.
Hola, Aaron.
Ahora que has interactuado
un poco más con Eli
¿cómo describirías su personalidad?
Puede ser que esté nervioso o tenga miedo.
- No sabe lo que va a pasar.
- Hola, Joe.
¿Estos sujetos querrán
aplastar a sus insectos?
Amy, voy a poner a Margaret por aquí.
Quiero que tomes este mazo y la aplastes.
No, no quiero hacerle daño.
Toma este mazo y aplasta a Aaron.
Te voy a pedir que tomes este mazo
y quiero que lo aplastes.
¿Aplastarlo?
¿Golpearlo?
Chris...
- ¿Quieres que mate a Joe?
- Por favor, aplasta a Joe.
Joe, lo siento.
Dios, Joe... Joe...
¿Qué sentiste cuando aplastaste a Aaron?
No se sintió nada bien.
Después de pasar tiempo con él
y conocerlo mejor.
Aunque no tenga vida ni mente propia
sentía una conexión con ella
porque sentí su energía
cuando la tuve en mi mano.
Lo siento, Joe.
- ¿Te sientes mal?
- Sí.
Me siento mal por Joe, me agradaba.
Está de vuelta.
¿Volvió?
¿Lo aplastarías de nuevo
para asegurarte de que no regrese?
- No.
- ¿Por qué no?
Porque sobrevivió una vez
y no volvería a hacerlo.
No hace falta mucho para que los humanos
sientan una conexión emocional
con la tecnología.
Pero luego de mis diez días
de videjuegos...
Genial.
Estaba a punto
de averiguar si la tecnología
había afectado mi memoria espacial
y la forma de mi cerebro.
Bien, ya pasaron diez días.
Sí, ahora vamos a ver la diferencia
entre tu prueba de hace diez días
y la prueba de ahora, para ver
si encontramos algún cambio.
Primero, tuve que rehacer la prueba
de memoria de identificación de objetos
y la tarea del laberinto
de agua de Morris.
Ambas habían sido revisadas
con contenido diferente
al que obtuvieron la última vez.
Creo que lo hice mejor.
Dane y yo analizaremos
los datos y veremos.
Pero ahora debemos irnos
al laberinto gigante.
Tenemos un laberinto nuevo.
Derribamos el viejo
y construimos uno nuevo
e intentamos que fuera isomorfo.
Tiene casi el mismo nivel de dificultad.
El mismo número de puntos de opción
el mismo número de giros
la misma distancia total
para cada uno de los objetos
para tener un laberinto similar,
pero este es nuevo.
Tres, dos, uno, ahora.
A la derecha, tenemos un bonsai.
Como en la prueba anterior,
me dieron cinco minutos
para familiarizarme con el laberinto
y el lugar donde estaban los objetos.
Aquí estaba antes de encontrarme esa pared
así que si paso
la segunda pared a la derecha
y me quedo en ese camino.
¿Mi hipocampo estaba funcionando mejor?
En este momento, es difícil saberlo.
30 segundos.
No estoy seguro de haber encontrado
todos los objetos escondidos.
Tiempo.
Y comenzó mi prueba.
El primer objeto es un pato de goma.
- Vamos.
- El pato de goma estaba por aquí.
¡Sí! ¿Qué te parece?
Tengo el pato.
El segundo objeto es el sombrero, ahora.
Con este laberinto
usaba de manera instintiva
un método diferente.
Encontré el sombrero.
En vez de pensar
en la distribución general del laberinto
como hice en la prueba pasada,
recordaba detalles específicos.
Segunda a la derecha,
doy vuelta aquí, lo tengo.
Recordaba ciertas esquinas,
cruces y caminos.
Bonsai.
Un florero azul.
Vaya, este florero es genial.
¿Pero esto mejorará mi desempeño general?
Tengo una mochila.
- Muy bien.
- Excelente.
Tenemos todos los objetos.
Pero falta otra prueba de memoria,
que haremos aquí.
Vamos a pasar al otro lado del laberinto
y probaremos tu memoria ahí.
Tu primera secuencia será
el caballo de mar azul, la linterna
el pato de goma y el árbol de bonsai.
Ahora.
Con las tareas de varios objetos,
aunque estuviera en la entrada opuesta
seguía recordando
varios detalles del laberinto
que me ayudaron muy bien.
Ahí hay un pequeño espiral.
Genial.
Bien, tu próxima secuencia será
el florero azul, el sombrero
la mochila y el guante de béisbol.
- Tiempo.
- Genial.
¿Cómo estuvo?
No estuvo tan difícil como pensaba.
- Me basé en los detalles.
- Bien.
Siempre estaba pensando
en los caminos que podía tomar.
El guante está primero
y el bonsai está antes.
No planeé nada, todo se dio natural.
Mis gemelos fueron probados
en el laberinto nuevo.
¿Han jugado videojuegos?
No, señor.
La condición de no jugar
videojuegos sería el control
con mi cantidad de mejora,
si hubo, medida con la de ellos.
Bien, ahora haremos el segundo escáner.
Tuvieron que escanear mi cerebro de nuevo
para determinar si había cambios físicos.
El Dr. Stark y el Dr. Clemenson
analizarán las imágenes
con todos los datos y colocarán
en el informe sus hallazgos.
Siento que mi hipocampo
es un poco más grande.
Bueno, en realidad, no lo sé.
Estoy ansioso por saber los resultados.
Vamos a comenzar con la tarea
de identificación de objetos.
Es importante mencionar
que en la prueba de control
sin jugar ningún videojuego,
las personas no mejoraron, pero...
...tu memoria mejoró,
subiste a diez puntos.
Diez puntos son 20 años
de lo que nos pasa mientras envejecemos.
Vaya.
Eso es lo que ves en alguien
que se está volviendo muy viejo
pero pueden bajar a diez puntos.
Lo segundo que hicimos
fue la versión virtual
de la tarea del laberinto de agua
y tu desempeño mejoró 30%,
la segunda vez que lo hiciste.
Nada mal.
Podía notar que estaba usando
estrategias mejores.
Sí.
- También tenemos el laberinto real.
- Sí.
Como sabes, creamos dos laberintos.
A pesar de nuestros esfuerzos
por igualarlos
el segundo laberinto
era un poco más difícil
que el primero.
Si observamos la rapidez
en que encontraste los objetos
la cantidad de errores que cometiste
y lo comparamos con los sujetos
de control, antes y después.
En todas las pruebas
ellos estuvieron un poco más lentos
en el segundo laberinto
y uno de ellos cometió más errores.
En cuanto a tu desempeño
no estuviste más lento
al pasar del primer laberinto al segundo.
Estuviste más rápido.
- ¿En serio?
- Cometiste la misma cantidad de errores.
Así que ellos no mejoraron, pero tú sí.
Y aunque este experimento
tuvo un número pequeño de sujetos
los resultados son consistentes
con nuestro estudio del laberinto virtual
de 70 sujetos en prueba.
- Muy bien.
- Gracias, videojuegos.
¿Qué tal luce el interior de mi cerebro?
Es un poco más difícil saberlo,
esperamos que el efecto sea menor.
No pudimos hacer que tu hipocampo
creciera dos veces su tamaño
porque podría poner
en riesgo otras partes.
Así que no será un cambio muy grande.
Pero donde sí encontramos una diferencia
es en la forma del hipocampo.
Observamos que hay algunas regiones
en ambos lados del hipocampo
que parecen haber cambiado de forma
desde el día uno, antes de jugar
hasta el día diez, después de jugar.
Lo que me sorprende
es que, siendo un adulto
mi cerebro todavía pueda cambiar.
Eso me hace querer cuidarlo.
Sí.
Ejercitarlo más, ya que puede cambiar.
No solo debo quedarme
con lo que tengo ahora.
Creo que el mejor aporte es hacer cosas
darle a tu cerebro algo que aprender
algo que hacer o algo que resolver.
Eso es lo que creemos que mantiene
a los cerebros en forma.
Una manera de mantenerlo
es viendo Mind Field.
Así es.
Mientras nuestra relación
con la tecnología se vuelve más fuerte
la gente se preocupa
por lo que le hará a nuestros cerebros.
¿Las memorias de descarga
y la informática nos harán más tontos?
¿Nuestra empatía por las máquinas
tendrá consecuencias negativas
en la manera de interactuar con los demás?
Bueno, volvamos en el tiempo.
Una tecnología nueva amenazaba
en cambiar nuestros cerebros.
Hace dos millones de años,
el filósofo griego, Sócrates
pensó que el uso masivo de la escritura
tendría un impacto negativo
en la mente de las personas.
Decía que escribir,
citando a su estudiante, Plato
"Causaría olvido,
porque la gente no usaría su memoria.
Solo confiarán
en los caracteres escritos externos
y no en recordar las cosas por sí solos".
Sócrates tenía razón.
El lenguage escrito cambió
nuestros cerebros
pero también es uno de los pilares
de lo que la civilización moderna
ha logrado.
Una de las características
que definen al ser humano
es que este no es el límite del cuerpo
y esto tampoco es el límite de la mente.
Como siempre, gracias por vernos.