Oh salut.
La technologie ne change pas seulement
nos vies.
Cela change notre cerveau.
Pas seulement comment ils pensent,
mais à quoi ils ressemblent.
Il a été démontré que jouer à
certains jeux vidéo pendant des heures
peut améliorer votre mémoire
pour les détails,
votre capacité
à naviguer
dans l'espace dans les jeux vidéo
et peut rendre votre cerveau -
enfin, certaines parties
de celui-ci - plus gros.
Mais les scientifiques veulent savoir
si l'exploration des mondes numériques
peut modifier notre cerveau
de manière à améliorer notre capacité
à naviguer dans le monde réel.
Pour le savoir,
nous avons construit un labyrinthe géant
pour tester leurs théories
pour la première fois en
dehors du monde des ordinateurs.
Et mon travail ?
Je suis le rat de laboratoire.
[musique à thème]
[vide fredonné, s'arrête]
Nos cerveaux ont été
profondément transformés
par nos interactions
avec la technologie.
Une grande partie des informations
que j'avais l'habitude de stocker
dans mon cerveau
sont maintenant stockées dans mon téléphone.
Mes contacts, mon emploi du temps.
À bien des égards, j'ai délégué
ce qui était fait auparavant
par cet organe
à ce nouvel organe externe.
Faire cela libère
les ressources du cerveau
pour d'autres choses qui comptent
ou que la technologie
ne peut pas encore faire pour nous.
Donc, bien que nous n'ayons pas encore tous d'
implants dans notre cerveau, la
technologie a déjà trouvé
un chemin dans nos têtes
, c'est pourquoi vous pourriez trouver cela
profondément dérangeant
de me voir faire quelque chose
comme ça.
Sh--
[musique]
[Michael]Des études montrent que
nous pouvons améliorer notre cerveau
en vivant des
expériences enrichissantes,
même en jouant à des jeux vidéo.
Pour en savoir plus à ce sujet,
je suis venu au Stark Lab de l'UC Irvine
pour parler avec des experts
dans le domaine de l'apprentissage
et de la mémoire.
Alors Dane et Craig,
vous travaillez sur l'
apprentissage et la mémoire.
- Et eux?
- Le labo essaie
de comprendre
comment fonctionne la mémoire,
comment elle fonctionne dans le cerveau.
Et une structure cérébrale, dans le
lobe temporal,
dont nous savons qu'elle est importante pour la
mémoire, est
l'hippocampe.
Alors que fait
l'hippocampe ?
Nous savons qu'il a un rôle dans la mémoire
et, vraiment, un certain
type de mémoire.
L'hippocampe
est vraiment sollicité
lorsqu'il s'agit de former rapidement de
nouvelles associations arbitraires.
Vous savez, se souvenir de
ce que vous avez fait hier a
définitivement besoin de
l'hippocampe.
Peut-être que nous irons au magasin,
nous garerons notre voiture dans le parking,
et nous devons être capables
de nous rappeler
non seulement "J'ai garé
ma voiture dans le parking",
"J'ai garé ma voiture
à cet endroit précis
dans le parking.  "
- [Michael] D'accord.
- [Craig]Et ces détails,
c'est ce sur quoi l'hippocampe
semble vraiment
nous aider.
Et vous continuez à regarder
ce morceau de chewing-
gum mâché sur le livre,
est-ce un hippocampe ?
[Craig] Oui.  C'est en
fait mon hippocampe.
Est-ce le tout
ou est-ce symétrique...
C'est ça--
Oh, il y en a un
de l'autre côté.
Ça ressemble à ça ?
Ouais, image miroir de celui-ci.
[Michael]En 2015, le
Dr Stark et le Dr Clemenson ont
mené une étude pour montrer
comment les jeux vidéo
affectent le cerveau.
Ils ont rassemblé des participants
qui ne jouaient normalement pas
aux jeux vidéo
et les ont répartis
en trois groupes.
Un groupe témoin qui n'a joué à
aucun jeu vidéo pendant deux semaines,
un groupe témoin actif
qui a joué à des
jeux bidimensionnels pendant deux semaines
et un groupe expérimental
qui a joué à des jeux 3D
pendant deux semaines.
Au préalable, ils ont demandé à tous
les participants d'
effectuer deux tâches virtuelles
sur des ordinateurs
pour mesurer
leur mémoire spatiale.
Dès qu'ils sont revenus,
nous avons réadministré
ces deux tâches.
Et ce que nous avons découvert, c'est que les
personnes qui ont joué au jeu 3D ont
vu
leurs résultats aux tests s'améliorer,
contrairement au groupe de contrôle
et au groupe de contrôle
actif.
Nous n'avons pas fait de scanners cérébraux,
mais nous pouvons supposer
qu'il y a eu des changements
dans les hippocampes du groupe expérimental
.
Alors qu'est-ce qu'on
va me faire ici ?
Nous allons donc faire tout ce
que nous avons fait auparavant
dans nos études passées,
sauf que nous allons ajouter
deux nouvelles choses.
Euh, le premier est qu'on va
ajouter quelques scanners cérébraux,
donc on va voir
si on voit un changement
du côté structurel
de votre hippocampe.
Nous n'avons jamais examiné
les scanners cérébraux de quelqu'un
avant et après
avoir joué à des jeux vidéo.
Et la deuxième chose
qu'on va faire,
c'est qu'on va vous faire traverser
un espace du monde réel.
Tu vas être le rat
dans un labyrinthe.
[Michael]
Ce territoire vraiment inexploré.
L'effet du jeu vidéo
sur la mémoire spatiale
n'a jamais été étudié
dans un environnement physique
à une échelle aussi vaste
et complète.
Je devrai me frayer un chemin à
travers un labyrinthe physique de 3 600 pieds carrés
.
Est-ce que jouer à des jeux vidéo
améliorera mes capacités mentales
dans le monde réel ?
Si tel est le cas, la société
pourrait commencer à envisager le
jeu d'une toute nouvelle manière.
Tout d'abord, nous avons dû obtenir
des mesures
de base de mon cerveau.
Bienvenue au Centre IRM.
Nous allons prendre toute une
série de scans de vous,
comme le scan précédent,
pour voir ensuite ce qui va
arriver à votre cerveau
en fonction de la
pratique du jeu.
Frais.  Quel genre de choses
recherchez-vous ?
Des changements dans la taille et la forme
de votre hippocampe
ainsi que des changements
dans la connectivité
entre les régions du cerveau.
[Michael]Mon cerveau a été scanné
par IRM de diffusion,
avec un accent particulier
sur mon
hippocampe très important.
[musique en cours de lecture]
[Craig]Donc, ce premier test
est un test de mémoire standard
que nous faisons.
C'est ce qu'on appelle un
test de mémoire de reconnaissance d'objets.
[Michael]
Ce test a commencé par me montrer
une série d'objets aléatoires.
J'ai fait de mon mieux
pour mémoriser chacun d'entre eux.
D'accord.
- Achevé.
- D'accord.
Ce qu'on va faire maintenant,
c'est qu'on va tester
- ta mémoire pour ces objets.
- D'accord.
Et c'est en fait
là qu'il commence à puiser
dans l'hippocampe
dont nous savons qu'il est si important
pour des choses
comme la mémoire spatiale.
[Michael]Cette fois, j'ai dû
voir une autre série d'objets
et identifier
ceux qui étaient identiques
à ceux
que j'avais vus précédemment.
Le hic, certains des articles
étaient très similaires
aux précédents,
mais pas exactement les mêmes.
Cela a testé ma mémoire
pour les détails
et les très légers changements.
D'accord.
[Michael]Ensuite, une
version virtuelle d'un labyrinthe aquatique
normalement utilisé par les rongeurs
et les souris.
[Dane] L'idée est que
vous essayez de localiser
une plate-forme cachée
dans un bassin d'eau.
[Michael] Oh, mec,
je suis tellement content de ne pas être un rat de laboratoire.
Cette tâche a vraiment mis ma
mémoire spatiale à rude épreuve.
J'ai dû trouver la même
plate-forme sous-marine invisible
encore et encore, en
utilisant uniquement les formes
des montagnes comme guide,
mais au moins je n'avais pas
à me mouiller.
Hé.
C'était plus difficile
que prévu.
[Craig] C'est le genre de
tâches que nous avons pu faire
parce que nous pouvons les mettre
sur un ordinateur.
Et nous allons les revoir
après que vous ayez fait
les jeux vidéo.
Mais nous avons aussi une très
belle opportunité ici maintenant
de pouvoir essayer de ne pas le
faire simplement sur ordinateur
et de le faire entrer
dans le monde réel.
Avez-vous déjà fait
cela?
Non. Nous ne pouvons pas faire
ce genre de choses.
- Eh bien, bienvenue
dans lechamp mental.
- Impressionnant.
[musique]
[Michael]
Alors c'est ça ?  C'est énorme.
[Craig] C'est pour cela que
nous vous avons amené ici,
pour avoir un test
de mémoire dans le monde réel.
Tu vas être
un rat de laboratoire dans un labyrinthe.
C'est donc une grande première pour nous.
C'est vraiment une grande première
pour la recherche sur la mémoire.
[Michael]
Alors, comment pensez-
vous que cela affectera
ce que vous
avez déjà vu, à savoir
que se déplacer
dans un environnement 3D
dans un jeu vidéo peut
réellement
affecter physiquement votre cerveau ?
[Dane] Nous nous attendrions à ce que
si nous pouvions, d'une manière ou d'une autre,
entraîner votre hippocampe
à améliorer
la mémoire
spatiale et la navigation spatiale,
nous verrions des améliorations
dans certains de ces domaines.
Et il ne s'agira pas seulement de
faire tourner un labyrinthe.
Vous avez des objets
intégrés à l'intérieur,
et nous allons tester
votre capacité à vous rappeler
où tout se trouve.
Oh, et construisez une carte mentale
de tout ce qu'il y a à l'intérieur.
[Craig]
Vous avez donc cinq minutes.
Entrez, explorez,
apprenez le labyrinthe
et apprenez les objets.
Aller.
[Michael]Parce que les murs
mesuraient six pieds de haut,
je n'ai pas pu avoir
une vue à vol d'oiseau.
Ma tâche consistait à créer
une mémoire spatiale
entièrement basée sur les angles
et les virages des murs blancs que
je pouvais voir au niveau des yeux,
et quelques grands arbres
et lampadaires
à l'extérieur du labyrinthe.
D'accord.  Alors je me suis orienté.
L'entrée est par là.
Il y a une sortie là-bas.
Je considère ceci le
côté droit, que le côté gauche.
J'ai une vague idée
de l'endroit où se trouvent les choses
qui, selon moi, existent le
long du bord extérieur,
mais je ne connais
pas beaucoup de choses à l'intérieur.
[Craig] Et le temps.
D'accord.  Alors
maintenant, vous avez eu la chance
d'explorer le labyrinthe, de
découvrir où se trouvent
les objets.
On va tester
ta mémoire...
- D'accord.
- ... et nous vous chronométrons et nous
verrons où vous allez.
- D'accord.
- D'accord.  Vous êtes prêt ?
- Je suis prêt.
- [Dane] Votre premier objet
est donc la pompe à vélo.
- Aller.
- [Michael] Pompe.  D'accord.
[Michael] Pump faisait
toujours des virages à droite,
serrant la partie la plus à droite de -
pump.
Ha ha !  Oui.  Facile.  D'accord.
Maintenant, je suppose que je fais le contraire
pour sortir.
Côté gauche-- oui,
je pense que je devrais faire ce virage.
Le voilà.
- Vous avez demandé une pompe ?
- D'accord.
Point deux, le ballon de basket.
[Michael]Plus tard, le Dr Stark
et le Dr Clemenson ont
évalué mes performances
en fonction de ma vitesse,
du nombre d'erreurs que j'ai commises
et si j'ai pris l'itinéraire le plus
optimal à chaque fois.
[Craig] Et le temps.
Le troisième élément
est le chat.  Aller.
[Michael]
Ici minou, minou, minou.
J'ai compris.
[Dane] Le quatrième élément
est l'oreiller.
[Michael]
Revenir sur mes pas.
- [Dane] Le crayon.
- [Michael] Facile.
- [Dane] Le livre.
- [Michael] D'accord.
[Dane] La botte.
Le dernier élément
est la bouteille d'eau.
- Aller.
- [Michael] Bouteille d'eau.
Je pense--
par--
Ouais, c'était ici.
Peut-être de l'autre côté
de ce mur.
Non?  Oh, tire.
D'accord.  C'est peut-être ici.
Oh, attendez.
C'est-- non ?
C'est le cube central.
C'était dans une sorte de...
un long couloir comme celui-ci
dans cette zone.
Oh, mec.
[Michael]Jusqu'à présent, les
choses s'étaient plutôt bien passées,
mais maintenant
j'avais l'impression que mon hippocampe me laissait tomber.
La plupart des objets ayant
disparu,
je ne pouvais pas les utiliser comme
référence
et il était difficile
de distinguer les différences
entre les différents
couloirs blancs.
Oh, merde.
Oh, qu'en est-il de...
J'ai compris.
- Bouteille à venir.
- [Craig] D'accord.
Voilà.
- [Michael] Compris.  Agréable.
- Celui-là était un peu
plus dur, hein ?
[Michael]
Ouais, c'était plus difficile.
- Nous avons donc trouvé les huit objets.
- Ouais.
[Dane] Maintenant, on va rendre ça
un peu plus difficile.
Nous allons donc passer
à la phase suivante
et ça viendra
de l'autre côté.
[Craig] Naviguer dans
le labyrinthe en sens inverse
sera un test encore plus important
de votre mémoire spatiale.
Nous allons vous donner
une liste de quatre choses à obtenir,
dans l'ordre.
[Dane] Donc, la première séquence
est le livre,
la bouteille, le crayon
et la botte.
- Aller.
- [Michael] Livre.
Je pense...
C'est la balle.
J'ai compris.
Oh, oui, la bouteille
était si difficile,
mais maintenant je me souviens dans
quelle allée descendre.
Parfait.
Crayon.
Botte.  Je ne veux pas ça.
C'est ici.
D'accord.  Maintenant, j'ai besoin de la botte.
Oh, je viens de voir la botte,
mais comment ai-
je compris.
J'ai fini.  Je reviens.
- Je les ai.
- [Craig] D'accord.
Alors les quatre suivants.
[Dane] La pompe, l'oreiller,
le ballon de basket et le chat.
- [Craig] D'accord.  Excellent.
- [Dane] D'accord.  Bon travail.
[Michael] D'accord.
Donc c'était vraiment amusant,
mais je ne peux pas être
le seul sujet.
Cette expérience
pourrait utiliser un contrôle.
Sinon, comment saurons-nous que moi,
enrichissant ma vie
avec
le jeu vidéo quotidien,
provoque vraiment un changement
dans ma mémoire spatiale, n'est-ce pas ?
Eh bien, heureusement pour cela,
nous avons un joli
contrôle apparié.
Des gars comme moi.
D'accord, l'un d'eux
a trop de cheveux,
mais vous êtes beaux.
- Tu es prêt ?
- [tous] Prêts.
[Michael]Dans chaque expérience,
il est important d'avoir
un groupe témoin.
Mes sosies ont dû
passer exactement les mêmes tests
que moi dans le labyrinthe
pour établir
leurs lignes de base individuelles.
La différence
serait qu'ils ne joueraient
absolument aucun jeu vidéo
pendant les 10 prochains jours.
Ensuite, tout changement
dans mes performances
serait comparé à
tout changement dans les leurs.
[musique]
Ensuite, j'ai commencé
mon régime de jeu, en
partant
d'une base idéale,
puisque je n'ai pas joué à
des jeux vidéo
depuis que je suis enfant.
Est-ce que dix jours de jeu
feraient vraiment une différence ?
[musique] La
technologie n'affecte pas seulement
la façon dont nous nous souvenons des choses.
- [vrombissant]
- C'est aussi jouer
avec l'empathie
et les circuits sociaux
de notre cerveau.
En fait, dans de nombreux cas,
nous sommes plus à l'
aise avec les machines
qu'avec les gens.
Pensez à quel point
nous nous soucions de nos téléphones.
Le roboticien et ancien du
MIT Media Lab,
Alex Reben, a
inventé le BlabDroid,
un robot miniature équipé
d'une caméra
et d'une petite voix innocente
qui pose
des questions très personnelles aux
piétons sans méfiance.
[BlabDroid]Si vous
pouviez corriger une erreur,
quelle serait-elle ?
Oh mince.
Je ne peux en reprendre qu'un ?
[Michael]
La majorité des gens ont
instantanément partagé des
détails intimes.
[BlabDroid]Dis-moi quelque chose
que tu n'as jamais dit à
un étranger auparavant.
J'ai peur de
ne pas pouvoir aimer
et de me laisser aller
dans une relation amoureuse.
[Michael]À bien des égards,
nous sommes plus à l'aise de
parler à une machine
qu'à un humain.
Mais qu'en est-il de parler à
travers une machine ?
Je veux dire, c'est souvent plus facile de dire
des choses difficiles
à une personne par SMS
plutôt que dans la vraie vie,
n'est-ce pas ?
Eh bien, et si la personne
à l'autre bout
n'était pas un ami
ou un autre significatif,
mais était un thérapeute ?
Une start-up de soins de santé mentale
appelée Talkspace
permet aux utilisateurs adultes
qui paient des frais hebdomadaires
aux textothérapeutes d'obtenir des conseils.
[femme]Chez Talkspace,
nous pensons que la thérapie
doit être anonyme,
sans stigmatisation,
simple, abordable
et confortable.
L'envoi de SMS peut donner aux utilisateurs
la distance dont ils ont besoin
pour être ouverts et honnêtes.
Et les messages peuvent être envoyés
quand l'utilisateur le souhaite,
pas seulement pendant un rendez
-vous ou pendant les heures d'ouverture.
[femme]Talkspace, une
thérapie pour notre façon de vivre aujourd'hui.
[Michael] Comment vais-je ?
Mieux maintenant que mon
téléphone fonctionne.
Parfois, cependant,
nous ne recherchons pas la
technologie pour nous réconforter.
nous nous retrouvons à
vouloir conforter la technologie.
Il s'agit d'un ROBOTIS OP2.
Mignon petit bonhomme, n'est-ce pas ?
Alors, qu'est-ce que cela vous a fait ressentir?
Mal?
Eh bien, pourquoi ?
Les robots ne sont que des machines, du
métal, des fils
et des puces informatiques.
Mais nous passons beaucoup de temps
avec la technologie.
Nous dépendons de la technologie
et nous nous en soucions.
Mais
notre degré d'empathie
dépend du contexte.
[musique jouée]
[Michael]
Récemment, monbureau Vsauce a
été envahi par des bugs -- des
robots hexbugs, c'est-à-dire.
Ces insectes sont faits
de plastique, de métal
et de circuits électroniques.
Ils ne sont pas vivants.
Mais certaines conditions pourraient-
elles les amener à inspirer de l'
empathie chez les humains ?
Une étude du MIT de 2015 a
révélé que donner un
mouvement de robot, un nom
et une histoire personnelle
tend à augmenter
son effet anthropomorphique,
ce qui peut conduire à
une connexion émotionnelle
avec les humains.
Nous avons décidé de voir cela en
action.
- Merci pour votre aide aujourd'hui.
- Bien sûr.  Plaisir.
[Michael]
Dans notre démonstration,
nos sujets pensent
qu'ils sont en train de tester
une nouvelle technologie conviviale.
Dans ce cas,
on leur donne un hexbug sans vie
et on leur demande de le décrire.
Cette chose
ressemble à un bug,
seulement je ne sais pas
ce qu'elle fait.
Il a un interrupteur en bas.
C'est léger.
C'est une sorte de rectangle,
mais les
extrémités ressemblent à des hexagones.
[Michael]Ensuite, il était temps
de tester leur empathie.
Maintenant, Karina,
ce que je voudrais
que vous fassiez maintenant,
c'est de placer l'objet
au milieu
de ce bloc.
Il y a un aimant
qui le maintiendra.
Et j'aimerais que
vous preniez ce maillet
et que vous le brisiez.
Ouais.  Ah bon?  D'accord.
C'est cool.
[Michael]Nos participants
n'ont démontré aucune résistance
à briser
cet objet sans vie.
Beaucoup d'entre eux
semblaient même l'apprécier.
Vous sentez-vous mal
de le casser?
Pas vraiment.
Je m'y sentais indifférent.
Pas vraiment parce que
ce n'était pas réel.  [rires]
Pas vraiment.
[Michael]Bien que ces sujets n'aient
montré aucune empathie
pour les insectes inanimés,
regardez ce qui s'est passé lorsque nous avons
donné exactement les mêmes
noms et mouvements aux insectes.
C'est Marguerite.  D'accord.
Je vais placer
Margaret ici.
Je veux juste que
tu prennes un moment
pour regarder Margaret, d'
accord ?
Et vous pourriez vous sentir libre
de venir la chercher.
Elle est vraiment sage.
- Elle est honnêtement l'une
de nos préférées.
- [femme, riant] D'accord.
Comment décririez-vous
la personnalité de Margaret ?
Un peu erratique en ce moment,
mais je pense que si je la prends dans ses bras,
elle se calme.
[Michael]Remarquez
comment le sujet a déjà
anthropomorphisé l'objet, s'y
référant comme "elle".
Peut-être qu'elle se nourrit de
mon énergie.
Pourrait être.
Allez vers la lumière.
Allez vers le milieu.
[Michael] Pensez-vous que
Margaret vous aime ?
Ouais, c'est peut-être pour ça
qu'elle fait ça,
et peut-être que quand je fais
comme ça,
elle n'agit pas de façon
erratique.
C'est Aaron.
Salut, Aaron.
Il peut être un
peu un pistolet.
- Pas du tout.
- Oui.
Cela dépend vraiment de
qui le tient.
[rire]
Oh, ouais.
Il a beaucoup d'énergie.
Aaron, salut.
[Michael] Maintenant que vous avez
interagi un peu plus avec Eli,
comment décririez-vous
sa personnalité ?
Il est probablement juste nerveux.
Il a peur.
- Il ne sait pas
ce qui se passe.
- Salut Joe.
[Michael]Ces sujets
seront-ils tout aussi disposés
à casser leurs bogues ?
Amy, je vais placer
Margaret juste ici,
et puis je
voudrais que
tu prennes ce maillet,
et je voudrais que
tu le fracasses.
Non,
je ne veux pas lui faire de mal.
Prends juste ce maillet
et écrase Aaron.
[musique]
[Michael]
Je vais vous demander
de prendre ce maillet,
et j'aimerais que
vous le cassiez.
Écrase le?
Frappe le?
Et, Chris...
Tu veux que je tue Joe ?
S'il vous plaît, écrasez Joe.
Pouah.
Joe, je suis désolé.
Oh, Jo.  Joé.
[musique]
Maintenant, qu'est-ce que ça fait
d'écraser Aaron ?
Ça ne faisait pas du bien,
vous savez,
après avoir passé du temps avec lui
et appris à le connaître.
Même
s'il est sans vie
et n'a pas d'
esprit propre,
instantanément,
je me suis attaché à lui,
parce que quand je l'ai mis
dans ma main,
j'ai senti son énergie.
Je suis désolé, Joe.
- Vous sentez-vous mal?
- Je le fais.
Je me sens mal pour Joe.
Il était plutôt cool.
Oh, il est de retour.
Il est de retour?
Pompe, pompe.
Souhaitez-vous l'écraser à nouveau
pour vous assurer
qu'il ne revienne pas ?
- Non
pourquoi pas?
Je veux dire, il a survécu.
Il y a survécu une fois.
Je ne le ferai plus.
[Michael]De toute évidence,
il ne faut pas grand-chose pour que les
humains s'attachent émotionnellement
à la technologie.
Mais après mes dix jours
de jeu vidéo...
Sympa.
J'étais sur le point de découvrir
si la technologie avait
affecté ma mémoire spatiale
et mon cerveau physique.
[musique]
[Michael]D'accord.
Ça fait dix jours.
Exactement, donc nous allons
regarder la différence entre
votre test d'il y a dix jours
et votre test maintenant
pour
voir si nous voyons un changement.
[Michael]
Tout d'abord, j'ai dû repasser
le
test de mémoire de reconnaissance d'objets
et la tâche du labyrinthe aquatique de Morris,
qui avaient tous deux été révisés
avec un contenu différent
de celui qu'ils avaient la dernière fois.
Je pense que j'ai fait mieux.
Dane et moi allons
analyser toutes ces données
et voir comment vous avez fait.
Mais maintenant, nous devons revenir
au labyrinthe grandeur nature.
[musique]
[Craig]
Nous avons donc un nouveau labyrinthe.
A démoli l'ancien,
construit un nouveau
pour essayer d'être isomorphe.
Il a donc un peu le même
niveau de difficulté.
Le même nombre
de points de choix,
le même nombre de tours,
la même distance totale
à chacun des objets
pour essayer d'avoir un labyrinthe similaire,
mais c'est nouveau.
Trois, deux, un, partez.
[Michael] Juste à côté,
nous avons un bonsaï.
Comme auparavant, on
m'a donné cinq minutes
pour me familiariser
avec le labyrinthe
et où se trouvaient
tous les objets.
Maintenant, c'est là que j'étais
avant que je serre ce mur,
donc si je serre
le deuxième mur de droite
et que je reste complètement à droite,
un vase.
Mon hippocampe
fonctionnait-il mieux ?
À ce stade
, c'était difficile à dire.
Trente secondes.
Je ne suis même pas sûr d'
avoir découvert
tous les objets cachés ici.
Et le temps.
[Michael]
Puis mon test a commencé.
Le premier objet
est un canard en caoutchouc.
- Aller.
- Le canard en caoutchouc était bien par ici.
Ouais!
Comment aimez-vous ça?
J'ai un canard.
Le deuxième élément
est le chapeau.  Aller.
[Michael]Avec ce labyrinthe,
je me suis retrouvé instinctivement à
utiliser une approche différente.
Haut-de-forme.
Au lieu de penser à la
géographie globale du labyrinthe
comme je l'ai fait la dernière fois,
cette fois je me souvenais de
détails spécifiques.
Deuxième à droite,
serrez le virage, compris.
Rappelant littéralement
certains virages,
virages et lignes droites.
Bonsaï.
Maintenant vase bleu.
Oh wow.
C'est en fait un vase cool.
Mais est-ce que cela améliorerait
mes performances globales ?
Je t'ai pris un sac à dos.
- D'accord.
- Excellent.
Nous avons donc récupéré
tous les objets.
Mais, bien sûr, nous avons
un autre test de mémoire
que nous allons faire ici.
On va aller
de l'autre côté du labyrinthe
et tester ta mémoire à
partir de là.
- [Michael] D'accord.
- [Dane] Donc, votre première séquence
est l'hippocampe bleu,
la lampe de poche,
le canard en caoutchouc
et le bonsaï.
Aller.
[Michael]
Avec les tâches à plusieurs éléments,
même si je travaillais
depuis l'entrée opposée,
j'ai continué à me rappeler
divers détails du labyrinthe,
ce qui semblait bien me servir.
A partir de là,
c'est juste une petite spirale.
Agréable.
[sonnette sonne]
[Dane] D'accord.  Votre prochaine
séquence est le vase bleu,
le chapeau, le sac à dos
et le gant de baseball.
- [Craig] Frappez-le.
- Et le temps.
- Impressionnant.
Alors comment c'était?
Ce n'était pas aussi difficile
que je m'y attendais.
- C'était une question de détails.
- [Craig] D'accord.
Je
pensais littéralement, "Oh, d'accord.
Il y a ce virage,
et je pourrais faire une
ou deux choses.
Le gant est
le premier.
Le bonsaï est celui
même avant."
Je n'avais même pas
prévu ça du tout.
C'est juste arrivé.
[Michael]Mes sosies ont
également été testés dans le nouveau labyrinthe.
Avez-vous joué à
des jeux vidéo?
[tous] Non, monsieur.
[Michael]Encore une fois,
leur condition de non-jeu
serait le contrôle,
avec ma quantité d'amélioration, le
cas échéant,
mesurée par rapport à la leur.
[Craig] D'accord.
Nous sommes ici pour le scan numéro deux.
[Michael]Enfin,
mon cerveau a été à nouveau scanné
pour déterminer si
des changements physiques
s'étaient produits.
Le Dr Stark et le Dr
Clemenson analyseraient l'
IRM avec toutes les autres données
et rapporteraient leurs conclusions.
[musique]
[Michael] J'ai l'impression que
mon hippocampe
est un peu plus gros.
Ouais.  En fait, non,
je ne sais pas.
J'ai hâte de voir
quels sont vos résultats.
Je suppose que
commençons d'abord
par la
tâche de reconnaissance d'objet.
Et il est important de noter
que dans notre test de contrôle
sans jeu vidéo, les
gens ne se sont pas améliorés
dans cette tâche, mais...
votre mémoire s'est améliorée.
Vous avez gagné dix points.
Dix points correspondent en fait à
20 ans
de ce
qui nous arrive à mesure que nous vieillissons.
Oh wow.
C'est à peu près ce que vous pourriez voir
chez quelqu'un
qui vieillit vraiment,
- mais ils pourraient perdre
dix points.
- Exactement.
Donc, la deuxième que nous avons faite
était la version virtuelle
de la tâche du labyrinthe aquatique,
et vous avez en fait réussi
30% mieux la deuxième fois que
vous l'avez faite.
Hé, pas mal.
Je pouvais dire que j'utilisais de
meilleures stratégies.
Ouais.
- Nous avons aussi eu le vrai labyrinthe.
- [Michael] Ouais.
[Craig]Comme vous le savez,
nous avons fait deux labyrinthes.
Malgré nos efforts
pour essayer de les assimiler,
le deuxième labyrinthe était
un peu plus difficile
que le premier labyrinthe.
Si nous
examinions des choses
comme la rapidité avec laquelle vous avez
obtenu les objets
, le nombre d'erreurs que vous avez commises,
et nous
examinions les performances des sujets témoins
avant et après.
Donc, sur chacun d'eux,
ils ont en fait été un
peu plus lents dans le labyrinthe deux,
et tous sauf un ont
fait plus d'erreurs.
Nous avons
examiné vos performances.
Vous n'êtes pas devenu plus lent
du labyrinthe un à deux.
En fait, tu es allé plus vite.
- [Michael]Vraiment ?
- [Craig]Et vous avez fait exactement le même
nombre d'erreurs.
Donc, ils ne s'améliorent pas,
et vous l'avez fait.
Et même si
cette expérience
avait un petit nombre
de sujets,
les résultats sont cohérents
avec notre étude de labyrinthe virtuel
avec 70 sujets de test.
- [Craig] D'accord.
- Merci, les jeux vidéo.
Qu'en est-il de l'
intérieur de mon cerveau ?
[Craig]Dans votre cerveau,
c'est un peu plus difficile
à dire.
Nous nous attendrions à ce
que tout effet de cela
soit faible.
Je veux dire, nous ne pourrions pas prendre
votre hippocampe
et le rendre deux fois plus grand
parce qu'alors il
faudrait qu'il pousse
quelque chose d'autre.
Ce ne sera
donc pas un grand changement.
Donc, là où nous avons trouvé
une différence,
c'est en fait dans la forme
de l'hippocampe.
Ce que nous avons vu,
c'est que certaines régions
de l'hippocampe
des deux côtés
semblent avoir changé de forme
du premier jour avant le jeu
au jour dix après le jeu.
Ce qui est vraiment surprenant pour moi,
c'est qu'en tant qu'adulte,
mon cerveau est encore en train de changer.
Cela me donne envie de
mieux prendre soin de mon cerveau.
Oui.
Exercez-vous davantage
, car c'est une chose
qui peut changer.
Je ne suis pas juste coincé
avec ce que j'ai maintenant, aujourd'hui.
Je veux dire, dans tout cela,
je pense que le gros point à retenir
est que faire des choses,
donner à votre cerveau
quelque chose à apprendre,
quelque chose à faire,
quelque chose à comprendre,
c'est ce que nous pensons
garder votre cerveau affûté.
Une façon de le faire est de continuer à
regarderMind Field.
[Craig] Exactement.
[musique jouant]
[Michael]Alors que notre relation
avec la technologie devient de
plus en plus forte, les
gens sont obligés de s'inquiéter de
ce qu'elle fera à notre cerveau.
Le déchargement de la mémoire
et de l'informatique
sur nos machines nous rendra-t-il plus stupides ?
Notre empathie pour les machines
aura-t-elle des conséquences négatives
sur la façon dont nous interagissons les
uns avec les autres ?
Eh bien, revenons
à une autre époque où
un nouveau type de technologie
menaçait
de
changer fondamentalement notre cerveau.
Il y a deux mille cinq cents
ans,
le philosophe grec Socrate
craignait que
la large utilisation de l'
écriture n'ait un impact négatif
sur l'esprit des gens.
Il a dit que l'écriture,
pour citer son élève, Platon,
"créerait l'oubli,
parce que les gens
n'utiliseront pas leurs souvenirs.
Ils feront confiance aux
caractères écrits externes
et ne se souviendront pas d'eux-mêmes."
Socrate avait raison.
Le langage écrit a
fondamentalement changé notre cerveau.
Mais c'est aussi l'une
des pierres angulaires de tout ce que
la civilisation moderne
a accompli.
L'une des
caractéristiques déterminantes de l'être humain
est que ce n'est pas
la limite de mon corps,
et ce n'est pas la limite
de mon esprit.
Et, comme toujours,
merci d'avoir regardé.
[musique à thème]