Ah, salut.
La technologie ne fait pas
que changer nos vies,
elle change aussi notre cerveau.
Pas que son fonctionnement,
mais aussi sa structure.
Il a été démontré que jouer
à certains jeux vidéo pendant des heures
peut aider à se souvenir des détails,
peut aider à naviguer
dans l'espace dans les jeux vidéo
et peut rendre le cerveau,
ou plutôt quelques régions, plus grosses.
Mais les scientifiques se demandent
si explorer les mondes digitaux
peut changer notre cerveau
de manière à améliorer sa capacité
à naviguer dans la vraie vie.
Dans ce but-là, nous avons
construit un labyrinthe géant
pour tester leurs théories,
pour la première fois,
en dehors du monde des ordinateurs.
Et mon rôle ?
Je suis le rat de laboratoire.
Notre cerveau a été
profondément transformé
par nos interactions avec la technologie.
La plupart des infos
que je devais stocker dans mon cerveau
est maintenant stockée dans mon téléphone.
Mes contacts, mon emploi du temps.
D'une façon, j'ai délégué
ce qui avait l'habitude
d'être fait par cet organe
à ce nouvel organe externe.
En faisant cela, j'ai libéré mon cerveau
pour d'autres choses importantes
ou que la technologie
ne peut pas encore faire pour nous.
Donc, alors qu'on n'a pas encore
d'implants dans nos cerveaux,
la technologie s'est déjà frayé
un chemin vers nos cerveaux,
ce qui explique pourquoi
vous serez assez troublés
de me voir faire quelque chose comme ça.
Votre cerveau et la technologie
Des études montrent
qu'on peut améliorer nos cerveaux
en ayant des expériences enrichissantes,
comme jouer à un jeu vidéo difficile.
Pour en savoir plus,
je suis allé au Stark Lab
pour parler à des experts
en matière d'apprentissage et de mémoire.
Dane et Craig, vous travaillez
sur l'apprentissage et la mémoire.
- Dites-m'en plus.
- Le labo cherche à savoir
comment la mémoire fonctionne,
comment ça se passe dans nos têtes.
Et dans le lobe temporal,
il y a une structure
qu'on sait être liée à la mémoire,
et qui est l'hippocampe.
Quel est le rôle de l'hippocampe ?
On sait que ça joue sur la mémoire,
surtout sur un certain type de mémoire.
L'hippocampe est vraiment impliqué
quand on doit faire
des associations arbitraires hâtives.
Se rappeler de ce qu'on a fait hier
ferait certainement appel à l'hippocampe.
Quand on va faire les courses, on se gare
et on doit se souvenir
non seulement de s'être garé,
mais de l'endroit exact où on s'est garé.
- Oui.
- Et ce sont ces détails
que l'hippocampe
semble nous aider à retrouver.
Vous n'arrêtez pas
de regarder ce morceau de chewing-gum
sur le livre, c'est un hippocampe ?
Oui, c'est en fait mon hippocampe.
- C'est le tout ou est-ce symétrique...
- Le tout.
- Il y en a un autre de l'autre côté.
- Le même ?
Oui, identique.
En 2015, Dr Stark et Dr Clemenson
ont fait une recherche
pour montrer combien
les jeux vidéo affectent le cerveau.
Ils ont regroupé
des participants qui ne jouent pas
et les ont partagés en trois groupes.
Un groupe contrôle
qui n'a pas joué pendant deux semaines,
un groupe contrôle actif qui a joué
à des jeux 2D pendant deux semaines,
et un groupe expérimental
qui a joué à des jeux 3D
pendant deux semaines.
D'abord, ils ont demandé aux participants
d'effectuer deux tâches
virtuelles sur ordinateur
pour mesurer leur mémoire spatiale.
Quand ils sont revenus,
ils ont refait les deux tâches
et on a trouvé que ceux
qui avaient joué aux jeux 3D
ont amélioré leurs scores,
alors que le groupe contrôle
et le groupe actif sont restés les mêmes.
On n'a pas fait de scanner,
mais on peut spéculer que l'hippocampe
du groupe expérimental avait changé.
Donc, qu'allez-vous me faire ici ?
On va faire tout ce qu'on a fait
dans nos recherches précédentes,
mais on rajoutera deux choses.
D'abord, on va faire
des scanners du cerveau
pour voir s'il y a des changements
dans la structure de l'hippocampe.
On n'a jamais analysé l'hippocampe
de quelqu'un avant et après avoir joué.
Et puis, on va te mettre
dans un espace réel.
Tu vas être le rat dans le labyrinthe.
C'est vraiment un domaine non testé.
Les effets des jeux vidéo
sur la mémoire spatiale
n'ont jamais été étudiés
dans un environnement réel
à une échelle aussi grande et globale.
Je vais devoir trouver mon chemin
dans ce labyrinthe de 335 mètres carrés.
Jouer aux jeux vidéo
améliorera-t-il mes capacités
dans la vraie vie ?
Si c'est le cas,
la société verra les jeux vidéo
d'une toute autre manière.
D'abord, des mesures de base
de mon cerveau ont été prises.
Bienvenue au centre des IRM.
On va faire plusieurs scanners
pour avoir des scanners "d'avant"
et voir ensuite
ce qui arrivera à ton cerveau
quand tu joueras aux jeux vidéo.
Génial. À quoi vous vous attendez ?
Des changements de taille
et de forme de ton hippocampe
et des changements dans la connexion
entre les régions du cerveau.
Mon cerveau a été scanné
avec une IRM de diffusion
dans le but d'analyser mon hippocampe.
Ce premier test est
un test de mémoire standard.
C'est un test de reconnaissance d'objet.
Ce test a commencé
par me montrer divers objets.
J'ai fait de mon mieux pour m'en souvenir.
- OK. J'ai terminé.
- Bien.
Ce qu'on va faire maintenant,
c'est qu'on va voir
... si tu te souviens des objets.
- OK.
Et c'est là que tu commences
à exploiter ton hippocampe
qu'on sait être lié à la mémoire spatiale.
Cette fois-ci, j'ai dû
regarder une autre série d'objets
et identifier ceux qui étaient identiques
à ceux que j'avais vus avant.
Certains objets étaient
très similaires à ceux d'avant,
mais pas tout à fait les mêmes.
Cela a testé ma capacité
à me souvenir des détails
et des petits changements.
OK.
Ensuite, une version virtuelle
d'un labyrinthe d'eau,
généralement utilisé par les rongeurs.
Tu vas essayer
de localiser une plate-forme cachée
dans de l'eau.
La vache.
Je suis content
de ne pas être un rat de labo.
Cette tâche teste vraiment
ma mémoire spatiale.
J'ai dû chercher la même
plate-forme invisible sous l'eau
maintes fois,
en n'utilisant que les silhouettes
des montagnes comme guide,
mais au moins,
je n'ai pas eu à me mouiller.
C'était plus difficile
que ce que je pensais.
C'est le genre de tâche qu'on a pu faire,
car on peut les mettre sur un ordinateur.
et on les refera
après que tu as joué aux jeux vidéo.
Mais on a aussi ici une belle opportunité
de ne pas se restreindre
à le faire sur l'ordinateur
et de le faire dans la vraie vie.
Vous l'avez déjà fait avant ?
Non. On n'a pas l'occasion
de faire ces choses-là.
- Alors, bienvenue dans Mind Field.
- Génial.
Labyrinthe réel : avant les jeux vidéo.
Alors c'est ça ? C'est gigantesque.
C'est pour ça qu'on t'a ramené ici,
pour faire un test de mémoire
dans la vraie vie.
Tu vas faire le rat
de laboratoire dans un labyrinthe.
C'est une première pour nous,
pour les recherches sur la mémoire.
Comment pensez-vous que cela
affectera ce que vous avez vu avant,
qu'être dans un environnement 3D
dans un jeu vidéo
peut vraiment affecter le cerveau ?
On pense que, d'une certaine façon,
si on peut entraîner l'hippocampe
avec la mémoire spatiale,
on verra des améliorations
dans ce domaine-là.
Tu feras plus que parcourir le labyrinthe.
Il y a des objets là-dedans.
Et on testera ta capacité
à te souvenir de la place de chaque chose.
Et construire mentalement
une carte de ce qui s'y trouve.
Donc, tu as cinq minutes.
Vas-y, explore le labyrinthe
et souviens-toi des objets.
Vas-y.
Comme les murs faisaient
deux mètres de haut,
je n'ai pas pu avoir un vue d'ensemble.
Ma tâche consistait
à créer une mémoire spatiale
basée uniquement sur les angles
et virages des murs blancs
que je voyais à hauteur des yeux
et quelques arbres et lampadaires
à l'extérieur du labyrinthe.
Alors, je me suis repéré.
L'entrée est par ici.
Il y a une sortie par là-bas.
Je vais dire que là,
c'est le côté droit et là, le côté gauche.
J'ai une vague idée de l'emplacement
de ce qui existe de l'autre côté,
mais je ne sais pas grand-chose
de ce qu'il y a à l'intérieur.
Et c'est fini.
Alors, tu as eu l'opportunité d'explorer,
trouver l'emplacement des objets.
On va tester ta mémoire...
- OK.
- On va chronométrer et voir où tu iras.
- Tu es prêt ?
- Oui.
Le premier objet est la pompe à vélo.
- Vas-y.
- La pompe, OK.
Pour trouver la pompe,
il faut tourner à droite,
rester collé au mur droit... Pompe.
Oui, facile. OK.
Maintenant, je dois
faire le contraire pour sortir.
À gauche... Ouais.
Je crois que je dois tourner.
Et voilà.
- Vous avez demandé une pompe ?
- Deuxième objet, le ballon de basket.
Plus tard, Dr Stark et Dr Clemenson
évalueront ma performance,
ma rapidité, le nombre
de fautes que j'ai faites,
et si j'ai pris la route
la plus optimale à chaque fois.
Et c'est fini.
Le troisième objet est le chat. Vas-y.
Minou, minou, minou.
Je l'ai.
Le quatrième objet est le coussin.
Je reviens sur mes pas.
- Le crayon.
- Facile.
- Le livre.
- OK.
La chaussure.
Le dernier objet est
la bouteille d'eau. Vas-y.
La bouteille d'eau.
Je pense que...
À côté de...
Ouais, c'était ici.
Peut-être de l'autre côté de ce mur.
Non ? Zut.
OK. C'est peut-être par ici.
Attendez. C'est pas ça ?
C'est le cube central.
C'était au bout d'un genre de...
... long couloir comme ça.
Zut.
Jusque-là, tout allait bien,
mais là, on dirait que
mon hippocampe me trahissait.
Puisqu'il n'y avait presque plus d'objets,
je n'avais plus de référence,
et il était difficile
de faire la différence
entre tous ces couloirs blancs.
Ah, zut.
Qu'en est-il de... ?
Je l'ai.
La bouteille arrive.
Et voilà.
Celle-là était plus difficile, hein ?
Ouais.
- On a les huit objets.
- Oui.
On va rendre ça un peu plus difficile.
La deuxième phase
se déroulera de l'autre côté.
Naviguer dans le labyrinthe à l'envers
sera une tâche plus difficile
pour ta mémoire spatiale.
On va te donner une liste
de quatre objets que tu dois ramener
dans l'ordre.
La première séquence sera le livre,
la bouteille, le crayon et la chaussure.
- C'est parti.
- Le livre.
Je pense que...
Là, c'est le ballon.
Je l'ai.
La bouteille était difficile,
mais maintenant
je sais quelle allée prendre.
Parfait.
Le crayon.
La chaussure. Pas ça.
Le voici.
OK, maintenant je veux la chaussure.
Je l'ai vue il y a un instant,
mais comment j'ai...
Je l'ai. J'ai fini, je reviens.
- Je les ai.
- Bien.
Les quatre suivants
sont la pompe, le coussin,
le ballon de basket et le chat.
- Super.
- Bon travail.
C'était très amusant,
mais je ne peux pas être le seul sujet.
Cette expérience
pourrait utiliser un contrôle.
Comment savoir
si le fait de jouer aux jeux vidéo
tous les jours affecte
ma mémoire spatiale ?
Mais heureusement, on a
un bon groupe contrôle correspondant.
Des gars comme moi.
L'un d'entre eux a beaucoup
de cheveux, mais ils sont beaux.
- Vous êtes prêts ?
- Prêts.
Dans cette expérience,
il est important
d'avoir un groupe contrôle.
Mes sosies ont dû passer
par les mêmes tests que moi
pour établir leurs points
de référence individuels.
La différence est
qu'ils ne joueront à aucun jeu vidéo
pendant les 10 prochains jours.
Et le moindre changement dans ma
performance sera comparé aux leurs.
Ensuite, j'ai commencé mon régime de jeu
en commençant
par un point de référence idéal,
puisque je n'ai pas joué
aux jeux vidéo depuis des années.
Dix jours de jeux feront-ils
vraiment une différence ?
La technologie n'affecte
pas seulement notre façon
de nous souvenir des choses.
Elle joue aussi avec l'empathie
et les circuits sociaux de notre cerveau.
En effet, dans plusieurs cas,
on préfère se confier
à des machines plutôt qu'à des personnes.
Regardez à quel point
on se soucie de nos portables.
Le roboticien et ancien élève
du labo média du MIT,
Alex Reben, a inventé le BlabDroid,
un robot miniature équipé d'une caméra,
avec une petite voix innocente
qui pose des questions
très personnelles aux passants.
Si vous pouviez effacer une erreur,
ce serait laquelle ?
Oh, non. Je ne peux
en effacer qu'une seule ?
La majorité des gens
ont tout de suite partagé
des détails intimes.
Dis-moi une chose que tu n'as encore
jamais dit à un étranger.
J'ai peur de ne pas être capable d'aimer
et de me laisser entraîner
dans une relation amoureuse.
De plusieurs façons,
on préfère se confier à une machine
plutôt qu'à un humain.
Mais qu'en est-il de se confier
en utilisant une machine ?
Il est souvent plus facile
de parler de choses difficiles
avec des textos qu'en personne, pas vrai ?
Mais, et si la personne à l'autre bout
n'était pas un ami ou un compagnon,
mais un thérapeute ?
Une start-up de santé mentale,
appelée Talkspace,
permet aux adultes, moyennant paiement,
de demander conseil
par texto à des thérapeutes.
À Talkspace, nous croyons que la thérapie
doit être anonyme, sans stigmatisation,
simple, abordable et sans gêne aucune.
Envoyer des textos donne aux utilisateurs
la distance nécessaire
pour être ouverts et honnêtes.
Et ils peuvent envoyer
des messages quand ils veulent,
pas seulement durant un rendez-vous
ou les heures de bureau.
Talkspace,
une thérapie adaptée à notre mode de vie.
Comment je vais ?
Je vais mieux maintenant
que mon téléphone marche.
Parfois, ce n'est pas
la technologie qui nous réconforte,
c'est nous
qui réconfortons la technologie.
Ceci est un ROBOTIS OP2.
Un mignon petit compagnon, pas vrai ?
Comment vous vous êtes senti ?
Mal ?
Mais pourquoi ?
Les robots ne sont que des machines,
du métal, des circuits
et des puces d'ordinateur.
Mais nous passons beaucoup
de temps avec la technologie.
On dépend de la technologie
et on s'en soucie.
Mais le degré de notre empathie
dépend du contexte.
Les robots-insectes
Récemment, mon bureau Vsauce
a été envahi par des insectes.
Des robots-insectes, plus précisément.
Ces insectes
sont faits de plastique, de métal
et de circuits électroniques.
Ils ne sont pas réels,
mais certaines conditions
peuvent-elles inspirer
de l'empathie chez les humains ?
Une étude du MIT de 2015
a trouvé qu'attribuer à un robot
la possibilité de se mouvoir,
un nom et des origines,
a tendance à augmenter
son effet anthropomorphique,
ce qui peut créer un lien
émotionnel avec les humains.
On a décidé de voir ça à l'œuvre.
- Bonjour.
- Je suis Michael.
- Merci pour votre aide.
- Avec plaisir.
Dans la démonstration,
nos sujets croient qu'ils testent
une nouvelle technologie
facile à utiliser.
Dans ce cas, on leur donne
un robot-insecte sans vie
et on leur demande de le décrire.
Cette chose ressemble à un insecte,
mais j'ignore ce que ça fait.
Ça a un bouton.
C'est léger.
C'est comme un rectangle,
mais les côtés sont hexagonaux.
Il était temps de tester leur empathie.
Karina, je voudrais
que vous placiez cet objet
au centre de ce bloc.
Il y a un aimant qui va le tenir.
Maintenant, prenez ce maillet...
Et détruisez-le.
Sérieux ? OK. C'est cool.
Nos participants n'ont pas
montré de résistance
à détruire l'objet sans vie.
Plusieurs avaient même l'air de s'amuser.
Vous sentez-vous mal de l'avoir détruit ?
Pas vraiment, ça me laisse indifférent.
Pas vraiment, car ce n'est pas réel.
Pas vraiment.
Alors que ces sujets
n'ont pas montré d'empathie
envers l'insecte sans vie,
regardez ce qui arrive
quand on donne aux mêmes insectes
des noms et du mouvement.
Ça, c'est Margaret. OK.
Je vais placer Margaret ici.
Je veux que vous observiez Margaret, OK ?
Et vous êtes libre de la tenir.
Elle est bien élevée.
- C'est l'une de nos préférées.
- OK.
Comment décririez-vous
la personnalité de Margaret ?
Elle fait un peu
n'importe quoi en ce moment,
mais si je la tiens,
je pense qu'elle se calmera.
Remarquez comment le sujet
a déjà anthropomorphisé l'objet
en l'appelant "elle".
Elle se nourrit de mon énergie.
Possible.
Va vers la lumière.
- Va au centre.
- Tu penses qu'elle t'aime bien ?
Ouais, c'est peut-être
pour ça qu'elle fait ça,
et peut-être que
quand je la tiens, elle se calme.
Voici Aaron.
Salut, Aaron.
Il peut avoir du caractère.
- Vraiment ?
- Ouais.
Ça dépend de qui le tient.
Ah, oui. Il a beaucoup d'énergie.
Aaron.
Salut.
Maintenant que
vous avez interagi avec Eli,
comment décririez-vous sa personnalité ?
Il est nerveux. Il est effrayé.
- Il ne sait pas ce qui se passe.
- Salut, Joe.
Ces sujets seront-ils d'accord
pour détruire leurs insectes ?
Je vais placer Margaret ici
et je voudrais
que vous preniez ce maillet...
... et que vous la détruisiez.
Non.
Je ne veux pas lui faire de mal.
Prenez ce maillet et détruisez Aaron.
Je veux que vous preniez
ce maillet et que vous le détruisiez.
Le détruire ?
Lui taper dessus ?
Et Chris...
- Vous voulez que je tue Joe ?
- Écrasez Joe.
Je suis désolé, Joe.
Oh, non. Joe.
Qu'est-ce que ça vous a fait
de détruire Aaron ?
Je me suis sentie mal.
Après avoir passé du temps avec lui
et appris à le connaître.
Même si c'est sans vie
et que ça n'a pas de cerveau,
je m'y suis attachée,
car quand je l'ai mis dans ma main,
j'ai ressenti son énergie.
Désolé, Joe.
- Vous vous sentez mal ?
- Oui. Je suis triste pour Joe.
Il était sympa.
Il est de retour.
Il est de retour ?
Compression, compression.
Vous l'écraseriez encore
pour vous assurer qu'il ne reviendra pas ?
- Non.
- Pourquoi pas ?
Parce qu'il a survécu à ça.
Je ne vais pas le refaire.
C'est clair qu'il en faut peu
pour que les humains
s'attachent
émotionnellement à la technologie.
Mais après 10 jours de jeux vidéo...
Super.
J'étais sur le point
de découvrir si la technologie
avait affecté ma mémoire spatiale
et la structure de mon cerveau.
- Bien, ça fait 10 jours.
- Oui.
On va voir la différence
entre ton test d'il y a 10 jours
et ton test maintenant
pour voir s'il y a eu des changements.
D'abord, je devais refaire
le test de reconnaissance d'objets
et la tâche du labyrinthe d'eau de Morris,
qui avaient tous les deux
des contenus différents
de la fois précédente.
Je pense que je me suis amélioré.
Dane et moi allons analyser tout ça.
Mais là, on va retourner
au labyrinthe géant.
Labyrinthe réel : après avoir joué.
On a un nouveau labyrinthe.
On a démoli le premier
et en avons construit un nouveau
pour essayer d'être isomorphes.
Ça a à peu près
le même niveau de difficulté,
le même nombre de points de choix,
le même nombre de virages,
la même distance totale entre les objets,
pour avoir un labyrinthe
similaire et nouveau à la fois.
Trois, deux, un. C'est parti.
Quand je tourne ici, il y a un bonsaï.
Comme avant, on m'a donné cinq minutes
pour me familiariser avec le labyrinthe
et l'emplacement des nouveaux objets.
C'est là où j'étais
avant de longer ce mur,
donc si je longe le deuxième mur à droite
et que je reste
sur la droite, c'est un vase.
Mon hippocampe fonctionnait-il mieux ?
Il était encore
trop tôt pour le confirmer.
Trente secondes.
Je ne suis même pas sûr d'avoir découvert
tous les objets cachés.
Et c'est fini.
Puis, mon test a commencé.
D'abord, un canard en caoutchouc. Vas-y.
Le canard en caoutchouc était par là.
Ouais ! Je m'en sors.
J'ai le canard.
Deuxième objet, le chapeau. Vas-y.
Dans ce labyrinthe, j'utilisais
instinctivement une approche différente.
Le haut-de-forme.
Au lieu de penser
au labyrinthe dans son ensemble,
comme j'ai fait avant,
cette fois, je me souvenais
de détails spécifiques.
Deuxième à droite,
longer le virage, et je l'ai.
Je me souvenais
de certains coins, virages et allées.
Le bonsaï.
Le vase bleu.
Ouah, c'est un joli vase.
Mais cela améliorera-t-il
ma performance générale ?
Voici le sac à dos.
- Très bien.
- Excellent.
On a tous les objets.
Mais on a aussi un autre test
de mémoire qu'on va faire ici.
On va aller de l'autre côté du labyrinthe
et tester ta mémoire d'ici.
- OK.
- Ta première séquence
est l'hippocampe bleu, la torche,
le canard en caoutchouc
et le bonsaï. C'est parti.
Avec plusieurs objets,
même si je le faisais
depuis l'entrée opposée,
je me souvenais
de plusieurs détails du labyrinthe,
qui avaient l'air de m'aider.
Depuis là-bas, c'est une petite spirale.
Joli.
Bien. La prochaine séquence
sera le vase bleu, le chapeau,
le sac à dos et le gant de base-ball.
Je les ai.
- C'est fini.
- Super.
C'était comment ?
Ça n'a pas été aussi difficile.
- C'était surtout les détails.
- Oui.
Je me disais, "D'accord, il y a ce virage,
"et je peux faire une ou deux choses.
"Le gant d'abord.
Le bonsaï vient un peu avant."
Je n'ai rien planifié.
C'est arrivé comme ça.
Mes semblables ont été testés
dans le nouveau labyrinthe.
Vous avez joué aux jeux vidéo ?
Non, monsieur.
Le fait qu'ils n'aient pas joué
était le contrôle,
et ma performance sera comparée à la leur.
D'accord. On va faire le deuxième scanner.
Pour finir, mon cerveau
a été scanné encore une fois
pour voir s'il y a eu
des changements dans sa structure.
Dr Stark et Dr Clemenson
analyseront mon IRM
et les autres données,
et présenteront leurs conclusions.
Je sens que mon hippocampe
a un peu grossi.
Ouais. En fait, non. Je ne sais pas.
Je suis impatient de voir les résultats.
Commençons par la tâche
de reconnaissance des objets.
Il est important de savoir
que dans notre test de contrôle
sans jeux vidéo,
les gens ne se sont pas améliorés,
mais ta mémoire s'est améliorée.
Tu es monté de 10 points.
Dix points, c'est l'équivalent de 20 ans
en termes de vieillissement.
C'est ce qu'on remarque
chez une personne qui vieillit,
... elle peut perdre 10 points.
- Oui.
Le deuxième est la version
virtuelle du labyrinthe d'eau,
et tu t'es amélioré de 30 %
la deuxième fois que tu l'as fait.
C'est pas mal.
Je me disais que j'utilisais
de meilleures stratégies.
Ouais.
- Il y avait aussi le vrai labyrinthe.
- Ouais.
Donc, on a fait deux labyrinthes.
Même si on a essayé
de les rendre similaires,
le deuxième était un peu
plus difficile que le premier.
Si on considère des choses
comme le temps qu'il t'a fallu
pour récupérer les objets,
le nombre d'erreurs commises...
On a aussi observé les sujets
du groupe contrôle, avant et après.
Ils ont tous été un peu plus lents
dans le second labyrinthe,
et tous sauf un ont fait plus d'erreurs.
On a analysé ta performance.
Tu n'as pas été plus lent
entre les deux labyrinthes,
mais plus rapide.
- Ah bon ?
- Et tu as fait le même nombre d'erreurs.
Donc, tu t'es amélioré, mais eux non.
Et même si l'expérience a peu de sujets,
les résultats coïncident
avec ceux de notre labyrinthe virtuel
avec 70 sujets.
Merci aux jeux vidéo.
Qu'en est-il de mon cerveau ?
C'est plus difficile
de tirer des conclusions.
On ne s'attendait pas
à des effets énormes.
On ne pouvait pas doubler
la taille de ton hippocampe,
car ensuite ça pousserait autre chose.
Donc, ça ne va pas être
un changement important.
Mais il y a eu un changement
dans la forme de ton hippocampe.
On a vu que certaines régions
des deux côtés de l'hippocampe
ont changé de forme en comparant
le premier jour avant de jouer
et le dixième jour après avoir joué.
Ce qui me surprend,
c'est qu'en tant qu'adulte,
mon cerveau change encore.
Ça me donne envie
de m'en occuper encore plus.
- Oui.
- Le faire travailler plus,
car c'est une chose qui peut changer.
Je ne suis pas coincé
avec ce que j'ai aujourd'hui.
Dans tout ça, je pense
que ce qu'on doit retenir,
c'est que faire des choses,
donner à son cerveau
quelque chose à apprendre,
quelque chose à faire,
quelque chose à résoudre,
c'est ce qui aide le cerveau,
selon nous, à rester vif.
- Et pour ça, il faut regarder Mind Field.
- Exactement.
Alors que notre lien
avec la technologie devient plus fort,
les gens se préoccupent
des effets sur leur cerveau.
Décharger notre mémoire sur des machines
nous rendra-t-il stupides ?
Notre empathie pour les machines
a-t-elle des conséquences négatives
sur nos interactions avec les autres ?
Repartons dans une autre époque
où une nouvelle technologie
menaçait de changer nos cerveaux.
Il y a 2 500 ans,
le philosophe grec, Socrate,
s'inquiétait que trop écrire
aurait un effet négatif
sur l'esprit des gens.
Il a dit qu'écrire,
en citant son disciple Platon,
"engendrera l'oubli, car les gens
n'utiliseront pas leur mémoire.
"Ils compteront sur les caractères écrits
"et ne s'en souviendront pas tout seuls."
Socrate avait raison.
Le langage écrit a
profondément changé notre cerveau.
Mais c'est aussi
l'une des pierres angulaires
de tout ce que
la civilisation moderne a accompli.
L'une des caractéristiques
typiques des humains,
c'est que ceci n'est pas
la limite de mon corps
et ceci n'est pas la limite de mon esprit.
Et comme toujours,
merci de nous avoir suivis.