Oh, ciao.
La tecnologia non sta solo
cambiando le nostre vite.
Sta cambiando il nostro cervello.
Non solo come pensano,
ma come appaiono.
È stato dimostrato che giocare ad
alcuni videogiochi per ore
può migliorare la memoria
per i dettagli,
la capacità
di navigare nello spazio
nei videogiochi
e può rendere il tuo cervello
, beh, alcune parti
di esso più grandi.
Ma gli scienziati vogliono sapere
se esplorare i mondi digitali
può cambiare il nostro cervello
in modi che migliorano la nostra capacità
di navigare nel mondo reale.
Per scoprirlo,
abbiamo costruito un gigantesco labirinto
per testare le loro teorie
per la prima volta
al di fuori del mondo dei computer.
E il mio lavoro?
Sono il topo da laboratorio.
[musica a tema]
[ronzio sottovuoto, si ferma] Il
nostro cervello è stato
profondamente trasformato
dalle nostre interazioni
con la tecnologia.
Molte delle informazioni
che dovevo memorizzare
nel mio
cervello ora sono memorizzate nel mio telefono.
I miei contatti, la mia agenda.
In molti modi, ho delegato
ciò che veniva fatto
da questo organo
a questo nuovo organo esterno.
In questo modo si liberano
le risorse del cervello
per altre cose che contano
o che la tecnologia
non può ancora fare per noi.
Quindi, anche se non abbiamo ancora
impianti nel nostro cervello, la
tecnologia ha già trovato
un modo nelle nostre teste
, motivo per cui potresti trovare
profondamente
inquietante vedermi fare qualcosa
del genere.
Sh--
[musica che suona]
[Michael]Gli studi dimostrano
che possiamo migliorare il nostro
cervello avendo
esperienze arricchenti,
anche giocando ai videogiochi.
Per saperne di più,
sono venuto allo Stark Lab di UC Irvine
per parlare con esperti
nel campo dell'apprendimento
e della memoria.
Quindi Dane e Craig,
voi ragazzi lavorate
sull'apprendimento e sulla memoria.
- Che ne pensi di loro?
- Quindi il laboratorio sta cercando
di capire
come funziona la memoria,
come funziona nel cervello.
E una struttura cerebrale, nel
lobo temporale
che sappiamo essere importante per la
memoria, è
l'ippocampo.
Allora cosa fa
l'ippocampo?
Sappiamo che ha un ruolo nella memoria
e, in realtà, un certo
tipo di memoria.
L'ippocampo
è davvero coinvolto
quando è necessario formare rapidamente
nuove associazioni arbitrarie.
Sai, ricordare
quello che hai fatto ieri ha
sicuramente
bisogno dell'ippocampo.
Forse andremo al negozio
, parcheggiamo la nostra auto nel parcheggio
e dobbiamo essere in grado
di ricordare
non solo "Ho parcheggiato la
mia macchina nel parcheggio",
"Ho parcheggiato la mia macchina
esattamente in questo punto
del parcheggio.  "
- [Michele]Giusto.
- [Craig]E quei dettagli,
ecco cosa
sembra davvero
aiutarci l'ippocampo.
E continui a guardare
questo pezzo di gomma da
masticare sul libro,
è un ippocampo?
[Craig] Sì.  Questo in realtà
è il mio ippocampo.
È tutto qui
o è simmetrico... Questo è tutto...
Oh, ce n'è uno
dall'altra parte.
Sembra proprio così?
Sì, immagine speculare di esso.
[Michael]Nel 2015, il
dottor Stark e il dottor Clemenson hanno
condotto uno studio per mostrare
come i videogiochi
influenzino il cervello.
Hanno riunito partecipanti
che normalmente non giocavano ai
videogiochi
e li hanno divisi
in tre gruppi.
Un gruppo di controllo che non ha giocato a
nessun videogioco per due settimane,
un gruppo di controllo attivo
che ha giocato a
giochi bidimensionali per due settimane
e un gruppo sperimentale
che ha giocato a giochi 3D
per due settimane.
In precedenza, tutti
i partecipanti
eseguivano due attività virtuali
sui computer
per misurare la
loro memoria spaziale.
Non appena sono tornati,
abbiamo riamministrato
quei due compiti.
E quello che abbiamo scoperto è che le
persone che hanno giocato al gioco 3D hanno
visto un miglioramento
nei loro punteggi dei test,
mentre il gruppo di controllo
e il gruppo di controllo attivo
no.
Non abbiamo fatto scansioni cerebrali,
ma possiamo ipotizzare
che ci siano stati cambiamenti
negli ippocampi del gruppo sperimentale
.
Allora cosa
mi faremo qui?
Quindi faremo tutto
quello che abbiamo fatto prima
nei nostri studi passati,
tranne per aggiungere
due cose nuove.
La prima è che
aggiungeremo delle scansioni cerebrali,
così vedremo
se vedremo un cambiamento
nel lato strutturale
del tuo ippocampo.
Non abbiamo mai esaminato
le scansioni cerebrali di qualcuno
prima e dopo
aver giocato ai videogiochi.
E la seconda cosa
che faremo in realtà
è farti attraversare
uno spazio reale.
Sarai il topo
in un labirinto.
[Michael]
Questo territorio davvero inesplorato.
L'effetto dei videogiochi
sulla memoria spaziale
non è mai stato studiato
in un ambiente fisico
su una scala così grande
e completa.
Dovrò navigare
in un
labirinto fisico di 3.600 piedi quadrati.
Giocare ai videogiochi
migliorerà le mie capacità mentali
nel mondo reale?
In tal caso, la società
potrebbe iniziare a guardare
ai giochi in un modo completamente nuovo.
In primo luogo, abbiamo dovuto ottenere
misurazioni
di base del mio cervello.
Benvenuti al Centro MRI.
Faremo un'intera
serie di scansioni di te,
come la scansione precedente
per poi vedere cosa
accadrà al tuo cervello
in funzione dell'effettiva
esecuzione del gioco.
Freddo.  Che tipo di cose
stai cercando?
Cambiamenti nelle dimensioni e nella forma
del tuo ippocampo
e anche
nella connettività
tra le regioni del cervello.
[Michael] Ilmio cervello è stato scansionato
usando la risonanza magnetica a diffusione,
con un'enfasi speciale
sul mio importantissimo
ippocampo.
[musica in riproduzione]
[Craig]Quindi questo primo test
è un test di memoria standard
che facciamo.
Si chiama
test di memoria per il riconoscimento di oggetti.
[Michael]
Questo test è iniziato mostrandomi
una serie di oggetti casuali.
Ho fatto del mio meglio
per ricordarli tutti.
Bene.
- Finito.
- Va bene.
Quello che faremo ora, però,
è mettere alla prova la
tua memoria per quegli oggetti.
- Bene.
Ed è proprio
qui che inizia ad
attingere all'ippocampo
che sappiamo essere così importante
per cose
come la memoria spaziale.
[Michael]Questa volta ho dovuto
vedere un'altra serie di oggetti
e
identificare quelli identici
a quelli
che avevo visto in precedenza.
Il problema, alcuni degli articoli
erano molto simili
ai precedenti,
ma non esattamente gli stessi.
Questo ha messo alla prova la mia memoria
per dettagli
e lievissime modifiche.
Bene.
[Michael]Successivamente, una
versione virtuale di un labirinto d'acqua
normalmente utilizzato da roditori
e topi.
[Dane] L'idea è che
stai cercando di localizzare
una piattaforma nascosta
in una pozza d'acqua.
[Michael] Oh, amico
, sono così felice di non essere un topo da laboratorio.
Questo compito ha davvero messo
alla prova la mia memoria spaziale.
Ho dovuto trovare più e più volte la stessa
piattaforma subacquea invisibile
,
usando solo le forme
delle montagne come mia guida,
ma almeno non
dovevo bagnarmi.
Ehi.
È stato più difficile di
quanto mi aspettassi.
[Craig] Questi sono i tipi di
attività che siamo stati in grado di svolgere
perché possiamo metterli
su un computer.
E li rivisiteremo
dopo che avrai fatto
i videogiochi.
Ma ora abbiamo anche una
grande opportunità qui
per essere in grado di provare a tirarlo fuori
dal solo farlo sul computer
e portarlo effettivamente
nel mondo reale.
Ragazzi, l'avete
fatto prima?
No. Non possiamo fare
questo genere di cose.
- Bene, benvenuto
nelcampo mentale.
- Stupendo.
[musica in riproduzione]
[Michael]
Quindi è così?  È enorme.
[Craig] Questo è ciò per
cui ti abbiamo portato qui,
per fare un test
di memoria nel mondo reale.
Sarai
un topo da laboratorio in un labirinto.
Quindi questo è un grande primato per noi.
È davvero un grande primato
per la ricerca sulla memoria.
[Michael]
Quindi, come pensi
che influirà su
ciò che
avete già visto,
ovvero
che muoversi
in un ambiente 3D
in un videogioco può
effettivamente
influenzare fisicamente il vostro cervello?
[Dane] Ci aspetteremmo che
se potessimo in qualche modo, in qualche modo,
addestrare il tuo ippocampo
a migliorare
la memoria
spaziale e la navigazione spaziale,
vedremmo miglioramenti
in alcune di queste aree.
E non
sarà solo correre in un labirinto.
Hai degli oggetti
incorporati qui dentro,
e testeremo la
tua capacità di ricordare
dove si trova ogni cosa.
Oh, e costruisci una mappa mentale
di qualunque cosa ci sia dentro.
[Craig]
Quindi hai cinque minuti.
Entra, esplora,
impara il labirinto
e impara gli oggetti.
Andare.
[Michael]Poiché le pareti
erano alte un metro e ottanta,
non sono stato in grado di ottenere
una visuale dall'alto.
Il mio compito era creare
una memoria spaziale
basata interamente sugli angoli
e le curve delle pareti bianche
che potevo vedere all'altezza degli occhi,
e alcuni alberi ad alto fusto
e pali della luce
fuori dal labirinto.
Bene.  Quindi mi sono orientato.
L'ingresso è da quella parte.
C'è un'uscita laggiù.
Sto considerando questo il
lato destro, quello il lato sinistro.
Ho una vaga idea
di dove siano le cose
che sento esistere
lungo il confine esterno,
ma non
so molte delle cose dentro.
[Craig] E il tempo.
Tutto bene.  Quindi
ora hai avuto la possibilità
di esplorare il labirinto,
scoprire dove sono
gli oggetti.
Ora testeremo la
tua memoria...
- Okay.
- ...e ti cronometraremo
e vedremo dove andrai.
- Bene.
- Bene.  Sei pronto?
- Sono pronto.
- [Dane] Quindi il tuo primo oggetto
è la pompa della bicicletta.
- Andare.
- Pompa [Michael].  Bene.
[Michael] Pump girava
sempre a destra,
abbracciando la
parte più a destra di-- pump.
Ah ah!  Sì.  Facile.  Bene.
Ora, credo di fare il contrario
per uscire.
Lato sinistro-- sì,
penso che dovrei fare questa svolta.
Eccolo.
- Hai chiesto una pompa?
- Va bene.
Punto due, il basket.
[Michael]Più tardi, il Dr. Stark
e il Dr. Clemenson
avrebbero valutato la mia prestazione
in base alla velocità con cui ero,
al numero di errori che avevo commesso
e se ogni volta avessi preso la
strada più ottimale.
[Craig] E il tempo.
Il terzo elemento
è il gatto.  Andare.
[Michael]
Qui gattino, gattino, gattino.
Fatto.
[Dane] Il quarto oggetto
è il cuscino.
[Michael]
Ritorno sui miei passi.
- [Dane] Il pastello.
- [Michele] Facile.
- [Dane] Il libro.
- [Michele] Va bene.
[Dane] Lo stivale.
L'ultimo oggetto
è la bottiglia d'acqua.
- Andare.
- [Michael] Bottiglia d'acqua.
Penso... per
...
Sì, era qui dietro.
Forse dall'altra parte
di questo muro.
No?  Oh, spara.
Bene.  Forse è quaggiù.
Oh, aspetta.
Questo è... no?
Quello è il cubo centrale.
Era in una specie di...
un lungo corridoio come questo
in questa zona.
Oddio.
[Michael]Fino a questo punto, le
cose erano andate abbastanza bene,
ma ora sembrava che il
mio ippocampo mi stesse deludendo.
Con la maggior parte degli oggetti
ormai spariti,
non potevo usarli
come riferimento
ed era
difficile distinguere le differenze
tra i vari
corridoi bianchi.
Oh, accidenti.
Oh, che dire del...
Capito.
- Bottiglia in arrivo.
- [Craig] Va bene.
Ecco qua.
- [Michael] Ho capito.  Bello.
- Quello era un po'
più duro, eh?
[Michael]
Sì, è stata più dura.
- Quindi abbiamo trovato tutti e otto gli oggetti.
- Sì.
[Dane] Ora, lo renderemo
un po' più difficile.
Quindi passeremo
alla fase successiva
e sarà
dall'altra parte.
[Craig]
Navigare nel labirinto al contrario
sarà una prova ancora più grande
della tua memoria spaziale.
Ti daremo
una lista di quattro cose da mettere
in ordine.
[Dane] Quindi la prima sequenza
è il libro,
la bottiglia, il pastello
e lo stivale.
- Andare.
- Libro di [Michele].
Penso...
Questa e' la palla.
Fatto.
Oh, sì, la bottiglia
era quella difficile,
ma ora ricordo in
quale vicolo scendere.
Perfetto.
Pastello.
Avvio.  Non lo voglio.
Ecco qui.
Bene.  Ora, ho bisogno dello stivale.
Oh, ho appena visto lo stivale,
ma come ho...
capito.
Ho finito.  Sto tornando.
- Li ho presi.
- [Craig] Va bene.
Quindi i prossimi quattro.
[Dane] La pompa, il cuscino,
il basket e il gatto.
- [Craig] Va bene.  Eccellente.
- [Dane] Va bene.  Bel lavoro.
[Michele] Va bene.
Quindi è stato davvero divertente,
ma non posso essere
l'unico soggetto.
Questo esperimento
potrebbe utilizzare un controllo.
In quale altro modo sapremo che io,
arricchendo la mia vita
con il gioco quotidiano di
videogiochi,
provo davvero un cambiamento
nella mia memoria spaziale, giusto?
Bene, fortunatamente per questo,
abbiamo un bel
controllo abbinato.
Ragazzi simili a me.
Ok, uno di loro
ha troppi capelli,
ma voi ragazzi state bene.
- Sei pronto?
- [tutti] Pronti.
[Michael]In ogni esperimento,
è importante avere
un gruppo di controllo.
I miei sosia hanno dovuto
superare esattamente gli stessi test
che ho fatto io nel labirinto
per stabilire le
loro linee di base individuali.
La differenza
sarebbe che non giocherebbero
assolutamente ai videogiochi
per i prossimi 10 giorni.
Quindi qualsiasi cambiamento
nella mia performance
verrebbe confrontato con
qualsiasi cambiamento nella loro.
[riproduzione di musica]
Successivamente, ho iniziato il
mio regime di gioco,
partendo
da una base ideale,
dato che non giocavo ai
videogiochi
da quando ero un bambino.
Dieci giorni di gioco
farebbero davvero la differenza?
[riproduzione di musica] La
tecnologia non sta solo influenzando
il modo in cui ricordiamo le cose.
- [ronzio]
- Sta anche giocando
con l'empatia
ei circuiti sociali
del nostro cervello.
Infatti, in molti casi,
siamo più a nostro agio nel
relazionarci con le macchine
che con le persone.
Pensa solo a quanto
teniamo ai nostri telefoni.
Il robotista
e allume del MIT Media Lab,
Alex Reben, ha
inventato il BlabDroid,
un robot in miniatura dotato
di una telecamera
e di una vocina innocente
che pone
domande molto personali
a pedoni ignari.
[BlabDroid]Se
potessi cancellare un errore,
quale sarebbe?
Oh mamma.
Posso riprenderne solo uno?
[Michael]
La maggior parte delle persone ha
condiviso immediatamente
dettagli intimi.
[BlabDroid]Dimmi qualcosa
che non hai mai detto a
uno sconosciuto prima.
Ho paura di
non essere in grado di amare
e di lasciarmi andare
in una relazione d'amore.
[Michael]In molti modi,
siamo più a nostro agio nel
parlare con una macchina
che con un essere umano.
Ma che ne dici di parlare
attraverso una macchina?
Voglio dire, spesso è più facile dire
cose difficili
a una persona tramite SMS
invece che nella vita reale
, no?
E se la persona
dall'altra parte
non fosse un amico
o un altro significativo,
ma fosse un terapeuta?
Una startup di assistenza sanitaria mentale
chiamata Talkspace
consente agli utenti adulti
che pagano una quota settimanale di inviare
consigli ai terapisti di testo.
[donna]In Talkspace,
crediamo che la terapia
debba essere anonima,
priva di stigma,
semplice, conveniente
e confortevole.
Gli SMS possono dare agli utenti
la distanza di cui hanno bisogno
per essere aperti e onesti.
E i messaggi possono essere inviati
quando l'utente lo desidera,
non solo durante un appuntamento o durante l'
orario lavorativo.
[donna]Talkspace,
terapia per come viviamo oggi.
[Michael] Come sto?
Meglio ora che il mio
telefono funziona.
A volte, tuttavia,
non cerchiamo la
tecnologia per confortarci.
ci stiamo ritrovando a
voler confortare la tecnologia.
Questo è un ROBOTIS OP2.
Simpatico ometto, vero?
Allora come ti ha fatto sentire?
Male?
Bene perchè?
I robot sono solo macchine,
metallo, fili
e chip di computer.
Ma passiamo molto tempo
con la tecnologia.
Dipendiamo dalla tecnologia
e ci teniamo.
Ma il grado
di empatia con esso
dipende dal contesto.
[musica in riproduzione]
[Michael] Di
recente, il mio ufficio diVsauce è
stato invaso da insetti --
robot hexbug, cioè.
Questi bug sono fatti
di plastica, metallo
e circuiti elettronici.
Non sono vivi.
Ma alcune condizioni potrebbero
indurli a ispirare
empatia negli esseri umani?
Uno studio del MIT del 2015 ha
scoperto che dare a un robot un
movimento, un nome
e un retroscena personale
tende ad aumentare il
suo effetto antropomorfico,
che può portare a
una connessione emotiva
con gli esseri umani.
Abbiamo deciso di vederlo in
azione.
- Grazie per il tuo aiuto oggi.
- Certo.  Piacere.
[Michael]
Nella nostra dimostrazione, i
nostri soggetti
pensano di concentrarsi sulla sperimentazione di
una nuova tecnologia di facile utilizzo.
In questo caso,
gli viene dato un insetto senza vita
e gli viene chiesto di descriverlo.
Questa cosa
sembra un bug,
solo che non so
cosa faccia.
Ha un interruttore sul fondo.
È leggero.
È una specie di rettangolo,
ma le estremità
sono come esagoni.
[Michael]Poi è arrivato il momento
di mettere alla prova la loro empatia.
Ora, Karina,
quello che
vorrei che tu facessi ora
è posizionare l'oggetto
nel mezzo
di quel blocco.
C'è un magnete
che lo terrà.
E vorrei che
tu prendessi questo martello
e per favore lo rompi.
Sì.  Davvero?  Bene.
Questo è bello.
[Michael] Inostri partecipanti
non hanno mostrato alcuna resistenza
a distruggere
questo oggetto senza vita.
Molti di loro
sembravano persino divertirsi.
Ti senti male
per averlo rotto?
Non proprio.
Mi sono sentito indifferente.
Non proprio perché
non era reale.  [ridendo]
Non proprio.
[Michael]Anche se questi soggetti
non hanno mostrato empatia
per gli insetti inanimati,
guarda cosa è successo quando abbiamo dato
gli stessi identici
nomi e movimenti agli insetti.
Questa è Margherita.  Bene.
Metto
Margaret qui sotto.
Voglio solo che
ti prenda un momento
per guardare Margaret, va
bene?
E potresti sentirti libero
di prenderla.
È davvero ben educata.
- Onestamente è una
delle nostre preferite.
- [donna, ridendo] Va bene.
Allora, come descriveresti
la personalità di Margaret?
Un po' irregolare in questo momento,
ma penso che se la prendo in braccio,
si calma.
[Michael]Nota
come il soggetto abbia già
antropomorfizzato l'oggetto,
riferendosi ad esso come "lei".
Forse si nutre della
mia energia.
Potrebbe essere.
Vai verso la luce.
Vai verso il centro.
[Michael] Pensi che
piaci a Margaret?
Sì, forse è per questo
che lo fa,
e forse quando faccio
così
, non si comporta in
modo irregolare.
Quello è Aaron.
Ciao, Aaron.
Può essere un po
' una pistola.
- Non c'è modo.
- Sì.
Dipende molto da
chi lo tiene.
[ridendo]
Oh, sì.
Ha molta energia.
Aronne, ciao.
[Michael] Ora che hai
interagito un po' di più con Eli,
come descriveresti la
sua personalità?
Probabilmente è solo nervoso.
Ha paura.
- Non sa
cosa sta succedendo.
- Ehi, Joe.
[Michael]Questi soggetti
saranno altrettanto disposti
a distruggere i loro insetti?
Amy, metterò
Margaret proprio qui,
e poi
vorrei che
tu prendessi questo martello,
e vorrei che
lo distruggessi.
No.
Non voglio ferirlo.
Prendi questo martello
e distruggi Aaron.
[musica in riproduzione]
[Michael]
Ti chiederò
di prendere questo martello
e vorrei che
lo rompi.
Distruggilo?
Colpirlo?
E, Chris...
Vuoi che uccida Joe?
Per favore, distruggi Joe.
Uffa.
Joe, mi dispiace.
Oh, Gio.  Gio.
[musica in riproduzione]
Ora, come ci si sente
a distruggere Aaron?
Non è stato bello,
sai,
dopo aver passato del tempo con lui
e averlo conosciuto.
Anche se
è senza vita
e non ha una
mente propria,
all'istante mi sono affezionato ad esso,
perché quando l'ho messo
in mano,
ho sentito la sua energia.
Mi dispiace, Joe.
- Ti senti male?
- Io faccio.
Mi sento male per Joe.
Era piuttosto figo.
Oh, è tornato.
È tornato?
Pompa, pompa.
Lo schiacceresti di nuovo
per assicurarti
che non torni?
- No.
- Perché no?
Voglio dire, è sopravvissuto.
È sopravvissuto una volta.
Non lo farò di nuovo.
[Michael]Chiaramente
, non ci vuole molto perché gli esseri
umani si attacchino
emotivamente alla tecnologia.
Ma dopo i miei dieci giorni
di videogiochi...
Bello.
Stavo per scoprire
se la tecnologia avesse
influenzato la mia memoria spaziale
e il mio cervello fisico.
[musica in riproduzione]
[Michael]Va bene.
Sono passati dieci giorni.
Esattamente, quindi
esamineremo la differenza tra il
tuo test di dieci giorni fa
e il tuo test di adesso
per vedere
se vediamo qualche cambiamento.
[Michael] Per
prima cosa, ho dovuto ripetere
il
test della memoria di riconoscimento degli oggetti
e il compito del labirinto d'acqua Morris,
entrambi rivisti
con contenuti diversi
rispetto all'ultima volta.
Penso di aver fatto meglio.
Dane ed io
analizzeremo tutti questi dati
e vedremo come hai fatto.
Ma ora dobbiamo tornare
al labirinto a grandezza naturale.
[musica in riproduzione]
[Craig]
Quindi abbiamo un nuovo labirinto.
Abbattere quello vecchio,
costruirne uno nuovo
per cercare di essere isomorfo.
Quindi ha più o meno lo stesso
livello di difficoltà.
Lo stesso numero
di punti di scelta,
lo stesso numero di svolte,
la stessa distanza totale
da ciascuno degli oggetti
per cercare di avere un labirinto simile,
ma questa è una novità.
Tre, due, uno, via.
[Michael] Proprio qui intorno,
abbiamo un bonsai.
Come prima,
mi sono stati concessi cinque minuti
per familiarizzare
con il labirinto
e dove si
trovassero tutti gli oggetti.
Ora, questo è
dov'ero prima di abbracciare quel muro,
quindi se abbraccio
il secondo muro a destra
e rimango tutto a destra,
un vaso.
Il mio ippocampo
funzionava meglio?
A questo punto
, era difficile dirlo.
Trenta secondi.
Non sono nemmeno sicuro di
aver scoperto
tutti gli oggetti nascosti qui.
E tempo.
[Michael]
Poi è iniziata la mia prova.
Il primo oggetto
è una papera di gomma.
- Andare.
- La papera di gomma era molto qui.
Sì!
Come ti piace?
Ho un'anatra.
Il secondo oggetto
è il cappello.  Andare.
[Michael]Con questo labirinto,
mi sono trovato istintivamente a
usare un approccio diverso.
Cappello a cilindro.
Invece di pensare alla
geografia complessiva del labirinto
come ho fatto l'ultima volta,
questa volta stavo ricordando
dettagli specifici.
Seconda a destra,
abbraccia la svolta, capito.
Richiamando letteralmente
certi angoli,
curve e rettilinei.
Bonsai.
Ora vaso blu.
Oh, vabbè.
In realtà è un bel vaso.
Ma questo migliorerebbe le
mie prestazioni complessive?
Ti ho preso uno zaino.
- Va bene.
- Eccellente.
Quindi abbiamo
tutti gli oggetti.
Ma, ovviamente, abbiamo un
altro test di memoria
che faremo qui.
Andremo dall'altra parte del labirinto e metteremo alla
prova la tua memoria
da lì.
- [Michael] Va bene.
- [Dane] Quindi la tua prima sequenza
è il cavalluccio marino blu,
la torcia,
la papera di gomma
e l'albero dei bonsai.
Andare.
[Michael]
Con i compiti a più oggetti,
anche se stavo lavorando
dall'ingresso opposto
, continuavo a ricordare
vari dettagli del labirinto,
che sembravano servirmi bene.
Da lì,
è solo una piccola spirale.
Bello.
[Suon di campana]
[Dane] Va bene.  La
sequenza successiva è il vaso blu,
il cappello, lo zaino
e il guanto da baseball.
- [Craig] Colpiscilo.
- E tempo.
- Stupendo.
Allora, com'è stato?
Non è stato così difficile
come mi aspettavo.
- Si trattava di dettagli.
- [Craig] Giusto.
Stavo letteralmente
pensando: "Oh, ok.
C'è quella svolta
e potrei fare una
o due cose.
Il guanto è
il primo.
Il bonsai è quello
anche prima".
Non l'avevo nemmeno
pianificato.
È semplicemente successo.
[Michael] Anche imiei sosia sono
stati testati nel nuovo labirinto.
Hai giocato ai
videogiochi?
[tutti] No, signore.
[Michael]Ancora una volta, la
loro condizione di non gioco
sarebbe il controllo,
con la mia quantità di miglioramento,
se del caso,
misurata rispetto alla loro.
[Craig] Va bene.
Siamo qui per la scansione numero due.
[Michael]Infine, il
mio cervello è stato scansionato ancora una volta
per determinare se
si
fossero verificati cambiamenti fisici.
Il dottor Stark e il dottor
Clemenson analizzerebbero la risonanza magnetica
insieme a tutti gli altri dati
e riferirebbero i loro risultati.
[musica in riproduzione]
[Michael] Sento che il
mio ippocampo
è un po' più grande.
Sì.  In realtà, no,
non lo so.
Sono ansioso di vedere
quali sono i tuoi risultati.
Immagino che
iniziamo prima
con l'
attività di riconoscimento degli oggetti.
Ed è importante notare
che nel nostro test di controllo
senza videogiochi, le
persone non sono migliorate
in questo compito, ma... la
tua memoria è migliorata.
Sei salito di dieci punti.
Dieci punti in realtà
valgono 20 anni
di ciò
che ci accade mentre invecchiamo.
Oh, vabbè.
Riguarda quello che potresti vedere
in qualcuno
che sta invecchiando davvero
, ma potrebbe scendere
di dieci punti.
- Esattamente.
Quindi la seconda che abbiamo fatto è
stata la versione virtuale
dell'attività del labirinto d'acqua,
e
la seconda volta che l'
hai fatto hai ottenuto risultati migliori del 30%.
Ehi, non male.
Potrei dire che stavo
usando strategie migliori.
Sì.
- Avevamo anche il vero labirinto.
- [Michele] Sì.
[Craig]Come sai,
abbiamo creato due labirinti.
Nonostante i nostri sforzi
per cercare di identificarli,
il secondo labirinto è stato
un po' più difficile
del primo.
Se abbiamo dato un'occhiata
a cose
come la velocità con cui hai
ottenuto gli oggetti,
quanti errori hai commesso
e abbiamo
esaminato le prestazioni dei soggetti di controllo
nel
pre e nel post.
Quindi su tutti loro
, in realtà sono diventati un
po' più lenti nel labirinto due,
e tutti tranne uno hanno
commesso più errori.
Abbiamo dato un'occhiata
alla tua performance.
Non sei diventato più lento
dal labirinto uno a due.
In realtà sei diventato più veloce.
- [Michael]Davvero?
- [Craig]E hai fatto lo stesso
numero esatto di errori.
Quindi non migliorano,
e tu l'hai fatto.
E anche se
questo esperimento ha
avuto un piccolo numero
di soggetti,
i risultati sono coerenti
con il nostro studio sul labirinto virtuale
con 70 soggetti di prova.
- [Craig] Va bene.
- Grazie, videogiochi.
E
dentro il mio cervello?
[Craig]Dentro il tuo cervello,
è un po' più difficile
da dire davvero.
Ci aspetteremmo
che qualsiasi effetto
di questo sarà piccolo.
Voglio dire, non potevamo prendere il
tuo ippocampo
e renderlo due volte più grande
perché allora
dovrebbe spingere
fuori qualcos'altro.
Quindi non
sarà un grande cambiamento.
Quindi dove abbiamo trovato
una differenza
è in realtà nella
forma dell'ippocampo.
Quello che abbiamo visto è che
c'erano alcune
regioni dell'ippocampo
su entrambi i lati
che
sembrano aver cambiato forma
dal primo giorno prima del gioco
al giorno dieci dopo il gioco.
Quello che mi sorprende davvero
è che da adulto il
mio cervello sta ancora cambiando.
Questo mi fa venir voglia di prendermi
più cura del mio cervello.
Sì.
Esercitalo di più
, perché è una cosa
che può cambiare.
Non sono solo bloccato
con quello che ho ora, oggi.
Voglio dire, in tutto questo,
penso che il grande risultato
sia che fare cose,
dare al tuo cervello
qualcosa da imparare,
qualcosa da fare,
qualcosa da capire,
questo è ciò che pensiamo
stia effettivamente
mantenendo il tuo cervello acuto.
Un modo per farlo è continuare a
guardareMind Field.
[Craig] Esattamente.
[musica in riproduzione]
[Michael]Man mano che il nostro rapporto
con la tecnologia diventa
sempre più forte, le
persone sono destinate a preoccuparsi di
cosa farà al nostro cervello.
Scaricare memoria
e elaborazione
sulle nostre macchine ci renderà più stupidi?
La nostra empatia per le macchine
avrà conseguenze negative
sul modo in cui interagiamo
gli uni con gli altri?
Bene, guardiamo indietro
a un altro tempo
un nuovo tipo di tecnologia
minacciava
di cambiare radicalmente il
nostro cervello.
Duemilacinquecento
anni fa,
il filosofo greco Socrate
temeva che
l'ampio uso della scrittura
avrebbe un impatto negativo
sulla mente delle persone.
Ha detto che la scrittura,
per citare il suo allievo Platone,
"crea l'oblio,
perché le persone
non useranno i loro ricordi.
Si fideranno dei
caratteri scritti esterni
e non si ricorderanno di se stessi".
Socrate aveva ragione.
Il linguaggio scritto ha
cambiato radicalmente il nostro cervello.
Ma è anche una delle
pietre miliari di tutto ciò che
la civiltà moderna
ha realizzato.
Una delle
caratteristiche distintive dell'essere umano
è che questo non è
il confine del mio corpo,
e questo non è il confine
della mia mente.
E, come sempre,
grazie per la visione.
[riproduzione di musica a tema]