Oh, salve.
La tecnologia
non sta solo cambiando le nostre vite.
Sta cambiando il nostro cervello.
Non solo il modo di pensare,
ma anche l'aspetto.
È stato dimostrato
che giocare a certi videogiochi per ore
può migliorare
la memorizzazione dei dettagli
e la capacità di muoversi nello spazio
nei videogiochi
e può far sì che il nostro cervello,
o meglio, alcune sue parti,
diventi più grande.
Ma gli scienziati vogliono capire
se l'esplorazione di mondi digitali
può modificare il cervello
fino a migliorare le nostre capacità
di muoverci nel mondo reale.
Per scoprirlo, abbiamo costruito
un enorme labirinto
in cui metteremo alla prova le loro teorie
per la prima volta
al di fuori del mondo dei computer.
Il mio compito?
Sono il topo di laboratorio.
Il nostro cervello
è stato profondamente modificato
dal nostro rapporto con la tecnologia.
Molte informazioni che prima erano contenute
nel mio cervello, ora sono nel mio telefono.
I miei contatti, la mia agenda.
Per molti versi, abbiamo delegato
le cose che quest'organo era solito fare
a questo nuovo organo esterno.
Questo rende alcune risorse del cervello
disponibili per fare altre cose importanti
o di cui la tecnologia non può
ancora occuparsi per nostro conto.
D'accordo,
non abbiamo ancora impianti neurali,
ma la tecnologia è già riuscita
a entrare nel nostro cervello,
ed è per questo che potrebbe risultarvi
molto fastidioso
vedermi fare una cosa del genere.
Mer...
Alcuni studi dimostrano
che possiamo migliorare il nostro cervello
attraverso particolari esperienze,
e perfino giocando ai videogiochi.
Per saperne di più, ho parlato con esperti
del laboratorio Irvine Stark,
che fa ricerca nel campo
dell'apprendimento e della memoria.
Dane e Craig, voi vi occupate
di apprendimento e memoria.
- Cosa ci dite?
- Stiamo cercando di capire
come funziona la memoria
e il suo rapporto col cervello.
C'è una struttura nel lobo temporale
che sappiamo
essere importante per la memoria:
l'ippocampo.
Come funziona l'ippocampo?
Sappiamo che ha a che fare con la memoria
in particolare con un certo tipo di memorie.
L'ippocampo entra in azione
quando abbiamo bisogno di formare
rapidamente nuove associazioni arbitrarie.
Per esempio,
per ricordare cosa abbiamo fatto ieri
ci serve l'ippocampo.
Andiamo a far compere, parcheggiamo l'auto
e dobbiamo essere in grado di ricordare
non solo che l'abbiamo parcheggiata,
- ma il punto esatto in cui l'abbiamo messa.
- Già.
Sono questi dettagli
che l'ippocampo sembra aiutarci a ricordare.
Continui a guardare
questo pezzo di gomma da masticare
sul libro. È l'ippocampo?
Sì, questo è il mio ippocampo.
È tutto qui oppure ce n'è...
È quello. Ce n'è un altro dall'altra parte.
- Uguale a questo?
- Sì, speculare a quello.
Nel 2015, il dottor Stark
e il dottor Clemenson
hanno realizzato uno studio
su come i videogiochi
influenzano il cervello.
Hanno scelto dei soggetti che
non sono abituali giocatori di videogiochi.
Li hanno divisi in tre gruppi.
Un gruppo di controllo che per due settimane
non ha mai giocato.
Un gruppo attivo di controllo
che per due settimane ha giocato
a videogiochi in due dimensioni,
e un gruppo sperimentale
che ha giocato a videogiochi in 3D
per tre settimane.
Prima di tutto,
hanno chiesto ai partecipanti
di portare a termine dei test virtuali
sul computer
per valutarne la memoria spaziale.
Dopo aver giocato,
li abbiamo sottoposti nuovamente ai test.
Abbiamo scoperto che chi aveva giocato in 3D
aveva migliorato i punteggi,
al contrario del gruppo di controllo
e del gruppo attivo di controllo.
Non abbiamo fatto risonanze,
ma supponiamo che ci siano stati cambiamenti
nell'ippocampo del gruppo sperimentale.
Ora cosa mi farete?
Quel che abbiamo fatto
negli studi precedenti,
più due cose nuove.
Primo, faremo una risonanza cerebrale
per controllare se c'è un cambiamento
strutturale del tuo ippocampo.
Non abbiamo mai controllato il cervello
prima e dopo il periodo di gioco.
Secondo, ti faremo muovere all'interno
di uno spazio realmente esistente.
Sarai un topo nel labirinto.
Questo è un territorio inesplorato.
L'effetto dei videogiochi
sulla memoria spaziale
non è mai stato studiato
in un luogo reale su così vasta scala
e in modo così approfondito.
Dovrò orientarmi
in un labirinto reale
di 1.000 metri quadrati.
Giocare ai videogiochi migliorerà
le mie capacità mentali nel mondo reale?
Se fosse così, la società dovrà cominciare
a considerare diversamente i videogiochi.
Per prima cosa,
dobbiamo misurare il mio cervello.
Benvenuto al laboratorio di risonanza.
Ti faremo una serie di esami
prima del test,
per vedere cosa sarà successo
al tuo cervello
dopo che avrai giocato.
Forte. Cosa cercate, in particolare?
Modifiche del volume
e della forma dell'ippocampo,
e modifiche dei collegamenti
fra diverse zone del cervello.
Hanno analizzato il cervello
con la risonanza magnetica di diffusione,
con un'attenzione particolare
all'elemento chiave: l'ippocampo.
Questo primo esame
è un normale test di memoria,
chiamato
"test di riconoscimento degli oggetti".
Il test mi mostra
una serie casuale di oggetti.
Ho fatto del mio meglio per memorizzarli.
- Finito.
- Bene.
Ora metteremo alla prova la tua memoria
attraverso questi oggetti.
Bene.
Qui comincia a entrare in ballo l'ippocampo
che, come sappiamo,
è importantissimo per la memoria spaziale.
Stavolta mi hanno mostrato
un'altra serie di oggetti.
Ho dovuto individuare quali erano identici
a quelli che avevo visto prima.
Il punto è che alcuni
erano molto simili agli altri,
ma non identici.
Il test verteva sulla memoria per i dettagli
e le piccole modifiche.
Fatto.
Poi è stato il turno della versione virtuale
del labirinto in acqua
dove vengono messi alla prova
roditori e topi.
Si tratta di trovare
una piattaforma nascosta sott'acqua.
Accidenti!
Che fortuna non essere una vera cavia!
Questo test ha messo a dura prova
la mia memoria spaziale.
Ho dovuto cercare sott'acqua
una piattaforma invisibile
ripetutamente.
Come riferimento avevo solo le montagne.
Per lo meno non mi sono bagnato.
È più difficile di quanto pensassi.
Siamo riusciti a fare questi test
grazie al computer.
Te le riproporremo
dopo che avrai giocato.
Ma oggi abbiamo anche la grande opportunità
di uscire dall'ambiente
virtuale del computer
e trasportare la prova nella realtà.
- L'avete mai fatto prima?
- No.
Non ci capita mai.
- Beh, benvenuti a Mind Field.
- Grandioso.
DIMOSTRAZIONE NUMERO UNO
LABIRINTO REALE: PRIMA DEL GIOCO
È questo? È enorme!
Ti abbiamo portato qui
per fare un test di memoria
in un luogo reale.
Sarai un topo di laboratorio nel labirinto.
Per noi è una grande novità,
e lo è anche
per la ricerca nel nostro campo.
Cosa pensate che potrà aggiungere
a quel che già sapete,
cioè che muoversi nell'ambiente 3D
di un videogioco
può modificare
fisicamente il nostro cervello?
Pensiamo che se riuscissimo
a lavorare sulla percezione dello spazio
e dell'orientamento del tuo ippocampo
potremmo vedere dei miglioramenti.
Non devi solo uscire dal labirinto.
All'interno ci sono degli oggetti.
Metteremo alla prova la tua capacità
di ricordare dove si trovano.
E di disegnare una mappa mentale
di quel che c'è lì dentro.
Hai cinque minuti.
Entra, esplora il labirinto
e memorizza la posizione degli oggetti.
Vai.
Il muro era alto un metro e 80.
Quindi non potevo vedere
lo spazio dall'alto.
Dovevo crearmi una memoria spaziale
basandomi solo sugli angoli
e sulle svolte dei muri bianchi.
La mia prospettiva era ad altezza d'uomo,
e vedevo gli alberi alti e i pali della luce
all'esterno del labirinto.
Bene. Mi sono orientato.
L'entrata è di là. Di là c'è un'uscita.
Diciamo che questa è la destra
e quella la sinistra.
Ho una vaga idea di dove siano gli oggetti
che credo si trovino sul perimetro esterno.
Ma non so nulla degli oggetti all'interno.
Tempo scaduto.
Bene, hai avuto modo
di esplorare il labirinto
e capire dove sono gli oggetti.
Ora faremo un test di memoria
calcolando il tempo che impieghi
e il percorso che fai.
- Pronto?
- Sì.
Il primo oggetto è la pompa da bicicletta.
- Via.
- La pompa, bene.
La pompa si raggiungeva
girando sempre a destra,
tenendo sempre la destra...
La pompa!
Facile.
Ora per uscire dovrò fare il contrario.
Sulla sinistra.
Sì, mi sa che devo girare qui.
Eccola.
Serviva una pompa?
Bene, secondo oggetto: la palla da basket.
Poi il dottor Stark e il dottor Clemenson
avrebbero esaminato la prova
valutando la velocità e il numero di errori,
e quanto spesso avessi trovato
il percorso ottimale.
Stop al cronometro.
Il terzo oggetto è il gatto. Via.
Vieni, gattino!
Eccolo.
Il quarto è il cuscino.
Torno sui miei passi.
- Il pastello.
- Facile.
- Il libro.
- Bene.
Lo stivale.
La bottiglia è l'ultima.
- Via.
- La bottiglia.
Mi sembra...
Di qua...
Sì, era qui.
Forse dall'altra parte del muro.
No? Maledizione!
Forse è qui.
Un momento...
No?
Questo è il cubo centrale.
Era alla fine di un...
lungo corridoio in questa zona.
Accidenti.
Fino a questo momento,
le cose erano andare benissimo.
Ma ora sembrava
che il mio ippocampo mi tradisse.
La maggior parte degli oggetti
non c'erano più.
Non c'erano più punti di riferimento.
Era difficile trovare differenze
tra i vari corridoi bianchi.
E se fosse...
Trovata!
- Arriva la bottiglia.
- Bene!
Eccoti qui. È stato un po' più difficile.
Sì, più difficile.
Li abbiamo trovati tutti e otto.
Ora sarà un po' più difficile.
Passiamo alla seconda fase.
Si parte dall'altro lato.
Muoversi nel labirinto al contrario
sarà un test ancora più duro
per la tua memoria spaziale.
Ti chiederemo di recuperare quattro cose
in un certo ordine.
La prima sequenza è il libro,
la bottiglia, il pastello,
- e lo stivale.
- Via.
Il libro.
Credo...
La palla.
Eccolo.
La bottiglia era difficile, ma ora
mi ricordo quale corridoio era.
Perfetto.
Il pastello.
Lo stivale. Non mi serve.
Eccolo. Ora mi serve lo stivale.
L'ho appena visto.
Ma come faccio a...
Trovato. Fatto, sto rientrando.
- Ecco.
- Bene.
La serie successiva.
La pompa, il cuscino
la palla da basket e il gatto.
- Bene, eccellente.
- Bravo. Ottimo lavoro.
È stato molto divertente.
Ma non posso essere l'unico soggetto.
A questo esperimento
serve un gruppo di controllo.
Altrimenti come possiamo sapere che,
giocando ai videogiochi ogni giorno,
la mia memoria spaziale cambia?
Beh, per fortuna
abbiamo degli ottimi soggetti
per il controllo, simili a me.
Uno ha troppi capelli, ma andate bene.
- Siete pronti?
- Sì.
In questo esperimento
è importante avere un gruppo di controllo.
I miei sosia dovevano fare
le stesse cose che avevo fatto io
per ottenere ciascuno
una valutazione di partenza.
Al contrario di me,
avrebbero dovuto tassativamente evitare
di giocare per i successivi dieci giorni.
Poi ogni cambiamento della mia valutazione
sarebbe stato paragonato
ai cambiamenti delle loro.
Poi ho cominciato
la mia dieta di videogiochi.
Sono un soggetto ideale,
poiché non gioco ai videogiochi
da quando ero bambino.
10 giorni di gioco
faranno davvero la differenza?
La tecnologia non cambia solo
il modo in cui ricordiamo le cose.
Coinvolge anche l'empatia
e l'assetto sociale del nostro cervello.
Infatti in molti casi
siamo più a nostro agio con le macchine
che con le persone.
Pensate quanto teniamo da conto
i nostri telefoni.
Alex Reben, esperto di robotica
ed ex studente dell'MIT Media Lab,
ha inventato il BlabDroid.
È un piccolo robot con una videocamera
e una voce infantile
che fa domande molto personali
agli ignari passanti.
Se potessi rimediare a un singolo errore,
quale sceglieresti?
Dio! Uno solo?
La maggior parte delle persone
confessa subito le storie più intime.
Dimmi qualcosa
che non hai mai detto a uno sconosciuto.
Ho paura di non essere in grado di amare,
né di lasciarmi andare
in un rapporto di coppia.
Per molti versi, siamo più a nostro agio
con una macchina
che con un essere umano.
Ma quando parliamo attraverso una macchina?
Insomma, spesso è più facile dire
cose difficili con un messaggio scritto
piuttosto che di persona, vero?
E se il destinatario
non fosse un amico o la persona amata,
ma un terapeuta?
Talkspace è un'azienda
che si occupa di igiene mentale.
Con un abbonamento settimanale
permette a utenti adulti
di spedire messaggi a un terapeuta.
Noi di Talkspace riteniamo che la terapia
debba essere anonima, non stigmatizzante
semplice, conveniente e comoda.
Il messaggio testuale può fornire all'utente
la distanza necessaria
per essere aperto e sincero.
I messaggi vengono inviati
quando l'utente lo desidera,
non solo durante un appuntamento
o in orari d'ufficio.
Talkspace,
una terapia per la vita moderna.
Come sto?
"Meglio, ora che il mio telefono funziona".
Però a volte non vogliamo
che la sia la tecnologia a darci conforto,
ma ci troviamo a desiderare
di essere noi di conforto alla tecnologia.
Questo è un Robotis OP2.
Carino, vero?
Che cosa avete provato?
Vi ha dato fastidio? E perché?
I robot sono solo macchine.
Metallo, cavi e chip.
Ma passiamo molto tempo con la tecnologia.
Siamo dipendenti dalla tecnologia
e l'abbiamo a cuore.
Ma la nostra empatia con la tecnologia
dipende dal contesto.
DIMOSTRAZIONE NUMERO DUE
INSETTI ROBOT
Ultimamente il mio ufficio a Vsauce
è stato invaso dagli insetti.
O meglio, da "hexbug", insetti robot,
fatti di plastica, metallo
e circuiti elettronici.
Non sono esseri viventi.
Ma è possibile che in certi contesti
gli esseri umani
possano empatizzare con loro?
Uno studio del MIT del 2015
ha scoperto che un robot
che si muove, ha un nome
e una storia personale
tende ad aumentare l'antropomorfismo,
e il conseguente legame emotivo
con gli esseri umani.
Abbiamo deciso di sperimentarlo.
- Grazie per la disponibilità.
- È un piacere.
In questa dimostrazione, i nostri soggetti
credono di testare
una nuova tecnologia user-friendly.
In questo caso,
viene dato loro un hexbug inanimato
e viene loro chiesto di descriverlo.
Queste cose sembrano insetti
ma non so cosa fanno.
Sotto c'è un interruttore.
È leggero.
È una specie di rettangolo,
ma ha estremità esagonali.
Poi abbiamo misurato la loro empatia.
Ora, Karina, vorrei che lo mettessi
al centro di quel blocco.
C'è un magnete che lo trattiene.
Prendi questo martello
e distruggilo.
Sul serio? D'accordo, è divertente.
I nostri partecipanti
non hanno avuto problemi
a distruggere quest'oggetto inanimato.
Molti di loro sembrano divertirsi.
Ti è dispiaciuto distruggerlo?
Veramente no. Non provo alcuna emozione.
Veramente no. Non è un essere vivente.
Veramente no.
Questi soggetti non provano
alcuna empatia per gli insetti inanimati.
Ma guardate cosa succede
quando diamo agli stessi insetti
nome e movimento.
Lei è Margaret.
La metto qui.
Dovresti osservare Margaret
per un momento, d'accordo?
Prendila, se ti va.
È molto educata.
È una delle nostre preferite.
Come descriveresti
la personalità di Margaret?
Al momento è un po' agitata.
Ma se la prendo in mano
credo che potrebbe calmarsi.
Notate come il soggetto
ha già antropomorfizzato l'oggetto.
Ha detto "la" prendo, al femminile.
Forse si nutre della mia energia.
Possibile.
Vai verso la luce.
Vai al centro.
Pensi di piacere a Margaret?
Sì. Forse è per questo che si comporta così.
Forse quando faccio così smette di agitarsi.
- Lui è Aaron.
- Ciao, Aaron.
A volte è un discolo.
- Non ci credo.
- Sì.
Dipende da chi lo tiene in mano.
Beh, è pieno di energia.
Aaron.
Ciao.
Ora che hai avuto un po' a che fare con Eli,
come descriveresti il suo carattere?
Dev'essere nervoso.
Ha paura, non sa cosa succede.
Ciao, Joe.
Questi soggetti riusciranno ugualmente
a distruggere i loro insetti?
Amy, ora metto Margaret qui.
Ora vorrei che prendessi questo martello
e la distruggessi.
No.
Non voglio farle del male.
Prendi questo martello e distruggi Aaron.
Prendi questo martello e distruggilo.
Distruggerlo?
Devo colpirlo?
E Chris...
Vuoi che uccida Joe?
Distruggi Joe, per favore.
Joe, mi dispiace.
Oh, Joe!
Cos'hai provato nel distruggere Aaron?
Non è stato bello.
Sai, abbiamo passato del tempo insieme
e ci siamo conosciuti.
Anche se non è vivo
e non ha una personalità,
mi ci sono affezionata subito
quando l'ho preso in mano.
Ho sentito la sua energia.
Perdonami, Joe.
- Ti dispiace?
- Sì.
Mi dispiace per Joe. Era molto simpatico.
È tornato.
- È tornato?
- Respira.
Vuoi colpirlo ancora
per assicurarti che non torni?
- No.
- Perché?
È sopravvissuto.
Non voglio riprovarci.
È chiaro che gli esseri umani
si affezionano facilmente alla tecnologia.
Ma dopo dieci giorni di videogame...
Bene.
Stavo per scoprire se la tecnologia
aveva cambiato la mia memoria spaziale
e il mio cervello.
Bene, sono passati dieci giorni.
Esatto. Ora analizzeremo
le differenze fra il test
fatto dieci giorni fa e quello fatto ora,
per vedere se ci sono cambiamenti.
Per prima cosa ho ripetuto
il test di riconoscimento degli oggetti
e il labirinto subacqueo di Morris.
Il contenuto di entrambi era stato
modificato rispetto all'ultima volta.
Credo di essere migliorato.
Io e Dane analizzeremo i dati e lo capiremo.
Ora devi tornare
nel labirinto a grandezza naturale.
DIMOSTRAZIONE NUMERO TRE
LABIRINTO REALE: DOPO IL GIOCO
È un nuovo labirinto.
Abbiamo abbattuto quello vecchio
e ne abbiamo costruito uno nuovo, isomorfo.
Il livello di difficoltà è lo stesso.
Ha lo stesso numero di scelte, di svolte,
la stessa distanza totale
tra ciascuno degli oggetti.
Abbiamo cercato di realizzare
un labirinto simile, ma nuovo.
Tre, due, uno... via.
Qui dietro c'è un bonsai.
Come la prima volta, in cinque minuti
dovevo esplorare il labirinto
e identificare
la posizione dei nuovi oggetti.
Prima di seguire quel muro ero qui.
Se seguo il secondo a destra
e continuo sulla destra, c'è un vaso.
Il mio ippocampo funzionava meglio?
A questo punto era difficile a dirsi.
30 secondi.
Non sono nemmeno sicuro
di aver trovato tutti gli oggetti.
Fine del tempo.
Poi è cominciato il test.
Primo: papera di gomma.
- Vai.
- La papera era quaggiù.
Che ve ne pare? Ho qui una papera.
Il secondo è il cappello. Vai.
Ora stavo istintivamente utilizzando
un approccio differente.
Il cappello.
Invece di pensare al labirinto
nel suo complesso, come la volta precedente,
stavolta ricordavo dei dettagli specifici.
Seconda a destra, seguo la svolta.
Eccolo.
Riconoscevo letteralmente
certi angoli, svolte e rettilinei.
- Bonsai.
- Il vaso blu.
Accidenti. Che bel vaso.
Avrei migliorato il punteggio finale?
Eccovi lo zaino.
Bene!
Abbiamo tutti gli oggetti.
Ma ora è il momento dell'altro test.
Giriamo intorno al labirinto
- e rifacciamo il test da qui.
- Bene.
La prima sequenza
è il cavalluccio marino blu,
la torcia, la papera
e il bonsai.
Vai.
Nel test con più oggetti,
anche se ero entrato dall'uscita,
continuavo a ricordare
alcuni dettagli del labirinto,
e la cosa sembrava utile.
Qui devo fare una spirale.
Bene.
La prossima sequenza è
vaso, cappello, zaino e guanto da baseball.
- Forza.
- Tempo.
Com'è andata?
Pensavo fosse più difficile.
- I dettagli erano cruciali.
- Bene.
Pensavo:
"Ah, ecco quella svolta.
"Posso recuperare un paio di cose.
Prima il guanto.
"Il bonsai era prima".
Non ci ho riflettuto. L'ho fatto e basta.
Anche i miei sosia hanno rifatto il test.
Avete giocato ai videogame?
Nossignore.
Di nuovo, il fatto che non avessero giocato
avrebbe fatto da riscontro
per misurare i miei miglioramenti
rispetto ai loro.
Bene, siamo qui per la seconda risonanza.
Infine mi hanno fatto
un'altra risonanza al cervello
per capire se fossero avvenuti
dei cambiamenti fisici.
Il dottor Stark e il dottor Clemenson
avrebbero analizzato la risonanza
insieme con gli altri dati
e ci avrebbero riferito i risultati.
Ho l'impressione
che il mio ippocampo sia cresciuto.
Già! In realtà non ne ho idea.
Sono ansioso di conoscere i risultati.
Cominciamo col riconoscimento degli oggetti.
È importante notare
che nei test di controllo
di chi non ha giocato ai videogame
non vediamo miglioramenti.
Ma la tua memoria è migliorata.
Sei migliorato di dieci punti.
Dieci punti si acquistano in 20 anni
durante la normale crescita.
Accidenti.
Quindi sarebbe il punteggio
di una persona più anziana,
- ma con dieci punti in più.
- Esatto.
La seconda prova
era il labirinto virtuale sott'acqua.
La seconda volta sei migliorato del 30%.
Non male.
Mi ero reso conto
che stavo impiegando strategie migliori.
- Già.
- E poi c'è il labirinto reale.
Abbiamo realizzato due labirinti.
Abbiamo cercato di farli simili,
ma il secondo era comunque
un po' più difficile del primo.
Se analizziamo
quanto velocemente hai recuperato
gli oggetti e quanti errori hai fatto,
e compariamo i dati
con l'esito dei soggetti di controllo,
tutti loro
sono andati più lenti nel secondo labirinto.
Tutti, tranne uno, hanno fatto più errori.
Analizziamo la tua prova.
Hai concluso il secondo labirinto
non più lentamente, ma più velocemente.
- Davvero?
- E hai fatto lo stesso numero di errori.
Loro non sono migliorati, ma tu sì.
Anche se a questo esperimento
hanno partecipato poche persone,
i risultati sono compatibili
con il nostro studio del labirinto virtuale,
eseguito su 70 soggetti.
Grazie, videogiochi!
E cos'è successo nel mio cervello?
Qui è più difficile
fare affermazioni precise.
Ci aspettavamo che gli effetti
fossero ridotti.
Non potevamo raddoppiare il tuo ippocampo.
Altrimenti avremmo dovuto far spazio
togliendo altro.
Quindi non sarà un cambiamento notevole.
Abbiamo trovato differenze
nella forma dell'ippocampo.
Alcune zone dell'ippocampo,
in entrambi i lati della testa,
sembrano aver cambiato forma
dal secondo giorno
fino al decimo giorno di gioco.
La cosa che trovo molto sorprendente
è che, pur essendo adulto,
il mio cervello continua a cambiare.
Mi viene voglia di curare meglio
il mio cervello.
- Sì.
- Tenerlo in esercizio.
Perché può cambiare.
Non devo per forza tenermelo
così com'è adesso.
Credo che, in conclusione,
l'essenza dell'esperimento sia
che stimolare il nostro cervello a imparare,
tenerlo occupato,
farlo ragionare sulle cose,
vuol dire mantenerlo lucido.
Un modo per farlo è guardare Mind Field.
Esatto!
Poiché i nostri rapporti con la tecnologia
diventano sempre più intensi,
tendiamo a preoccuparci:
che fine farà il nostro cervello?
Diventeremo più stupidi se affideremo
la memoria e i calcoli alle macchine?
Sviluppare empatia per le macchine
avrà conseguenze negative
per i rapporti fra esseri umani?
Beh, diamo un'occhiata a un'altra epoca.
C'è stata un'altra tecnologia
che minacciava
di sconvolgere il nostro cervello.
2.500 anni fa
Socrate, il filosofo greco,
temeva che l'utilizzo della scrittura
avrebbe avuto un impatto negativo
sulla mente delle persone.
Per citare Platone, un suo studente,
sosteneva che la scrittura avrebbe
"causato perdita di memoria,
perché non la useremo più.
"Ci affideremo alla scrittura,
uno strumento esterno a noi,
"e non ricorderemo più da soli".
Socrate aveva ragione.
La scrittura ha cambiato radicalmente
il nostro cervello.
Ma è anche una delle risorse fondamentali
su cui si basa
il progresso della civiltà moderna.
Una delle fondamentali caratteristiche
dell'essere umano
è che il mio corpo non è limitato da questo,
e la mia mente non è limitata da questo.
E, come sempre,
grazie di essere stati con noi.