あ、こんにちは。
テクノロジーは
私たちの生活を変えるだけではありません。
それは私たちの脳を変えています。
彼らの考え方だけで
なく、彼らの見た目も。
特定のビデオゲームを何時間
もプレイすると、
詳細の記憶
、ビデオゲーム
の空間をナビゲートする能力が向上し、脳（
まあ、その一部）
が大きくなる可能性があることが示されています。
しかし、科学者は、
デジタル世界を探索
することで、現実世界をナビゲートする能力を向上させる方法で私たちの脳を変えることができるかどうかを知りたがってい
ます。
それを見つけるために、
私たちはコンピューターの世界の外で初めて
彼らの理論をテストする
ための巨大な迷路を作りました
。
そして私の仕事は？
私は実験用ネズミです。
[テーマ音楽の演奏]
[真空ハミング、停止]
私たちの脳は
、テクノロジーとの相互作用によって大きく変化しました。
以前は脳に保存しなければならなかった多くの情報
が、今では私の電話に保存されています。
私の連絡先、私のスケジュール。
多くの点で、私はこの器官によって
行われていたこと
をこの新しい外部器官に委任しました。
そうすることで
、脳のリソースによって
、他の重要なこと
や、テクノロジーで
はまだ十分にできないことができるようになります。
ですから、私たち全員が
まだ脳にインプラントを持っていませんが、
テクノロジーはすでに
私たちの頭の中に道を見つけています。そのため、
私がこのようなことをするのを見るのは非常に不安
です。
Sh
--[音楽演奏]
[マイケル]研究による
と、ビデオゲームをプレイする場合でも、豊かな体験をすることで脳を改善できることがわかっています
。
これについてもっと学ぶために、
私はカリフォルニア大学アーバイン校のスタークラボに来て
、学習と記憶の分野の専門家と話をしました
。
デーンとクレイグ、
皆さんは
学習と記憶に取り組んでいます。
- 彼らをどう思いますか？
-それで、研究室は
記憶が
どのように機能するか、それが脳でどのように機能するかを理解しようとしています。
そして、記憶
にとって重要であることがわかっている側頭葉の1つの脳構造
は
、海馬です。
では、海馬は何をして
いるのでしょうか？
私たちはそれが記憶、そして実際にはある種の記憶において役割を果たしていることを知ってい
ます。
海馬
は、新しい任意の関連付け
を迅速に形成する必要がある場合に実際に関与します
。
昨日何をしたかを思い出すに
は、間違いなく
海馬が必要です。
たぶん、店に行っ
て
、車を駐車場
に駐車します。「車を駐車場に駐車した」、「車を駐車
場のこの正確な場所に駐車した」だけでなく、覚えておく必要があります
。  「」
-[マイケル]そうですね。
-[クレイグ]そしてそれらの詳細、
それは海馬
が本当に
私たちを助けているように見えるものです。
そして、あなた
は本のこの噛まれた
バブルガムを見下ろし続けます、
それは海馬ですか？
[クレイグ]はい。 これは実際に
は私の海馬です。
これが全部なの
か、それとも対称的なのか…
それだけです-
ああ、反対側に1つあり
ます。
こんな感じ？
ええ、それの鏡像。
[マイケル]2015年、
スターク博士とクレメンソン博士は、ビデオゲームが脳にどのように影響するか
を示す研究を実施しました
。
彼らは
通常ビデオゲームをプレイしない参加者を集め
、3つのグループに分けました。
ビデオゲームを2週間プレイしなかったコントロールグループ、
2次元
ゲームを2週間プレイしたアクティブコントロールグループ、
および
3Dゲーム
を2週間プレイした実験グループ。
事前に、彼らはすべて
の参加者に彼らの空間記憶を測定するためにコンピューター
上で2つの仮想タスクを実行
さ
せました。
彼らが戻ってきたらすぐに、
私たちは
それらの2つのタスクを再管理しました。
そして、私たちが見つけ
たのは、3Dゲームをプレイした人々
はテストスコアの改善を見たの
に対し、コントロールグループ
とアクティブコントロールグループ
はそうではなかったということでした。
脳スキャンは行いませんでしたが
、実験群の
ヒッポカムポスに変化があったと推測できます。
では、
ここで私に何をするつもりですか？
したがって
、2つの新しいことを追加することを除いて、過去の研究でこれまでに行ったことをすべて実行します
。
ええと、最初は
脳スキャンを追加する
ので、海馬の構造面に
変化が見られるかどうかを確認し
ます。 ビデオゲームをプレイする前後の誰かの脳スキャンを
実際に見たことはありません
。
そして、私たちが実際にやろうとしている2番目のこと
は、現実世界の空間をあなたに紹介する
ことです
。
あなたは
迷路の中でネズミになるつもりです。
[マイケル]
この本当にテストされていない領域。 空間記憶
に対するビデオゲームの効果は
、これほど大きく包括的な規模で物理的環境で研究されたことはありません
。
3,600平方フィートの
物理的な迷路を通り抜ける必要があります。
ビデオゲームをプレイ
すること
で、現実の世界での精神的なスキルが向上しますか？
もしそうなら、社会
は
まったく新しい方法でゲームを見始めるかもしれません。
まず、脳のベースライン測定値を取得する必要がありました
。
MRIセンターへようこそ。
前のスキャンと同様に、一連のスキャンをすべて
実行して、実際にゲームを実行する関数として脳に何が起こっているかを確認します。
涼しい。 どんなもの
をお探しですか？ 海馬
のサイズと形状
の
変化、および
脳領域間の接続性の変化。
[マイケル]私の脳は
拡散MRIを使用
してスキャンされましたが、特に
重要な海馬に重点が置かれています
。
[音楽演奏]
[クレイグ]つまり、この最初のテスト
は、私たちが行う標準的な記憶テスト
です。
これは、物体認識記憶テストと呼ばれます
。
[マイケル]
このテストは、一連のランダムなオブジェクトを表示することから始まりました
。
私はそれらのすべてをメモリにコミットするために最善を尽くしました
わかった。
- 終了した。
- わかった。
ただし、これから行うことは、
テストすることです
。これらのオブジェクトのメモリです。
- わかった。
そして、これは実際
に海馬を利用
し始める場所であり、空間記憶のようなもの
にとって非常に重要であることがわかってい
ます。
[マイケル]今回は、
別の一連のオブジェクトを表示
して、
以前に見たものと同じものを特定する必要がありました。
キャッチ、いくつかのアイテム
は
以前のものと非常に似ていましたが、
完全に同じではありませんでした。
これは私の記憶
の詳細
とごくわずかな変更をテストしました。
わかった。
[マイケル]次
は、齧歯動物やネズミが通常使用する水迷路の仮想バージョンです
。
[デーン]アイデアは、
あなたが水のプールの中に隠されたプラットフォームを見つけようとしているということです
。
[マイケル]ああ、男、
私は実験用ネズミではなくてとてもうれしい。
このタスクは本当に私の空間
記憶をテストしました。
山の形だけをガイドにして、同じ
目に見えない水中
プラットフォームを何度も見つけ
なければなりませんでしたが、少なくとも濡れる必要はありません
でした。
おい。 思っ
たより難しかった
です。
[クレイグ]これらは、コンピューターに
置くことができるので、私たちが実行できた種類のタスク
です。
そして
、あなたがビデオゲームをした後、私たちはそれらを再訪するつもりです
。
しかし、私たちは
今ここ
で、コンピューター上でそれを行うだけでなく
、実際にそれ
を現実の世界に取り入れることができるという本当に素晴らしい機会もあります。
君たちは前にこれをしたことがあります
か？
いいえ、このようなことはできません
。
-さて、
マインドフィールドへようこそ。
- 素晴らしい。
[音楽演奏]
[マイケル]
それで、これですか？ それは巨大です。
[クレイグ]これは、実際の記憶のテストを行う
ために、私たちがあなたをここに連れてきたものです
。
あなたは
迷路の中で実験用のネズミになるつもりです。
ですから、これは私たちにとって大きな最初です。
それは本当に記憶研究にとって大きな最初のもの
です。
[マイケル]
では、これは皆さんがすでに見たものにどのように影響すると思いますか。
つまり
、ビデオゲームの3D環境で動き回ると、
実際に脳に物理的に
影響を与える可能性があります。
[デーン]
どういうわけか、
海馬
を
空間記憶
と空間ナビゲーションで
より良くなるように訓練することができれば、これらの領域のいくつかで改善が見られると期待しています
。
そして、それは迷路を走らせるだけではありません
ここにオブジェクトが
埋め込まれているので
、すべてがどこ
にあるかを覚えておく能力をテストします
。
ああ、
そこにあるものすべてのメンタルマップを作成します。
[クレイグ]
それで、5分あります。
続けて、探索し、
迷路
を学び、オブジェクトを学びます。
行け。
【マイケル】壁の
高さが6
フィートだったので
、鳥の目が見えませんでした。
私の仕事は
、目の高さで見ることができる白い壁の角度と回転、
および迷路の外にあるいくつかの背の高い木
と街灯柱に完全に基づいて空間記憶を作成することでした
。
わかった。 だから私は自分自身を方向づけました。
入り口はその通りです。
あそこに出口があります。
私はこれを右側、つまり左側と考えてい
ます。 外縁に沿っ
てどこにあるのか漠然と思っています
が、中身はよくわかり
ません。
[クレイグ]そして時間。
わかった。 これで
、迷路を探索し
、オブジェクトがどこにあるかを調べる機会がありました。
今、私たちは
あなたの記憶をテストするつもりです
...-わかりました。
-...そして私たちはあなたのタイミングを
計り、あなたがどこに行くのかを見ます。
- わかった。
- わかった。 あなたは〜を用意する？
- 準備できました。
-[デーン]最初のオブジェクト
は自転車のポンプです。
- 行け。
-[マイケル]ポンプ。 わかった。
[マイケル]ポンプは
いつも右に曲がり、ポンプ
の右端を抱きしめていました
。
ハハ！ はい。 簡単。 わかった。
今、私は出て行くために反対をしていると思い
ます。
左側-うん、
私はこのターンをするべきだと思う。
そこにそれがある。
-ポンプをお願いしましたか？
- わかった。
アイテム2、バスケットボール。
[マイケル]その後、
スターク博士とクレメンソン博士
は、私がどれだけ速いか
、エラーの数、
そして毎回最適なルートをとったかどうかについて、私のパフォーマンスを評価しまし
た。
[クレイグ]そして時間。
3番目のアイテム
は猫です。 行け。
[マイケル]
ここにキティ、キティ、キティ。
とった。
【デーン】4つ目
は枕です。
[マイケル]
私の歩みをたどる。
-[デーン]クレヨン。
-[マイケル]簡単。
-[デーン]本。
-[マイケル]わかりました。
[デーン]ブーツ。
最後のアイテム
は水筒です。
- 行け。
-[マイケル]ウォーターボトル。
ええ、それはここに戻ったと思います。
多分この壁の向こう側
に。
いいえ？ ああ、撃ちます。
わかった。 多分それはここにあります。
あっ、待って。
それは-違いますか？
それが中央の立方体です。
それはある種のダウンでした...
このエリアのこのような長い廊下
。
ちょっと、あなた。
【マイケル】これまで
はかなり順調だったのです
が、今
は海馬が失敗しているような気がしました。
ほとんどのアイテム
がなくなったので、
それらを参照するために使用することができず
、さまざまな
白い廊下の違いを区別するのは困難でした。
ああ、それをやめた。
ああ、どうですか-
了解しました。
-ボトルが出てきます。
-[クレイグ]大丈夫です。
どうぞ。
-[マイケル]了解しました。 良い。
-それは少し
大変でしたね？
[マイケル]
ええ、もっと大変でした。
-つまり、8つのオブジェクトすべてが見つかりました。
- うん。
[デーン]では
、もう少し難しくします。
次のフェーズに進み
ます。それは反対側からです。
[クレイグ]
迷路を逆にナビゲート
することは
、あなたの空間記憶のさらに大きなテストになります。
取得する4つのもののリスト
を順番に提供します。
[デーン]つまり、最初のシーケンス
は、本
、ボトル、クレヨン、
そしてブーツです。
- 行け。
-[マイケル]本。
私は思う-
それはボールだ。
とった。
そうそう、ボトル
はそんなに大変
だったけど、今は
どちらの路地を下るのか覚えている。
完全。
クレヨン。
ブート。 それを望まない。
ここにあります。
わかった。 今、私はブーツが必要です。
ああ、私はちょうどブーツを見ました、
しかしどうやって
私は-それを手に入れました。
私はこれで終わりです。 戻ってきます。
-それらを手に入れました。
-[クレイグ]大丈夫です。
それで次の4つ。
【デーン】ポンプ、枕
、バスケットボール、猫。
-[クレイグ]大丈夫です。 優秀な。
-[デーン]大丈夫です。 良くやった。
[マイケル]わかりました。
とても楽しかったです
が、私
だけが主題になることはできません。
この実験で
は、コントロールを使用できます。 毎日のビデオゲームで
人生を豊かにする私が
、
本当に
私の空間記憶に変化をもたらすことを、他にどのようにして知ることができるでしょうか？
幸いなことに、
それに
合わせたコントロールがあります。
私に似た人たち。
さて、そのうちの1つは
髪の毛が多すぎますが、
皆さんは見栄えがします。
- あなたは〜を用意する？
-[すべて]準備ができました。
[マイケル]すべての実験で、コントロールグループ
を持つことが重要
です。
私の似顔絵は
、迷路で行ったのとまったく同じテストを経て
、個々のベースラインを確立する必要がありました。
違いは
、彼らが
次の10日間はビデオゲームをまったくプレイしないということです。
次に
、私のパフォーマンスの
変化が、彼らのパフォーマンスの変化と比較されます。
【音楽演奏】
次に、子供の頃からビデオゲームをプレイしていなかったので
、理想的なベースラインからゲームを始めました
。
10日間のゲームは
本当に違いを生むでしょうか？
[音楽の演奏]
テクノロジーは
、私たちが物事を覚える方法に影響を与えるだけではありません。
-[うなり声]
-それはまた
、私たちの脳の共感と社会回路で遊んでいます。
実際、多くの場合、
私たちは人よりも
機械に関係する方が快適
です。
私たちが自分の電話をどれだけ気にかけているかを考えてみてください。
ロボット工学者
でMITメディアラボのミョウバンで
あるAlexRebenは
、カメラ
と無邪気な歩行者
に非常に個人的な質問
をする無邪気な小さな声を備えたミニチュアロボットであるBlabDroidを発明しました。
[BlabDroid]
1つの間違いを取り戻すことができると
したら、それは何でしょうか。
あれまあ。
私は1つだけ取り戻すことができますか？
[マイケル]
大多数の人々は
即座に親密な詳細を共有しました
。
[BlabDroid]見知らぬ人に
今までに聞いたことのないことを教えてください
。
私は
私が愛することができず、自分自身を愛の関係に置くことができなくなるのが怖いです
。
[マイケル]多くの点で、
私たち
は人間よりも機械と話すほうが快適です。
しかし、機械を通して話すのはどう
ですか？
つまり、実際の生活ではなく、テキストを使って人に難しいことを言うほうが簡単なことが多いの
で
はないでしょうか。
さて、
相手
が友人
や大切な人では
なく、セラピストだったとしたらどうでしょうか。  Talkspaceと呼ば
れるメンタルヘルスケアのスタートアップ
は
、週額料金を支払う成人ユーザーが
アドバイスを求めてセラピストにテキストを送ることを可能にします。
[女性]トークスペースで
は、治療
は匿名で、
汚名がなく、
シンプルで、手頃な価格で
、快適でなければならないと信じています。
テキストメッセージは、ユーザーがオープンで正直であるために必要な距離をユーザーに与えることができます
。
また、メッセージは
、予定
や営業時間中だけでなく、ユーザーが望むときに送信できます。
[女性]トークスペース、
今日の私たちの生き方のセラピー。
[マイケル]元気？
私の電話が機能しているので、より良い
です。
ただし、快適
なテクノロジーを探していない場合もあり
ます。
私たちは
テクノロジーを慰めたいと思っています。
これはROBOTISOP2です。
かわいい仲間ですね。
それで、それはどのようにあなたを感じさせましたか？
悪い？
さて、なぜですか？
ロボットは単なる機械、
金属、ワイヤー
、コンピューターチップです。
しかし、私たちはテクノロジーに多くの時間を費やし
ています。
私たちはテクノロジーに依存しており、
それを大切にしています。
しかし、
私たちがそれに共感する程度
は、文脈によって異なります。
[音楽演奏]
[マイケル]
最近、私のVsauceオフィス
はバグ、つまりロボットhexbugsに侵略されました
。
これらのバグは
、プラスチック、金属、
および電子回路でできています。
彼らは生きていません。
しかし、特定の条件
が彼らに人間への共感を刺激させる可能性があります
か？
2015年のMITの調査に
よると、ロボットの
動き、名前
、個人的な裏話を
与えると、その擬人化効果が高まり、人間
と
の感情的なつながりにつながる可能性があり
ます。
これが実際に動作するのを確認することにしまし
た。
-本日はご協力ありがとうございました。
- もちろん。 喜び。
[マイケル
]私たちのデモンストレーションでは
、被験者は新しいユーザーフレンドリーなテクノロジーの
テストに焦点を合わせていると考えています
。
この場合、
彼らは生命のないhexbugを与えられ、
それを説明するように求められます。
この
ようなものはバグのように見えますが、
それが何をするのか私だけが知りません。
下部にスイッチがあります。
軽いです。
長方形のようなものです
が、端
は六角形のようです。
[マイケル]それから
彼らの共感をテストする時が来ました。
さて、カリーナ、
今あなたにしてほしいの
は
、そのブロックの真ん中にアイテムを置くことです。 それを保持
する磁石があり
ます。
そして
、この木槌を持って行って、
砕いてください。
うん。 本当に？ わかった。
これはカッコいい。
[マイケル]私たちの参加者
は、
この生命のない物体を壊すことに抵抗を示しませんでした。
彼らの多くはそれ
を楽しんでいるようでさえありました。
あなたは
それを壊すのが悪いと感じますか？
あまり。
私はそれに無関心に感じました。
それは本物ではなかったので、実際にはそうではありません。  [笑い]
そうではありません。
[マイケル]これらの被験者は無生物のバグに
共感を示しませんでした
が、まったく同じバグの名前と動きを付けたときに何が起こったのかを見てください
。
マーガレットです。 わかった。
ここにマーガレットを置きます。 マーガレット
を見て欲しいだけ
ですよね？
そして、あなたは
彼女を気軽に迎えに行くことができました。
彼女は本当に行儀が良い。
-彼女は正直
なところ私たちのお気に入りの1人です。
-[女性、笑い]わかりました。
では、マーガレットの性格をどのように説明します
か？
今は少し不安定
ですが、迎えに行くと落ち着くと思います
。
[マイケル]
対象がすでに
オブジェクト
を「彼女」と呼んで擬人化したことに注目してください。
多分彼女は
私のエネルギーを供給します。
になり得る。
光に向かって行きなさい。
真ん中に向かってください。
[マイケル]
マーガレットはあなたが好きだと思いますか？
ええ、多分それが
彼女がこれをしている理由です、
そして多分私が
そのように行くとき、
彼女はすべての不安定な行動をしません
。
それはアーロンです。
こんにちは、アーロン。
彼はちょっとしたピストルになることができます
。
- とんでもない。
- はい。
それは本当に誰が彼を抱いているかによる
。
[笑い]
ああ、そうだね。
彼はたくさんのエネルギーを持っています。
アーロン、こんにちは。
[マイケル]
エリともう少し交流したので、彼の性格を
どのように説明
しますか？
たぶん彼はただ緊張している。
彼は怖いです。
-彼は
何が起こっているのかわかりません。
-ねえ、ジョー。
[マイケル]これらの主題は
彼らのバグを壊すのと同じように喜んででしょうか？
エイミー、
ここにマーガレットを置き
ます。それ
から、この木槌を持って行き
たいのですが
、それを壊してもらいたいのです。
いいえ、
傷つけたくありません。
この木槌
を持ってアーロンを粉砕してください。
【音楽演奏】
【マイケル】
この木槌を持って行ってもらい
たい
ので、壊してもらいたいです。
それを粉々にする？
それを打つ？
そして、クリス…
ジョーを殺して欲しいの？
ジョーを粉砕してください。
うーん。
ジョー、ごめんなさい。
ああ、ジョー。 ジョー。
【音楽演奏】
さて、アーロンを壊すのはどうでした
か？
彼と一緒に時間を過ごし、
彼と知り合った後は、気分が良くありませんでした。
活気
がなく、自分の心がない
のに、手に取った時の
エネルギーを感じたので、あっという間に愛着が湧いてきました。
すみません、ジョー。
-気分が悪いですか？
- そうです。
私はジョーについて気分が悪い。
彼はかなりかっこよかった。
ああ、彼は戻ってきました。
彼は戻ってきた？
ポンプ、ポンプ。
彼
が戻ってこないことを確認するために、もう一度彼を粉砕しますか？
-いいえ
。-どうしてですか？
つまり、彼はそれを生き延びました。
彼は一度それを生き延びました。
二度とやるつもりはない。
[マイケル]明らかに、
人間がテクノロジーに感情的に執着するのにそれほど時間はかかりません
。
しかし、私の10日間
のビデオゲームの後、
いいですね。
テクノロジーが
私の空間記憶
と私の物理的な脳に影響を与えたかどうかを調べようとしていました。
[音楽演奏]
[マイケル]大丈夫です。
10日経ちました。
正確に言うと、
10日前
のテストと今のテストの違い
を見て、変化が見られるかどうかを確認します。
【マイケル】
まず、前回とは内容を変えて修正され
た物体認識
記憶テスト
とモリス水迷路課題をやり直さ
なければなりませんでした。
私はもっとうまくいったと思います
。 デーンと私は
このすべてのデータを分析し、
あなたがどのように行ったかを確認します。
しかし今、私たちは実物大の迷路に戻らなければなりません
。
[音楽演奏]
[クレイグ]
それで、新しい迷路ができました。
古いものを取り壊し、
同形になるように新しいものを構築しました。
ですから、同じ
レベルの難易度があります。
同じ数
の選択ポイント
、同じターン数
、同じ迷路を作ろうとするオブジェクトのそれぞれまでの同じ合計距離ですが、
それは新しいことです。
3、2、1、行きます。
【マイケル】このあたりで
盆栽をいただきました。
以前と同じよう
に、迷路
とすべてのオブジェクトがどこにあるかを理解するために5分間与えられ
ました。
さて、これは私が
その壁を抱きしめる前にいた場所です、
それで私
が2番目の右の壁を抱きしめて
、ずっと右にとどまるならば
、花瓶。
私の海馬は
うまく機能していましたか？
この時点
では、わかりづらいものでした。
30秒。
ここに隠されているすべてのオブジェクトを発見したかどうかさえわかりません。
そして時間。
[マイケル]
それから私のテストが始まりました。
最初のオブジェクト
はゴム製のアヒルです。
- 行け。
-ゴム製のアヒルはここにありました。
うん！
お気に召しましたか？
私はアヒルを手に入れました。
2番目のアイテム
は帽子です。 行け。
[マイケル]この迷路で、
私は本能
的に別のアプローチを使用していることに気づきました。
トップハット。 前回のように迷路
の全体的な地理を考えるのではなく
、
今回は具体的な詳細を覚えていました
。
右から2番目
、ターンを抱きしめて、それを手に入れました。
文字通り、
特定のコーナー、
ターン、およびストレートを思い出します。
盆栽。
今青い花瓶。
ああすごい。
実はかっこいい花瓶です。
しかし、これは
私の全体的なパフォーマンスを向上させるでしょうか？
私はあなたにバックパックを手に入れました。
- わかった。
- 優秀な。
これで
、すべてのオブジェクトを取得しました。
ただし、もちろん、ここで行う
別のメモリテスト
があります。
迷路の向こう側に行き、そこから
あなたの記憶をテストします
。
-[マイケル]大丈夫です。
-[デーン]最初のシーケンス
は、青いタツノオトシゴ
、懐中電灯
、ゴム製のアヒル
、盆栽です。
行け。
【マイケル
】複数のアイテムのタスクで
、反対側の入り口から作業していました
が、迷路のさまざまな詳細を思い出し続け
ました。それは私に役立ったようです。
そこから、
それはほんの少しのスパイラルです。
良い。
[ベルディン]
[デーン]大丈夫です。 次の
シーケンスは、青い花瓶
、帽子、バックパック
、野球のグローブです。
-[クレイグ]それを打つ。
-そして時間。
- 素晴らしい。
どうだった？ 思った
ほど難しくはありませんでした
。
-詳細についてでした。
-[クレイグ]そうですね。
私は文字通り
、「ああ、大丈夫。
その番があり、1つか2つの
ことができた
。手袋
は最初のものだ
。盆栽は
以前のものだ」と思っていた。
私は
それをまったく計画していませんでした。
それはちょっと起こった。
[マイケル]私の似顔絵
も新しい迷路でテストされました。 ビデオゲームを
プレイしたことがあり
ますか？
[すべて]いいえ、サー。
[マイケル]繰り返しますが、
彼らの非ゲーム状態
はコントロールで
あり、
もしあれば、
彼らに対して測定された私の量の改善があります。
[クレイグ]大丈夫です。
スキャン番号2のためにここにいます。
[マイケル]最後に、
私の脳をもう一度スキャンし
て
、身体的な変化
が起こったかどうかを判断しました。
スターク博士とクレメンソン博士
は、他のすべてのデータとともにMRIを分析し、
その結果を報告しました。
【音楽演奏】
【マイケル】
海馬
が少し大きい気がします。
うん。 実は、いや、
わかりません。
私はあなたの結果が何であるかを見たいと思ってい
ます。
まず、オブジェクト
認識タスクから始めましょう。
そして、
ビデオゲームなしのコントロールテストで
は、人々は
このタスクで改善しなかったことに注意することが重要ですが...
あなたの記憶は良くなりました。
あなたは10ポイント上がった。
10ポイントは、実際には
、私たちが年をとるにつれて私たちに起こることの20年分の価値があります。
ああすごい。
それはあなたが本当に年をとっている誰かに見られるかもしれないものについてです
-しかし彼らは10ポイント下がるかもしれません
。
- その通り。
つまり、2番目に行っ
たのは
水迷路タスクの仮想バージョンでし
た。2回目に行ったときのパフォーマンスは実際には30％向上
しました。
ねえ、悪くない。
私は
より良い戦略を使用していたことがわかりました。
うん。
-本物の迷路もありました。
-[マイケル]うん。
【クレイグ】ご存知のように、
2つの迷路を作りました。
それらを同一視しようとする私たちの努力にもかかわらず
、2番目の迷路は
最初の迷路よりも少し困難でした。
オブジェクトを取得
する速
さ、エラーの数
などを
調べ、対照被験者の
パフォーマンスを
前後で調べました。
そのため、それらすべてで、
実際に
は迷路2で少し遅くなり、
1つを除いてすべて
がより多くのエラーを起こしました。
あなたのパフォーマンスを見てみました。 迷路1から2まで
遅くなることはありませんでした
。
あなたは実際に速くなりました。
-[マイケル]本当に？
-[クレイグ]そして、あなたは同じ
正確な数のエラーを犯しました。
だから彼らは改善しません、
そしてあなたは改善しました。
また、
この実験の被験者
数は少なかったものの
、結果は
70人の被験者を対象とした仮想迷路研究と一致しています。
-[クレイグ]大丈夫です。
-ありがとう、ビデオゲーム。
私の脳の中はどうですか？
[クレイグ]あなたの脳の中では、実際に言う
のは少し難しい
です。
これによる影響は小さいと予想されます
。
つまり、海馬
を2倍の大きさにする
ことはできませんでした。そうすると、
何か他のものを押し出さなければならないからです。
したがって
、大きな変化にはなりません。
ですから
、違いを見つけたの
は、実際に
は海馬の形です。
私たちが見たのは
、両側の海馬に、
ゲーム前の1
日目からゲーム後の10日目まで形が変わったように見えるいくつかの領域があったことです。
私にとって本当に驚くべきこと
は、大人として、
私の脳はまだ変化しているということです。
それは私
が私の脳をよりよく世話したいと思うようにします。
はい。
それをもっと行使してください
、それは変わることができるもの
だからです。
今日、私は今持っているものにとらわれているだけではありません。
つまり、これらすべてにおいて
、大きなポイント
は、何かをすること、
あなたの脳に
何かを学ぶこと、
何かをすること、
何かを理解することを与える
ことだと思います。これが実際
にあなたの脳を鋭く保つことだと私たちは考えています。
そのための1つの方法は、マインドフィールドを見続けることです
。
[クレイグ]その通り。
[音楽演奏]
[マイケル]
テクノロジーとの関係が
ますます強くなるにつれて、
人々は
それが私たちの脳に何をもたらすかについて心配しなければなりません。
メモリ
とコンピューティング
をマシンにオフロードすると、面倒になりますか？
機械に対する私たちの共感は、私たちが互いに
どのように相互作用するかに悪影響を及ぼし
ますか？
さて、
私たちの脳を根本的に変える恐れのある新しい種類のテクノロジーをもう一度振り返ってみましょう。
2年半前
、ギリシャの哲学者ソクラテスは、
文章の幅広い使用が
人々の心に悪影響を与えるのではないかと心配していました。
彼は、
彼の学生であるプラトンの言葉を引用すると、
「
人々は
自分の記憶を使わないので、忘れを作ります。
彼らは外部の
書かれた文字
を信頼し、自分自身を覚えていません」と述べました。
ソクラテスは正しかった。
書記言語は
私たちの脳を根本的に変えました。
しかし、それはまた
、
現代文明
が成し遂げてきたすべての基礎の1つでもあります。 人間
であることの明確な特徴の1つは、
これが
私の体の境界で
はなく、これが
私の心の境界ではないということです。
そして、いつものように、
見てくれてありがとう。
【主題歌演奏】