こんにちは
技術は生活を
変えるだけではありません
私たちの脳も変えています
考え方だけでなく
その形も
あるテレビゲームを
数時間プレイすると
詳細な記憶力や
ゲームでの空間把握能力の
向上が見られます
あなたの脳のある一部が
増大します
科学者の研究対象は
デジタル世界を探検することで
実世界の能力も
向上するかどうかです
この仮説を立証するために
初めてコンピュータの外に
巨大迷路を作りました
私の役目とは？
実験用のマウスです
私たちの脳は
技術と相互作用することで
劇的に変化してきました
かつて脳に保存していた情報は
今ではスマホに保存しています
私の連絡先 スケジュール
いろんな意味で
この器官が行っていたことを
この新たな外部の器官に
処理させています
おかげで脳のリソースが増え
まだ技術で処理できない
大事なことに集中できます
脳の移植はまだですが
技術はすでに頭脳の代理という
道を見つけています
だから 私がこうすると
非常に混乱するのです
[脳と技術]
研究によると私たちの脳は
経験を豊かにすることや
ゲームでも向上します
このことをもっと学ぶために
UCIのスターク研究所の
学習と記憶分野の専門家に伺います
あなた方は
学習と記憶の研究をしていますね
- どんな？
- ここの研究は
記憶がどのように
脳内で機能するかです
脳の側頭葉では
記憶で重要なのは海馬です
海馬は何を？
海馬の役割で知られているのは
記憶の一種です
海馬が関わるのは
新しい任意の関係を
すばやく構築することです
昨日したことを思い出すには
間違いなく海馬が必要です
買い物に行き 駐車したら
それだけでなく
駐車した場所を
覚えておかなくてはなりません
- そうですね
- この詳細には海馬が機能しています
このガムのカスみたいなものが
海馬ですか？
そう 実は私の海馬です
これで全部
それとも対称的に？
これが反対側にもあります
- やはり こんな形ですか？
- その鏡像ですね
2015年に
スターク博士とクレメンソン博士は
ゲームが脳に与える影響を
研究しました
普段はゲームをしない
被験者を集め ３つにわけました
対照群は２週間ゲームをせず
アクティブ対照群は
２次元のゲームを２週間行い
実験群は
3Dゲームを２週間行いました
あらかじめ被験者全員に
コンピュータで
２つのテストを受けてもらい
空間記憶を測定しました
同じテストをもう一度
受けてもらいました
3Dゲームのグループは
スコアが向上しましたが
対照群とアクティブ対象群に
向上は見られませんでした
脳のスキャンは 行っていませんが
実験群の海馬に変化があったと
予測できます
では ここで私に何を？
今までの実験全部に
新規２項目を追加します
まず脳スキャンを行い
海馬の構造に
変化があるかを見ます
ゲーム前後の脳のスキャンを
調べたことはありません
２つ目にやることは
- 実世界に迷路を
- あなたがマウスです
今までテストしたことのない領域です
ゲームの空間記憶への影響について
物理的な環境下で
この大きさで包括的な
研究は初めてです
私は約330平方メートルの
迷路を進みます
テレビゲームで実世界のスキルが
向上するでしょうか？
そうなら ゲームに対する見方が
変わるでしょう
まず私の脳のベースラインを
測定します
MRIセンターへようこそ
ここでスキャンします
その後ゲームをプレイした結果
脳に起きる変化を見るわけです
何を探すのですか？
海馬の大きさと形の変化や
脳領域の結合の変化です
拡散MRIで脳をスキャンしました
特に海馬に注目です
[海馬]
[UCI体育館]
まずは標準的な
アイテム認識記憶テストを行います
このテストでは
一連のアイテムがランダムに出現
それを全部覚えるわけです
よし
- 終わり
- よし
- このアイテムの記憶を試験します
- ええ
ここから空間記憶に重要な
海馬に接続開始です
今回は先ほどのアイテムと
同じものを特定します
やっかいなのは
似たアイテムが出ますが
まったく同一ではないのです
これで詳細や微妙な変化の記憶を
試験します
よし
次は バーチャル版の水迷路です
普通はマウスを使います
水面下の道を見つけるんです
おっと
実験用マウスでなくてよかった
このテストでは
本当に空間記憶力が試されます
見えない道を何度も探します
手掛かりは周囲の山だけです
少なくても濡れずにすみました
ヘイ
予想よりはるかに難しい
コンピュータ上で可能なテストは
ここまでです
ゲームをしてから また戻って来ます
いよいよ コンピュータ上のテストを
実世界に持ち込む絶好の機会です
やったことは？
いいえ 初めて
- Mind Fieldにようこそ
- いいね
[実験１]
[迷路：ゲーム前]
これなの？大きいな
実世界の記憶テストに
来てもらいました
実験用のマウスになってもらいます
初の記憶力の大研究です
3Dの環境で動き回ることで
実世界に与える影響を
今まで見てきてどう思いますか
本当に脳に
影響があるんでしょうか？
そう期待しています
海馬を訓練すると
空間記憶やナビ能力
こういった分野が向上するはずです
迷路を走るだけではありません
内部にあるアイテムを入手し
どこにあったかを試験します
メンタルマップを作るんですね
持ち時間は５分
さあ迷路を巡って
覚えてください
スタート
壁の高さは約1.8m
鳥瞰的に見るのは無理です
私のタスクは目の高さで
白い壁の角度や曲がり角から
空間記憶を作りあげること
外側にある木や街灯を使って
記憶するのです
さて私の位置は
入口はこちら
出口はこちら
こちらが右側で そして左側
これで何となく
状況をつかみましたが
でも内部はよくわかりません
時間です
迷路を探索して
アイテムを見つけて
記憶を試験します
- はい
- 到達時間を測ります
- 準備は？
- 大丈夫
- まず探すのは
自転車のポンプです
- スタート
- ポンプね
ポンプは右折だけのはず
右側にポンプ
やった簡単だ
出るときは反対だ
左側で左折
ほら
- ポンプですね？
- はい
次はバスケットボール
このあと博士たちは
私の成績を評価しました
速度とエラー数
最適なルートをとったか
時間です
３つ目は猫です
猫 猫 猫
やった
４つ目は枕です
辿ろう
- クレヨン
- 簡単
- 本
- よし
ブーツ
最後は水筒です
- スタート
- 水筒
私はこの―
そうだこの裏だ
この壁の反対側だ
違う？しまった
[水筒]
よし ここだろう
待って
違う？
これは中央のキューブだ
このエリアの長い通路だったと思う
しまった
ここまでは順調でしたが
海馬が失敗し始めたようです
アイテムの大半がなくなり
参考にできません
白い通路を見分けるのは難しい
しまった
これは
やった
- 水筒だ
- どうぞ
- よかった
- 難しかったでしょう？
ずっと難しかったです
- ８つすべて見つけた
- ええ
難易度を少しあげます
次のフェーズは
反対側に移ります
迷路を反対にたどるのは
空間記憶では
もっと難しいはずです
4つのアイテムを順に言います
最初は本
水筒 クレヨン
ブーツです
- スタート
- 本
あれはボール
あった
水筒は難しかったけど
進む通路は覚えました
完璧
クレヨン
ブーツ いやだな
これだ
よし ブーツを
ブーツを見たけど
だけどどうやって
あった
できた 帰るぞ
- ありました
- 結構
次の４つ
ポンプ 枕
バスケットボールに猫
- そうです 素晴らしい
- すごい
面白かった
でも 被験者が私だけではだめだ
この実験には対照群がいる
ゲームをすることが
私の人生を豊かにし
空間記憶の向上にも
役立つことがわかるはず
幸い 素晴らしい対照群がいます
私のそっくりさんです
一人は髪の毛が多すぎ
まあいいでしょう
- 準備は？
- OK
どの実験でも対照群が重要です
私のそっくりさん達は
私が迷路で受けたのと
同じテストを受けて
各自のベースラインを決めます
ただし 彼らは今後10日間
ゲームを一切やりません
私の成績に変化があれば
彼らの変化と比較するのです
次にゲームを行います
理想的なベースラインからです
長い間ゲームをしていませんから
10日間ゲームをすれば
大きな違いが出るでしょうか？
技術は考え方に
影響するだけではありません
共感や社会脳回路とも関連があります
実際 多くのケースで
人よりも機械とつながるほうが
心地がいいんです
スマホとの関係を考えてみて
MIT メディアラボ卒業生の
ロボット研究家
アレックス・リーベンは
BlabDroidを発明
カメラ付きのミニロボットで
実にかわいい声で
非常に個人的な質問を
道行く人に尋ねます
一番取り返しのつかない
失敗ってどんなこと？
ひとつ？
大部分の人が打ち明けてくれます
誰にも話したことがないことを
教えて
愛情を抱くことが怖い
恋愛関係がね
多くの場合
人よりも機械に話すほうが
楽なんです
では 機械を通して話すときは？
つまり会って話すよりも
メールの方が楽ですよね
もし相手が友達や
特定の相手ではなく
セラピストだったら？
Talkspaceという
メンタルヘルスのサービスでは
毎週費用を払えば
セラピストの助言を
受けることができます
Talkspaceでは
匿名で 偏見抜きに
シンプルで手軽に
気楽にセラピーを受けられます
メールを打つことで
オープンかつ正直に
ユーザーが望むときに
メッセージが送れます
アポがなくても
営業時間でなくても大丈夫
Talkspaceは
現代的なセラピーです
私の場合は？
スマホは役立っています
技術に助けを求めるばかり
とは限りません
逆に助けてやりたいときだって
あるんです
ROBOTIS OP2です
小さくてかわいいですね
どう思いましたか？
ひどい？
なぜ？
ロボットは機械にすぎません
金属と配線と
コンピュータチップです
でもずっと時間を共にしています
技術に依存し 気にかけています
しかしその度合いは
場合によります
[実験２]
[ロボットの虫]
最近私のオフィスに虫が侵入しました
ロボットの虫です
この虫はプラスチックと
金属と電子回路製です
生きているわけでは
ありません
しかしある状況では人の
共感を生み出すでしょうか？
2015年のMITの研究によると
ロボットが動き
名前があり
それにまつわる物語があれば
擬人化が進み
人間との感情的なつながりが
生まれるのです
実際に見てみましょう
- ご協力どうも
- こちらこそ
この実験では
被験者たちは新技術のテストに
参加していると信じています
動かない虫を見せられて
それを説明するよう求められます
虫みたいだ
私にはわかりません
底にはスイッチが
これはライト
全体的に長方形ですが
先端が六角形です
共感をテストしてみましょう
カリナ これを置いてみて
磁石付きです
この小槌で壊してみてください
ええ 本当に？
被験者たちは
ためらわずに壊してしまいます
楽しそうな人も
壊すといやな気持ちですか？
まさか 気にしない
作り物だから
まさか
動かない虫に
被験者の共感は見られません
同じ虫に名前と動きを
与えたらどうでしょう
これはマーガレットです
マーガレットをここにおきます
見てください
触ってもいいですよ
彼女は行儀がいい
- お気に入りなんです
- そう
マーガレットを説明してみて
ちょっと今は落ち着かないけど
手にのせるとおとなしくなる
被験者はアイテムに人格を見出し
「彼女」と呼んでいますね
私のエネルギーをとったのかな
かもね
ライトに進んで
真ん中に
マーガレットは
あなたのことを好きかな？
そう思う
だから彼女はこうしてる
私がこうすると
彼女はしない
これはアーロンです
やあアーロン
彼は無鉄砲かも
- まさか
- ええ
持ち手によるんです
彼はエネルギーにあふれてるな
アーロン こんにちは
イーライと関わってみて
彼はどんな性格ですか？
ちょっと神経質だ
怖いのかな
- 何が起きているのかわからない
- ジョー
さてこの被験者たちは
虫を壊したがるでしょうか？
ここにマーガレットを置きます
この小槌で壊してくれませんか
いいえ
壊すのはいやだ
アーロンを小槌で壊して
この小槌で壊してくれませんか
壊すって？
殴るの？
クリスを
ジョーを殺せって？
ジョーを壊して
いやだ
ジョーごめん
ああ ジョー
アーロンを壊してどう思った？
いやな気分だった
一緒に過ごして
知り合いになった
生物じゃないし
心があるわけじゃないのに
手の上に置いたときに
すぐに打ち解けた
エネルギーを感じたから
ごめん ジョー
- いやな気持ち？
- ええ
ジョーにはすまない気持ち
彼はかっこよかった
彼が生き返った
彼が生き返った？
心臓マッサージだ
もう一度殴って
生き返らないようにね
- いやだ
- どうして？
彼は生き残った
もう二度といやだ
明らかに人間は
いともたやすく技術に共感を覚えます
10日間のゲームの後
[2日目]
いいね
[3日目]
私の空間記憶と脳に
技術が影響をもたらすか
判明します
[UCIへようこそ]
さて10日目です
10日前のテストと
今回のテストを比較し
変化があるかを見ます
まず アイテム認識記憶テストと
水迷路のテストを再び行います
内容はこの間とは違います
うまくいったんじゃないかな
このデータは後ほど分析します
さて迷路に出かけましょう
[実験３]
[迷路：ゲーム後]
さあ新しい迷路です
前のを作り直しました
難易度は同じです
選択ポイント数は同じで
曲がり角の数も同じ
各アイテム間の距離も同じ
似ていますが 別物です
３、２、１
スタート
ここで
盆栽をゲット
前回同様５分間で迷路と
アイテムの位置を見ておきます
この壁にハグした場所で
２つ目の壁にハグしたら
右に進むと花瓶
海馬の働きは
向上したでしょうか？
今のところは何とも
30秒
隠された全アイテムを
探せたかすら自信がありません
時間だ
テスト開始です
最初はゴムのアヒルです
- スタート
- アヒルはここだ
やった！どうやって？
アヒルをゲット
次は帽子 スタート
この迷路では
本能的に別の方法を取っていました
トップハット
前回のように
迷路全体の地形像を考えるのではなく
詳細を思い出していました
２つ目を右に曲がっていく
文字どおり
特定の角を思い出し
曲がって直進
盆栽だ
今度は青い花瓶
カッコいい花瓶だ
はたして成績は
向上したのでしょうか？
バックパック
- よし
- 素晴らしい
全アイテムを入手しました
もちろんここで
別の記憶テストもします
迷路の反対側に行って
そこから記憶をテストします
- 了解
- 最初は
青い靴べら
懐中電灯
ゴムのアヒル
そして盆栽
出発
複数アイテムのタスクでは
逆の入り口からでも
迷路の詳細が思い出せて
うまくいきました
ここからはスパイラルだ
よし
次は青い花瓶
帽子にバックパック
- 野球のグローブだ
- 行け
- 時間
- 素晴らしい
どうでした？
予想よりやさしかった
- 詳細ですね
- そう
まさに「よしこの曲がり角だ
「少し余裕もありました
「まずグローブ さっき盆栽もあった」
計画すら立てずに行動した
私のそっくりさんも
新迷路に挑戦しました
- ゲームをしてないな？
- 決して
対照群はゲームをしていません
私の成績に向上があれば
彼らと比較します
スキャン番号２です
最後に私の脳を再びスキャンして
物理的な変化がないか確認します
スターク博士と
クレメンソン博士が
他のデータと共にMRIを分析し
結果を報告してくれます
私の海馬は少し大きくなったかも
実はわかりませんが
結果が心配です
まずアイテム認識テストから
始めましょう
ゲームをしなかった対照群では
向上は見られませんが
あなたの記憶力は向上しています
10ポイントアップです
これは私たちの年齢で
20年分に相当します
おお
見かけは年寄りだけど
10ポイント若いんですね
そのとおり
２つ目は水迷路ですが
あなたの成績は30％向上しています
悪くないな
戦略が良かったと言えますね
はい
- 実際の迷路でも
- ええ
迷路は２つ作りましたね
難易度が揃うように
苦心しましたが
２つ目のほうが
難易度は少し高かったんです
項目ごとに見ていくと
アイテム入手のスピードや
何度ミスを犯すかなどですが
対照群の前後の成績は
全体的に
２つ目の迷路では
スピードが落ちているのと
１人を除いてミスが増えています
あなたの成績を見ると
速度は落ちていません
むしろ速くなっている
- 本当に？
- エラー数も同じです
つまり 彼らと違って
あなたは向上しています
この実験では対象群の数が
少なかったのですが
被験者70人のバーチャル迷路でも
結果は同様です
- そうですね
- ゲームに感謝します
私の脳内はどうですか？
脳内は実は難しい
効果はわずかでしょうね
海馬を取り出して
２倍の大きさにはできません
他が押し出されてしまうので
大きな変化にはならないのです
ですから
実際に変化があったのは
海馬の形です
両方の海馬のある領域で
ゲーム前の1日目と
ゲーム後の10日目で
形に変化が見られます
成人しても脳が変化し続けるとは
驚きです
- 脳のケアをしたいものです
- ええ
もっと訓練すれば変化がある
今の状態を維持するだけでなくね
つまり ここで得られた
重要なことは
行動すること
脳に何かを学習させ
タスクを与え
何かを考え出す
これが脳をシャープに保つ
方法だと思います
そのひとつはこの番組を
見続けることですね
そのとおり
技術と人の関係が深まるにつれて
脳にどんな影響があるのか
心配する人もいます
記憶や計算を機械に頼ることで
人は愚かになるのでしょうか？
機械に対する共感のせいで
ネガティブな結果を
もたらすのでしょうか
他の時代を振り返ってみましょう
新しい技術が生まれ
根本的に脳を変えることが
危惧されました
2500年前
ギリシャの哲学者ソクラテスは
文字を書くことが
人の心に及ぼす
影響について憂えています
弟子のプラトンに
書き言葉について話しています
「人は忘れっぽくなる
「それは人が記憶に頼らず
「書かれた文字を信じ
覚えようとはしないから」
ソクラテスの言うとおりです
文字を書くことは
私たちの脳を根底から変えました
その一方で 近代文明が達成した
礎のひとつでもあります
人であることの特性のひとつは
これが身体の限界ではなく
私の心の限界ではないことです
ご視聴ありがとうございました