오 안녕하세요.
기술은 단순히
우리의 삶을 바꾸는 것이 아닙니다.
그것은 우리의 두뇌를 바꾸고 있습니다.
그들이 어떻게 생각하는지뿐만
아니라 어떻게 생겼는지.
특정 비디오 게임을 몇 시간 동안 플레이하면
세부 사항에
대한 기억력이 향상되고 비디오 게임에서 공간을 탐색하는 능력이 향상
되며 뇌를 더 크게 만들 수 있다는 것이
밝혀졌습니다.
그러나 과학자들은
디지털 세계
를 탐색하는 것이 현실 세계를 탐색하는 능력을 향상시키는 방식으로 두뇌를 변화시킬 수 있는지 알고 싶어합니다.
알아내기 위해
우리는 컴퓨터 세계 밖에서 처음으로
그들의 이론을 테스트하기 위해 거대한 미로를 만들었습니다
.
그리고 내 직업은?
저는 실험용 쥐입니다.
[테마 음악 재생]
[진공 윙윙거림, 멈춤]
우리의 두뇌는
기술과의 상호 작용으로 인해 크게 변형되었습니다.
내 머릿속
에 저장해야 했던 많은 정보
가 이제는 휴대전화에 저장됩니다.
내 연락처, 내 일정.
여러 면에서 나는
이 기관이 하던 일
을 이 새로운 외부 기관에 위임했습니다.
그렇게 하면
중요한 다른 일
이나 그 기술
이 아직 우리를 위해 할 수 없는 일을 위해 뇌의 자원을 확보할 수 있습니다.
그래서 우리 모두는
아직 뇌에 이식을 하지 않았지만
기술은 이미
우리 머리 속으로 들어가는 길을 찾았습니다.
그래서
제가 이런 일을 하는 것을 보는 것이 매우 불안하게 느껴질 수도 있습니다
.
쉿--
[음악 재생]
[Michael]연구에 따르면
비디오 게임을 하는 것만으로도 풍부한 경험을 함으로써 두뇌를 향상시킬 수 있습니다.
이에 대해 더 배우기 위해
저는 학습 및 기억 분야의 전문가들과 이야기하기 위해 UC Irvine의 Stark Lab에 왔습니다
.
Dane과 Craig,
여러분은 학습과 기억에 대해 연구하고
있습니다.
- 그들은 어떻습니까?
- 그래서 연구실은
기억이 어떻게 작동하는지, 어떻게 뇌에서 작동하는지 알아내려고 노력하고
있습니다.
그리고
우리가 기억에 중요하다고 알고 있는 측두엽의 뇌 구조 중 하나
는 해마입니다.
그렇다면 해마는 무엇을 할까요?
우리는 그것이 기억과 실제로 특정 종류의 기억에서 역할을 한다는 것을 알고 있습니다
.
해마
는 새로운 임의적 연합
을 신속하게 형성해야 할 때 실제로 관련됩니다
.
어제 한 일을
기억하려면
확실히
해마가 필요합니다.
아마도 우리는 가게에 갈 것이고,
주차장에 차를 주차하고
"나는 주차장에 내 차를 주차했습니다", "나는
주차장
의 이 정확한 지점
에 내 차를 주차했습니다.  "
- [마이클]맞아.
- [Craig]그리고 그 세부 사항
은 해마가
우리를 실제로 도와주는 것 같습니다.
그리고 당신
은 책에 있는 씹은 풍선껌 조각을 계속 내려다보고 있습니다
. 해마인가요?
[크레이그] 네.  이것은
실제로 내 해마입니다.
이게 전부
인지 아니면 대칭인지...
그게 다야--
오,
반대편에 하나가 있습니다.
딱 이렇게 생겼죠?
예, 그것의 거울 이미지입니다.
[마이클] 2015년
스타크 박사와 클레멘슨 박사
는
비디오 게임
이 뇌에 미치는 영향을 보여주는 연구를 수행했습니다.
그들은
평소에 비디오 게임을 하지 않는 참가자들을 모아
세 그룹으로 나누었습니다.
2주 동안 비디오 게임을 하지 않은 대조군, 2주 동안
2차원
게임을 하는 능동적 대조군, 2주 동안
3D 게임
을 한 실험군.
사전에
모든 참가자에게 컴퓨터에서
두 가지 가상 작업을 수행
하여 공간 기억을 측정하도록 했습니다.
그들이 돌아오자마자
우리는
그 두 가지 작업을 다시 관리했습니다.
그리고 우리가 발견한 것은
3D 게임을 한 사람들은
테스트 점수가 향상되는 것을
보았지만 대조군
과 활성 대조군
은 그렇지 않았다는 것입니다.
우리는 뇌 스캔을 하지
않았지만 실험군의 해마에 변화가 있었을 것이라고 추측할 수 있습니다
.
그래서 우리는
여기서 나에게 무엇을 할 것인가?
그래서 우리는 두 가지 새로운 것을
추가하는 것을 제외하고 우리가 과거 연구에서 이전에 했던 모든 것을 할
것입니다.
어, 첫 번째는
뇌 스캔을 추가하는 것입니다.
그래서 해마의 구조적 측면에
변화가 있는지 확인할 것
입니다.
우리는 비디오 게임을 하기 전후
에 누군가의 뇌 스캔을 실제로 본 적이 없습니다
.
그리고
우리가 실제로 할 두 번째
일은 여러분
을 실제 공간으로 안내하는 것입니다.
당신은 미로의 쥐가 될 것
입니다.
[마이클]
이것은 진정으로 검증되지 않은 영역입니다.  공간 기억에 대한
비디오 게임의 효과는
물리적 환경
에서 이처럼
크고 포괄적인 규모로 연구된 적이 없습니다.
3,600제곱피트의
물리적 미로를 통과해야 합니다.
비디오 게임
을 하면 현실 세계에서 정신 능력이 향상됩니까?
그렇다면 사회
는
게임을 완전히 새로운 방식으로 바라볼 수 있습니다.
먼저, 우리
는 내 뇌의 기준선 측정값을 얻어야 했습니다.
MRI 센터에 오신 것을 환영합니다.
우리는 당신의 전체
시리즈를 스캔할 것입니다. 사전 스캔과
마찬가지로 실제로 게임을 하는 기능
으로 당신의 두뇌에 어떤 일이 일어날지 보기 위해서
입니다.
시원한.  어떤 종류의 물건
을 찾고 있습니까?  해마
의 크기와 모양
의
변화와
뇌 영역 간의 연결성 변화.
[Michael]내 뇌는 가장 중요한 해마에 특히 중점을 둔
확산 MRI를 사용하여 스캔되었습니다
.
[음악 재생]
[Craig] 이 첫 번째 테스트
는 우리가 수행하는 표준 메모리 테스트
입니다.
사물
인식 기억력 테스트라고 합니다.
[Michael]
이 테스트는
일련의 무작위 개체를 보여주면서 시작되었습니다.  하나하나 기억
에 남도록 최선을 다
했습니다.
괜찮아.
- 완성된.
- 괜찮은.
하지만 지금 우리가 할 일은
그 물건에 대한 기억력을 테스트하는 것입니다.
- 괜찮아.
그리고 이것은 실제로
우리가 공간 기억과 같은 것에 매우 중요하다고 알고 있는 해마를 활용하기 시작하는 곳
입니다.
[Michael]이번에는
다른 일련의 개체를 보고 이전에 본 것과 동일한 개체
를 식별
해야 했습니다
.
캐치, 일부 항목
은 이전 항목과 매우 유사
했지만 완전히 동일하지는 않았습니다.
이것은
세부 사항
과 아주 약간의 변경 사항에 대해 내 기억을 테스트했습니다.
괜찮아.
[Michael]다음
은 설치류와 생쥐가 일반적으로 사용하는 수중 미로의 가상 버전입니다
.
[Dane] 아이디어는 수영장에서
숨겨진 플랫폼을 찾으려
는 것입니다.
[마이클] 오, 이런,
내가 실험용 쥐가 아니라서 정말 다행이야.
이 작업은 실제로 내 공간
기억력을 테스트했습니다.
산 모양만 가이드로 삼아 똑같은
보이지 않는 수중 플랫폼을 계속 찾아야 했지만 적어도 젖을 필요는 없었습니다
.
여기요.
생각보다 어려웠
습니다.
[Craig] 이것들은
우리가 컴퓨터에 넣을 수 있기 때문에 할 수 있었던 종류의 작업입니다
.
그리고 당신이 비디오 게임을 한 후에 그것들을 다시 방문할 것
입니다.
그러나 우리는 또한 지금
컴퓨터에서 하는
것에서 벗어나 실제로
그것을 현실 세계로 가져올 수 있는 정말 좋은 기회를 가지고 있습니다.
여러분은 전에 이것을 했습니까?
아니요. 우리는
이런 종류의 일을 할 수 없습니다.
- 마인드 필드에 오신 것을 환영
합니다.
- 대박.
[음악 재생]
[마이클]
그럼 이게 다야?  엄청나네요.
[Craig] 이것이 기억력의 실제 테스트
를 위해 우리가 당신을 여기에 데려온 것
입니다.
당신
은 미로 속의 실험용 쥐가 될 것입니다.
그래서 이것은 우리에게 큰 첫 번째입니다.
그것은
메모리 연구를 위한 정말 큰 첫 번째입니다.
[Michael]
그렇다면 비디오 게임
의 3D 환경
에서 움직이는 것이
실제로 물리적으로
두뇌에 영향을 미칠 수 있다는 점에서 이미 본 내용에 어떤 영향을 미칠 것이라고 생각하십니까?
[Dane]
우리는 해마
가 공간 기억
과 공간 탐색을 더 잘하도록 훈련
할 수 있다면
이러한 영역 중 일부가 개선될 것으로 예상합니다.
그리고 그것은 단지
미로를 달리는 것이 아닙니다.
여기에 물건이
내장되어
있고
모든 것이 어디에 있는지 기억하는 능력을 테스트할 것입니다.
아, 그리고
그 안에 무엇이 있는지에 대한 정신 지도를 만드십시오.
[Craig
] 5분 남았습니다.
계속
해서 미로를 탐색하고 미로
를 배우고 사물을 배우십시오.
가다.
[마이클] 벽
이 6피트 높이
때문에 조감도를 볼 수 없었습니다
.
내 임무는 눈높이에서 볼 수
있는 흰 벽의 각도와 회전
,
그리고 미로 밖에 있는 몇 개의 키 큰 나무
와 전등을 기반으로 완전히 공간적 기억을 만드는 것이었습니다
.
괜찮아.  그래서 방향을 잡았습니다.
입구는 저쪽입니다.
저기 출구가 있습니다.
나는 이것을
우측, 저 좌측을 고려하고 있다.
나는 바깥 가장자리를 따라
존재하는 것처럼 느껴지는 것들이 어디에 있는지 막연하게
생각하지만 내부에 있는 많은 것들에 대해서는 잘 모릅니다
.
[크레이그] 그리고 시간.
괜찮은.  이제
미로를 탐험하고 물체가
어디에 있는지 알아낼 기회가 생겼습니다
.
이제 우리는
당신의 기억력을 테스트 할 것입니다...
- 알겠습니다.
- ...그리고 우리는 당신의 시간을 정하고
당신이 어디로 가는지 볼 것입니다.
- 괜찮아.
- 괜찮아.  당신 준비?
- 준비됐어.
- [Dane] 첫 번째 대상
은 자전거 펌프입니다.
- 가다.
- [마이클] 펌프.  괜찮아.
[Michael] Pump는
항상 우회전을
하고 펌프의 가장 오른쪽
부분을 껴안고 있었습니다.
ㅋ!  네.  쉬운.  괜찮아.
지금은 반대로
나가려고 하는 것 같아요.
왼쪽-- 네,
저는 이 회전을 해야 한다고 생각합니다.
거기는.
- 펌프를 요청했습니까?
- 괜찮은.
항목 2, 농구.
[Michael]나중에
Stark 박사와 Clemenson 박사
는 내가 얼마나 빠른지, 내가 범한
오류의 수,
그리고 내가
매번 최적의 경로를 택했는지에 대한 나의 수행을 평가할 것입니다.
[크레이그] 그리고 시간.
세 번째 항목
은 고양이입니다.  가다.
[마이클]
여기 키티, 키티, 키티.
알았다.
[데인] 네 번째 아이템
은 베개입니다.
[마이클]
내 발걸음을 되짚어.
- [데인] 크레용.
- [마이클] 쉽게.
- [데인] 책.
- [마이클] 알았어.
[데인] 부츠.
마지막 품목
은 물병입니다.
- 가다.
- [마이클] 물병.
제 생각에는----
예, 여기로 돌아왔습니다.
아마도 이 벽의 반대편에 있을 것
입니다.
아니요?  오, 쏴.
괜찮아.  아마도 여기 아래에 있습니다.
오, 잠깐.
그건-- 아니?
중앙 큐브입니다.
그것은 일종의...
이 지역에서 이와 같은 긴 복도 아래에 있었습니다.
오, 이런.
[Michael]여기까지는
괜찮았는데, 지금
은 해마가 나를 실망시키는 것 같았다.
지금은 대부분의 물건이
없어져 참고로
쓸 수 없었고
, 다양한
흰색 복도의 차이점을 구별하기 어려웠습니다.
젠장.
오,
어떻게 하면-- 알겠습니다.
- 병이 온다.
- [크레이그] 알았어.
가세요.
- [마이클] 알았어요.  멋진.
- 그건 좀
더 거칠었지, 그렇지?
[마이클]
네, 더 힘들었어요.
- 그래서 우리는 8개의 물건을 모두 찾았습니다.
- 네.
[Dane] 이제, 우리는
그것을 조금 더 어렵게 만들 것입니다.
그래서 우리는
다음 단계
로 넘어갈 것
입니다. 그것은 반대편에서 하는 것입니다.
[Craig]
미로를 거꾸로 탐색하는 것은 공간 기억력에
대한 더 큰 테스트가 될 것
입니다.
얻을 수
있는 네 가지 목록
을 순서대로 알려 드리겠습니다.
[Dane] 그래서 첫 번째 시퀀스
는 책
, 병, 크레용
, 부츠입니다.
- 가다.
- [마이클] 책.
제 생각에는--
그게 공입니다.
알았다.
오, 그래, 병
이 그렇게 어려웠
지만 이제 나는
어느 골목으로 내려가야 하는지 기억한다.
완벽한.
크레용.
신병.  그러지 마세요.
여기있어.
괜찮아.  이제 부츠가 필요합니다.
오, 방금 부츠를
보았지만 어떻게--
알았어요.
난 끝났어.  나는 돌아올거야.
- 그들에게있어.
- [크레이그] 알았어.
그럼 다음 4번.
[Dane] 펌프, 베개
, 농구공, 그리고 고양이.
- [크레이그] 알았어.  훌륭한.
- [데인] 알았어.  좋은 작업.
[마이클] 알았어.
그래서 정말 재미
있었지만, 내가 유일한 주제가 될 수는 없습니다
.
이 실험
은 컨트롤을 사용할 수 있습니다.  일상의 비디오 게임으로
내 삶을 풍요롭게 하는 내가
실제로
내 공간 기억에 변화를 일으킨다는 것을 또 어떻게 알 수 있겠습니까?
글쎄요, 다행히도
우리는 잘
일치하는 컨트롤을 가지고 있습니다.
나와 비슷한 녀석들.
좋아요, 그들 중 한 명은
머리가 너무
많지만 여러분은 좋아 보입니다.
- 당신 준비?
- [모두] 준비되었습니다.
[Michael] 모든 실험에서 통제 그룹
을 갖는 것이 중요합니다
.
내 닮은꼴
은 미로에서 했던 것과 똑같은 테스트를 거쳐
개별 기준선을 설정해야 했습니다.
차이점은
다음 10일 동안 비디오 게임을 전혀 하지 않는다는 것입니다.
그런 다음
내 성능의
변경 사항을 그들의 변경 사항과 비교합니다.
[음악 재생]
다음으로
저는 어렸을 때부터 비디오 게임을 한 번도 해본 적이 없었기 때문에 이상적인 기준에서 시작하여 게임 요법을 시작했습니다.
10일 동안 게임을 하면
정말 달라질까요?
[음악 재생]
기술은
우리가 기억하는 방식에만 영향을 미치는 것이 아닙니다.
- [윙윙거리며]
- 그것은 또한 우리 두뇌
의 공감
과 사회적 회로
를 가지고 노는 것입니다.
사실, 많은 경우에
우리는 사람보다 기계에 대해 더 편안
합니다.
우리가 휴대전화에 얼마나 신경을 쓰는지 생각해 보세요.  로봇 공학자
이자 MIT 미디어 랩 졸업생인
Alex Reben
은 카메라를 장착
하고 순진한 작은 목소리
로 순진한 보행자에게
매우 개인적인 질문
을 하는 소형 로봇인 BlabDroid를 발명했습니다.
[BlabDroid]
한 번의 실수를 되돌릴 수 있다면
무엇을 하시겠습니까?
오 이런.
한개만 가져가면 되나요?
[Michael
] 대부분의 사람들
은
친밀한 세부 사항을 즉시 공유했습니다.
[BlabDroid] 낯선 사람
에게 한 번도 해본 적 없는 말을 해주세요
.
나는 내가
사랑할 수 없고 사랑
의 관계에 자신을 내버려 두지 못할까봐 두렵습니다
.
[마이클] 우리는 여러 면에서 인간보다
기계와 대화하는 것이 더 편하다
.
그러나
기계를 통해 말하는 것은 어떻습니까?
사람에게
어려운 말
을 하는 것은 실생활보다 문자로 하는
것이 더 쉽겠죠?
음,
반대편
에 있는 사람이 친구
나 중요한 타인이
아니라 치료사라면?  Talkspace
라는 정신 건강 관리 신생
기업
은 조언을 위해 문자 치료사에게 매주 요금을 지불하는 성인 사용자를 허용합니다.
[여성] Talkspace에서
우리는 치료
가 익명이고,
낙인이 없고,
단순하고, 저렴하고
, 편안해야 한다고 믿습니다.
문자 메시지는 사용자에게 개방적이고 정직한
데 필요한 거리를 제공할
수 있습니다.
그리고
약속
시간이나 업무 시간이 아닌 사용자가 원하는 시간에 메시지를 보낼 수 있습니다.
[여자]Talkspace,
오늘날 우리가 살아가는 방식을 위한 테라피.
[마이클] 나는 어때?
이제 내 전화
가 작동하는 것이 좋습니다.
그러나 때때로
우리는
우리를 위로할 기술을 찾고 있지 않습니다.
기술을 편안하게 만들고 싶어합니다.
로보티스 OP2입니다.
귀여운 녀석이죠?
그래서 기분이 어땠나요?
나쁜?
글쎄, 왜?
로봇은 기계,
금속, 전선
, 컴퓨터 칩일 뿐입니다.
하지만 우리
는 기술에 많은 시간을 할애합니다.
우리는 기술에 의존
하고 있으며 이에 대해 관심을 가지고 있습니다.
그러나
우리가 그것에 공감하는 정도
는 맥락에 달려 있습니다.
[음악 재생]
[Michael]
최근에 내Vsauce사무실
에
벌레, 즉 로봇 헥스버그가 침입했습니다.
이 버그
는 플라스틱, 금속
및 전자 회로로 만들어집니다.
그들은 살아 있지 않습니다.
그러나 특정 조건
이 인간에게 공감을 불러일으킬 수
있습니까?
2015년 MIT 연구에
따르면 로봇의
움직임, 이름
, 개인적인 뒷이야기를 제공하면 로봇
의 의인화 효과가 증가하는 경향이 있으며,
이는
인간과 감정적 연결로 이어질 수 있습니다.
우리는 이것을 실제로 보기로 결정했습니다
.
- 오늘 도와주셔서 감사합니다.
- 물론이야.  기쁨.
[Michael
] 우리의 시연에서
우리 피험자들은
새로운 사용자 친화적인 기술을 테스트하는 데 집중하고 있다고 생각합니다.
이 경우,
그들은 생명이 없는 hexbug
를 받고 그것을 설명하도록 요청받습니다.
이것은
일종의 버그처럼 보이지만
그것이 무엇을 하는지는 모르겠습니다.
하단에 스위치가 있습니다.
가볍다.
그것은 일종의 직사각형
이지만 끝
은 육각형과 같습니다.
[마이클]그럼
그들의 공감능력을 시험해볼 차례였다.
이제 Karina,
내가 지금 당신이 했으면 하는 것은 그 블록의 중앙에
아이템을 놓는 것
입니다.
잡아주는 자석이 있습니다.
그리고
이 망치를 받아
부숴주세요.
응.  진짜?  괜찮아.
이것은 멋지다.
[Michael]우리 참가자
들은 이 생명 없는 물체를 부수는 데 저항하지 않았습니다
.
그들 중 많은 사람들이
그것을 즐기는 것 같았습니다.
깨서 기분이
나쁠까?
설마.
나는 그것에 무관심하다고 느꼈다.
진짜가 아니었으니까.  [웃음]
별로.
[Michael] 이 피험자
들은 무생물 벌레에 대해 아무런 공감을 나타내지 않았지만,
우리가 똑같은 벌레 이름과 움직임을 부여했을 때 무슨 일이 일어났는지 보십시오
.
마가렛입니다.  괜찮아.
마가렛을 여기 눕히겠습니다
.
잠시 시간
을 내어 마가렛을 보고 싶습니다.
알겠어요?
그리고 당신은
그녀를 데리러 자유롭게 느낄 수 있습니다.
그녀는 정말 예의 바르다.
- 그녀는
솔직히 우리가 가장 좋아하는 사람 중 한 명입니다.
- [여자, 웃음] 좋아요.
그렇다면
마가렛의 성격을 어떻게 설명하시겠습니까?
지금은 조금 엉뚱
하지만, 내가 그녀를 데리러
가면 그녀가 진정될 것 같아요.
[Michael]
주체가 이미
객체
를 "그녀"라고 지칭하면서 어떻게 의인화했는지 주목하십시오.
아마도 그녀는
내 에너지를 먹일 것입니다.
수 있습니다.
빛을 향해 가십시오.
중앙으로 이동합니다.
[마이클]
마가렛이 널 좋아하는 것 같아?
그래, 어쩌면 그게
그녀가 이러는 이유
일지도 모르지, 내가 그렇게 가도
그녀는 변덕스럽게 행동하지 않을지도
몰라.
아론입니다.
안녕, 아론.
그는 약간
의 권총이 될 수 있습니다.
- 안 돼요.
- 예.
그것은
누가 그를 잡고 있느냐에 달려 있습니다.
[웃음]
아, 네.
그는 많은 에너지를 가지고 있습니다.
아론, 안녕.
[마이클] 이제
엘리와 조금 더 소통했으니
그의 성격을 설명하자면?
아마도 그는 단지 긴장하고 있을 것입니다.
그는 무서워.
- 그는
무슨 일이 일어나고 있는지 모릅니다.
- 이봐, 조.
[Michael]이
피험자들도
벌레를 박살낼 의향이 있습니까?
에이미,
마가렛을 여기에 놓을
게요. 그리고
당신이 이 망치
를 들고 부숴 주셨으면 합니다.
아뇨
. 다치게 하고 싶지 않아요.
이 망치를 가지고
아론을 부수십시오.
[음악 재생]
[마이클]
이 망치를 가져오라고
하고 부숴 주셨으면 합니다.
박살 내?
쳐?
그리고, 크리스...
내가 조를 죽이고 싶나요?
조를 박살내주세요.
어.
조, 미안해.
오, 조.  조.
[음악재생]
자,
아론을 스매싱한 기분은 어땠나요?
그
와 시간을 보내고 알게 된 후 기분이 좋지 않았습니다.
생명이 없고 정신이 없어도 손에 쥐는 순간
그 에너지가 느껴졌기 때문에
순식간에
집착하게 됐다
.
미안해, 조.
- 기분 나빠?
- 그래요.
나는 조에 대해 기분이 나쁘다.
그는 꽤 멋졌다.
오, 그가 돌아왔다.
그가 돌아왔다?
펌프, 펌프.
그가 돌아오지 않도록 그를 다시 부수겠습니까?
- 아니.
- 왜 안 돼?
내 말은, 그는 그것을 살아남았다.
그는 한 번 살아남았다.
다시는 안 할게요.
[Michael]분명히,
인간이 기술에 감정적으로 집착하는 데는 많은 시간이 필요하지 않습니다
.
하지만 10일
동안 비디오 게임을 하고 나니...
좋네요.
나는
기술이
내 공간 기억
과 육체적 두뇌에 영향을 미쳤는지 알아보려고 했습니다.
[음악 재생]
[마이클] 알았어.
열흘이 지났다.
정확히, 우리는
10일
전의 테스트와 지금의 테스트 사이의 차이점을 살펴
보고 어떤 변화가 있는지 확인할 것입니다.
[마이클]
먼저, 지난번과 다른 내용으로 수정
했던 사물 인식
기억력 테스트
와 모리스 수중 미로 과제를 다시 치러야
했습니다.
더 잘했다고 생각합니다.
Dane과 나는
이 모든 데이터를 분석하고
당신이 어떻게 했는지 볼 것입니다.
그러나 이제 우리는
실물 크기의 미로로 돌아가야 합니다.
[음악 재생]
[Craig
] 새로운 미로가 생겼습니다.
오래된
것을 허물고 동형이 되도록 새 것을 지었습니다.
그래서 비슷한
수준의 난이도를 가지고 있습니다.
같은 수
의 선택 포인트
, 같은 수의 턴,
같은 미로를 가지려고 하는 각각의 물체에 대한 동일한 총 거리,
그러나 그것은 새로운 것입니다.
셋, 둘, 하나, 가.
[마이클] 바로 이 근처
에 분재가 있어요.
이전
과 마찬가지로 5분
동안 미로와
모든 물체가 있는 위치에 익숙해졌습니다.
자, 여기가
제가 저 벽을 껴안기 전의 위치입니다.
그래서
두 번째 오른쪽 벽
을 껴안고 계속 오른쪽으로
있으면 꽃병이 됩니다.
내 해마가
더 잘 작동 했습니까?
이 시점에서는
말하기 어려웠습니다.
30초.
여기에 숨겨진 모든 물건을 발견했는지조차 확신할 수 없습니다.
그리고 시간.
[마이클]
그리고 내 테스트가 시작되었습니다.
첫 번째 개체
는 고무 오리입니다.
- 가다.
- 러버덕이 저쪽에 있었어요.
응!
어때요?
나는 오리를 얻었다.
두 번째 아이템
은 모자입니다.  가다.
[Michael] 이 미로에서
나는 본능적
으로 다른 접근 방식을 사용하고 있음을 발견했습니다.
모자.  지난번처럼 미로
의 전체적인 지리를 생각하는 대신
,
이번에는 구체적인 세부 사항을 기억하고 있었습니다
.
두 번째 오른쪽,
턴을 껴안고 알았습니다.
말 그대로
특정 코너,
회전 및 직선을 회상합니다.
분재.
이제 파란색 꽃병입니다.
오 와우.
실제로 멋진 꽃병입니다.
하지만 이렇게 하면
전반적인 성능이 향상됩니까?
당신에게 배낭을 얻었다.
- 괜찮은.
- 훌륭한.
그래서 우리는
모든 물건을 얻었습니다.
하지만 물론 여기서 할
또 다른 기억력 테스트
가 있습니다.
우리
는 미로 반대편으로 가서 거기에서
당신의 기억력을 테스트할
것입니다.
- [마이클] 알았어.
- [Dane] 첫 번째 시퀀스
는 푸른
해마 손전등
, 고무 오리
, 분재 나무입니다.
가다.
[Michael
] 여러 아이템 작업
을 하다보니
반대편 입구에서 작업을 하면서도
미로의 다양한 디테일을 계속해서 기억
하고 있어서 도움이 많이 되는 것 같았습니다.
거기에서,
그것은 단지 약간의 나선형입니다.
멋진.
[벨 딩]
[데인] 알았어.  다음
시퀀스는 파란색 꽃병
, 모자, 배낭
및 야구 글러브입니다.
- [크레이그] 쳐.
- 그리고 시간.
- 대박.
그래서 어땠어?
생각보다 어렵지 않았습니다.
- 디테일에 관한 것이었습니다.
- [크레이그] 맞아요.
나는 말 그대로
생각하고 있었습니다. "아, 알았어
. 그 차례가
있고, 나는
한두 가지 일을 할 수 있다
. 장갑
이 첫 번째 것이고
, 분재는
전에도 말이야."
그런 건 전혀 계획하지도 않았어요
.
그냥 그런 일이 일어났습니다.
[마이클]내 닮은꼴
도 새로운 미로에서 테스트를 받았다.
비디오 게임을 해본 적이 있습니까?
[모두] 아니요, 선생님.
[Michael]다시 말하지만
, 게임을 하지 않는 상태
는 컨트롤이 될 것이며
, 개선 정도가
있다면
그들과 비교하여 측정한 것입니다.
[크레이그] 알았어.
두 번째 스캔을 위해 왔습니다.
[Michael]마지막으로, 물리적인 변화가 있었는지 확인하기 위해
다시 한 번 뇌를 스캔
했습니다.
Stark 박사와 Clemenson 박사
는 다른 모든 데이터와 함께 MRI를 분석
하고 결과를 보고했습니다.
[음악재생]
[마이클]
해마
가 조금 더 커진 것 같아요.
네.  사실, 아니,
나는 모른다.
결과가 어떨지 궁금합니다.
먼저 물체 인식 작업부터 시작하겠습니다
.
그리고
비디오 게임이 없는 통제 테스트에서
사람들
은 이 작업에서 향상되지 않았지만...
당신의 기억력은 좋아졌다는 점에 주목하는 것이 중요합니다.
10점이나 올라갔습니다.
10점은 실제로
우리가 나이를 먹으면서 일어나는 일의 20년 가치입니다.
오 와우.
그것은 당신이 정말로 늙어가는 사람에게서 볼 수 있는 것에 관한 것입니다.
그러나 그들은 10점까지 내려갈 수 있습니다
.
- 정확히.
그래서 우리가 두 번째로 한
것은 수중 미로 작업의 가상 버전
이었고 실제로
두 번째로 수행했을 때 30% 더 나은 성능
을 보였습니다.
이봐, 나쁘지 않아.
더 나은 전략을 사용하고 있음을 알 수
있습니다.
응.
- 진짜 미로도 있었어요.
- [마이클] 네.
[Craig]아시다시피,
우리는 두 개의 미로를 만들었습니다.  그것들을 동일시
하려는 우리의 노력에도 불구하고
두 번째 미로는 첫 번째 미로
보다 조금 더 어려웠
습니다.
개체를
얼마나 빨리
얻었
는지, 얼마나 많은 오류를 범했는지, 사전 대비 사후 제어 대상의
성과를 살펴보았다면
.
그래서 그들 모두는
실제로
2번 미로에서 조금 느려졌
고 그 중 하나를 제외하고
는 모두 더 많은 오류를 범했습니다.
귀하의 실적을 살펴보았습니다.
당신은
미로 1에서 2로 느려지지 않았습니다.
실제로 더 빨라졌습니다.
- [마이클]정말요?
- [Craig]그리고 당신은
똑같은 수의 오류를 범했습니다.
그래서 그들은 개선되지
않았고 당신은 개선했습니다.
그리고
이 실험
은 적은 수
의 피험자가
있었지만 결과는
70명의 피험자를 대상으로 한 가상 미로 연구와 일치합니다.
- [크레이그] 알았어.
- 고마워, 비디오 게임.
내 뇌 속은 어떻습니까?
[Craig]당신의 두뇌 안에서는
실제로 말하기가 조금 더 어렵
습니다.
이로 인한 영향은 미미할
것으로 예상됩니다.
내 말은, 우리는
당신의 해마
를 두 배로 크게 만들 수
없었습니다. 왜냐하면 해마가 다른 것을 밀어내야 하기 때문입니다.
따라서
큰 변화는 없을 것입니다.
그래서 우리가
차이점을 찾은 곳
은 실제로 해마의 모양
입니다.
우리가 본 것은
게임
하기 1일차부터 게임 후 10일차까지 형태가 변경된 것으로 보이는 양쪽 해마의 일부 영역이 있다는 것입니다.
저에게 정말 놀라운
것은 성인이 되어서도
제 뇌가 여전히 변하고 있다는 것입니다.
그래야
뇌를 더 잘 돌보고 싶어진다.
네.
그것은 바뀔 수 있기 때문에 더 운동하십시오
.
나는
오늘 내가 가진 것에 얽매이지 않습니다.
내 말은, 이 모든
것에서 중요한 것은 일을 하는 것,
두뇌에 배울 것,
할 일,
알아낼 것을 주는 것,
이것이 실제로
두뇌를 예리하게 유지하는 것이라고 생각하는 것입니다.
그렇게 하는 한 가지 방법은 Mind Field를 계속 시청하는 것
입니다.
[크레이그] 맞습니다.
[음악 재생]
[마이클] 우리
와 기술의 관계가
점점 더 강해지면서
사람들은 기술이
우리 뇌에 어떤 영향을 미칠지 걱정할 수밖에 없습니다.
메모리
와 컴퓨팅
을 기계로 오프로딩하면 우리가 더 바보가 될까요?
기계에 대한 우리의 공감은
우리가 서로 상호 작용하는 방식에 부정적인 결과를 낳
습니까?
글쎄요,
새로운 종류의 기술이
우리의 두뇌를 근본적으로 변화시킬 위협을 가한 다른 시간을 되돌아 보겠습니다.
년
전 그리스 철학자 소크라테스
는 글을 널리 사용
하면 사람들의 마음에 부정적인 영향을 미칠까 걱정했습니다.
그는 제자 플라톤의 말을 인용하면 글쓰기가
"
사람들이
기억을 사용하지 않을 것이기 때문에 건망증을 유발할 것입니다.
그들은 외부의
문자
를 신뢰하고 자신을 기억하지 않을 것입니다."라고 말했습니다.
소크라테스의 말이 맞았다.
문자 언어는
근본적으로 우리의 뇌를 변화시켰습니다.
그러나 그것은 또한
현대 문명
이 이룩한 모든 것의 초석 중 하나입니다.  인간
의 정의적 특징 중 하나
는 이것이
내 몸
의 경계가 아니며, 이것이 내 마음의 경계가 아니라는
것입니다.
그리고 언제나처럼
시청해주셔서 감사합니다.
[테마 음악 재생]