안녕하세요
기술은 우리의 생활뿐만 아니라
우리의 뇌도 변화시키고 있습니다
뇌에서 어떻게 생각하는지 뿐만 아니라
뇌의 모습 또한 볼 수 있게 되었습니다
현재까지 밝혀진 바에 따르면
수 시간 동안 특정 비디오 게임을 하는 경우
구체적인 정보에 대한 기억력과
비디오 게임 속에서의 공간이동의
능력이 향상되고
그 결과, 사용자의 뇌 일부 영역이
더 커질 수 있습니다
그러나 과학자들의 관심은
디지털 공간의 탐색이
현실 세계에서의 공간 인지 능력을
향상시킬 수 있을 만큼
우리의 뇌에 영향을 미치는가에 있습니다
이를 알아보기 위해서
우리는 거대한 미로를 만들어
이 이론을 검증해 보도록 하겠습니다
컴퓨터를 사용하지 않은 최초의 실험이죠
실험에서 제가 하는 역할은
실험실 쥐입니다
마인드 필드
우리 인간의 뇌는 기술과의 접촉으로 인해
지금까지 엄청난 변화를 겪어 왔습니다
과거에는 내 머리 속에
저장해야만 했던 많은 정보들이
지금은 내 휴대폰에 저장되어 있습니다
내 연락처들, 내 스케줄들이 들어있습니다
여러 가지 방법으로
이전에는 뇌에서 하던 많은 일들을
새로운 외부 장기가 맡은 거죠
이렇게 함으로써
뇌에선 다른 일을 처리하거나
기술적으로 가능하지 못한 일을 하죠
아직 우리 뇌에 기술적인
이식이 이뤄지진 않았지만
기술은 이미 우리의 머릿속에
들어오는 방법을 발견했습니다
그래서 제가 하게 될 행동에 대해
여러분은 당혹감을 감추지 못할 것입니다
기술의 영향을 받은 뇌
많은 연구에 따르면, 우리는
풍부한 경험을 가진다거나
심지어는 비디오 게임을 함으로써
뇌를 향상시킬 수 있습니다
이것을 좀 더 알아보고
전문가의 얘기를 듣기 위해
UC 어바인의 스타크 랩에 갔습니다
학습과 기억력에 대한
연구를 수행하고 있는 곳입니다
데니와 크레이그는
학습과 기억력에 대한 연구를 하고 계시죠
- 어떤 연구인가요?
- 연구실에서 알아보고 있는 건
기억은 어떤 역할을 하고
뇌에서 어떤 일을 하는가입니다
측두엽에 있는 부분인데요
기억에 중요한 영역으로 알려져 있죠
바로 해마입니다
그렇다면, 해마의 역할은 무엇인가요?
해마는 기억력에 관련되어 있어요
정확히 말하면, 기억력의
일정 영역에 영향을 미치고 있습니다
해마는 뇌에서 임의적으로
기억을 빨리 조합해야 하는 경우에
많은 영향을 끼치게 됩니다
예를 들어, 어제 했던 일을 기억하려면
해마가 필요한 거예요
가게에 갈 때에
차를 주차장에 주차하는 경우
기억해야 하는 건
주차장에 차를 세운 게 아니라
- 주차장에서 차를 세운 위치죠
- 맞아요
- 맞습니다
- 그리고, 그런 세세한 점이
해마의 영향을 받을 때
이뤄질 수 있는 부분이고요
여기 책 위에 씹다 버린
껌 같은 게 놓여 있는데요
이것이 해마인가요?
네, 해마입니다
- 원래 이만한가요? 아니면 대칭으로...
- 그 정도 크기에요
다른 한쪽에 하나가 더 있어요
똑같은 모양인가요?
네, 모양은 똑같습니다
2015년, 스타크 박사와 클레멘슨 박사는
비디오 게임이 어떻게
우리 뇌에 영향을 주는가를
관찰하기 위해 연구를 했습니다
두 박사는 실험 참가자들은 모집할 때
평상시에 비디오 게임을 하지
않는 사람들을 선택해서
세 그룹으로 나누었습니다
통제집단은 2주간
비디오 게임을 하지 않았고
적극적 통제집단은
2주간 2D 비디오 게임을 수행하게 했고
그리고, 마지막 실험집단은
같은 기간 동안 3D 게임을 하게 했습니다
실험 전, 피실험자들에게
컴퓨터를 사용해 2가지의
가상의 검사를 수행하게 했는데요
공간 기억력을 측정하기 위해서죠
실험이 끝나자마자, 똑같은
검사를 다시 수행하게 했습니다
그 결과 3D 게임을 한 참가자들이
점수 면에서 향상된 것을 알 수 있었습니다
반면, 통제집단과
적극적 통제집단은 점수 변화가 없었습니다
뇌를 촬영하지는 않았지만
실험집단의 해마에 변화가 있었다는 것을
추측할 수 있었습니다
그러면 지금 이곳에서는 저에게
어떤 연구를 하실 계획이신지요?
과거의 우리가 연구했던 모든 것을
다시 할 예정입니다
2가지 절차를 추가했는데요
첫 번째는 몇 장의 뇌 사진을 촬영해서
마이클의 해마 구조에 변화가 있는지
관찰할 예정입니다
지금까지 피실험자들이
비디오 게임을 하기 전과 후의
뇌 사진을 촬영하지 않았거든요
그리고 두 번째는
게임이 아닌 현실 세계에서의
실험을 할 거예요
미로에 갇힌 생쥐가 되는 겁니다
사실상, 최초의 실험입니다
비디오 게임이
공간기억 영역에 미치는 영향은
이런 대규모의 물리적 환경에서
단 한 번도 연구된 적이 없습니다
저는 1제곱킬로미터의 미로 속에서
출구를 찾아내야 합니다
비디오 게임이 과연 현실 세계에서의
정신적 능력을 향상시킬 수 있을까요?
만약 그렇다면
세상 사람들은 비디오 게임을
새롭게 보게 될 것입니다
실험에 앞서
제 뇌의 기준 수치를 측정했습니다
MRI 센터에 오신 것을 환영합니다
마이클의 뇌 전체를 촬영할 예정인데요
스캔 전과 후의 사진을 기준으로
비디오 게임을 수행하는
과정에서 뇌에 어떤 변화가
생겼는지 관찰할 것입니다
좋습니다, 찾는 것이 어떤 것인가요?
우선 해마의 크기와 형태의
변화를 측정한 후
뇌의 각 영역 간의 연결 과정에서
발생한 변화를 측정합니다
MRI로 제 뇌를 촬영했는데요
해마에 중점을 두고 촬영을 했죠
처음으로 할 검사는
저희가 시행하는 표준 기억력 검사입니다
사물 인지 기억력 검사라고 부르죠
검사는 무작위로 섞은 사물을
보여주면서 시작되었습니다
저는 최선을 다해서
전부 기억하려고 애썼습니다
됐어요
- 끝났습니다
- 수고하셨어요
지금부터 하는 건
- 보신 것들에 대한 기억력 검사입니다
- 알겠습니다
공간 기억력과 같은 것에
매우 중요하다고 알려진
해마를 이용할 수 있는 것이죠
이번에도 연속적으로
다양한 물건들을 봐야 했고
이전에 검사할 때 봤던 것과
처음 보는 걸 구분해야 했죠
여기서 포인트는 일부 물건들이
이전의 나온 물건들과 비슷했지만
똑같은 물건은 아니었습니다
세세한 부분을 기억하는지
미세한 변화를 알아차리는지 보는 거죠
됐어요
다음 순서는 가상 수면 미로로
주로 설치류를 사용했습니다
목표는 물웅덩이에 숨겨져 있는
구조물을 찾는 것입니다
이런
제가 실험실 쥐가 아니라서 다행이에요
공간 기억력을 최대한
활용할 수밖에 없는 검사였어요
계속해서 물웅덩이를 돌아다니면서
보이지 않는 구조물을 찾아야 했어요
산의 모양만 보면서 찾아내야 했어요
그래도 물에 젖지는 않았으니 다행이죠
이봐요
구조물을 찾았습니다!
생각보다 더 어려웠던 것 같아요
이러한 검사를 할 수 있는 건
컴퓨터를 사용할 수 있기 때문입니다
컴퓨터 게임을 하고 난 후
다시 한 번 더 해볼 거예요
오늘은 좀 더 흥미로운 걸 할 건데요
컴퓨터로만 하던 걸
실제로 직접 나가서 해볼 거예요
예전에 해보신 적이 있나요?
아뇨, 이런 건 못 해봤습니다
- '마인드 필드' 덕분이죠
- 정말 좋네요
실험 1: 실제 미로 게임, 실험 전
이건가 봐요, 엄청나게 크군요
바로 이걸 위해 마이클을 초대한 거예요
현실 세계의 기억력 검사죠
이제 마이클은 미로에 갇힌
실험실 쥐가 되는 겁니다
저희에게 굉장한 첫 실험이에요
기억력 연구에도 굉장한 최초의 실험이고요
이 실험이 연구에
어떠한 영향을 줄 수 있다고 생각하십니까?
3차원 영상의 컴퓨터 게임을 통하여
뇌에 끼치는 영향을 연구했잖아요
공간 기억력이나 이동 능력에 관련하여
해마의 능력을 개선하면
다른 영역도 더 좋아질 것으로
예상하고 있습니다
단순히 미로를 탈출하는 건 아니에요
미로 안에는 물건들이 들어있습니다
물건들의 위치를 기억하는지도
테스트해볼 거예요
사물의 위치를 머릿속에
기억해야 하는 거군요
5분 드리겠습니다
들어가서 탐색하고 미로를 경험해 보세요
물건의 위치도 알아내시고요
시작
2미터 높이의 벽 때문에
위에서 내려다볼 수 없습니다
공간 기억력을 이용해야 했어요
제 눈높이에서 볼 수 있는
흰색 벽의 모퉁이와 각도와
미로 바깥쪽의 많은 나무와 야간 조명등을
기준으로 삼았습니다
좋아요, 일단 방향은 잡았습니다
입구는 이쪽에 있고
출구는 저쪽에 있습니다
이쪽이 오른쪽이고
저쪽은 왼쪽으로 구분할 거예요
외부의 가장자리를 따라서
물건이 놓여있을 거라는
생각을 하고 있긴 한데요
하지만 안에 있는 물건에 대해서는
아는 게 많이 없네요
시간 종료
미로 안을 둘러볼 기회를 드렸는데요
어디에 어떤 물건들이 있는지 보셨죠
지금부터 기억력을 시험해보겠습니다
- 좋아요
- 시간을 측정하면서
어디로 가는지도 보겠습니다
- 좋습니다
- 준비되셨나요?
- 준비됐어요
- 자, 첫 번째 물건은
자전거 펌프입니다
- 시작
- 펌프라고요, 좋았어요
펌프는 계속 오른쪽으로 가서
제일 오른쪽에 있었어요
쉽습니다
자, 그러면 반대로 나가면 될 것 같습니다
왼쪽으로 가야 합니다
다 왔습니다
- 펌프라고 했죠?
- 좋아요
두 번째 물건은 농구공입니다
나중에, 스타크 박사와 클레멘슨 박사는
제가 얼마나 빨랐는지
몇 번의 실수를 했는지
그리고 물건을 찾을 때마다
최적의 길을 선택했는지에
평가를 할 것입니다
시간 종료
세 번째는 고양이 인형입니다, 시작
귀여운 고양이, 여기 있습니다
찾았습니다
네 번째 물건은 베개입니다
제가 갔던 길로 가면 돼요
- 색연필입니다
- 쉽습니다
- 책입니다
- 좋았아요
장화입니다
마지막은 물병입니다
- 시작
- 물병을 찾아야 합니다
제 생각엔...
어디 옆에 있었는데요
여기로 다시 왔네요
아마 이 벽 반대편에 있을 겁니다
아닌가요? 이런!
물병
여기 아래쪽이었던 것 같아요
잠깐만요
저건, 아니네요
저것은 중앙에 있는 정육면체입니다
조금 내려와서...
이곳에 이런 긴 복도가 있었습니다
이런
지금까지는 순조롭게 물건을 찾았지만
지금은 해마가 오작동을 하는 것 같습니다
대부분의 물건을 갖다 줬기 때문에
참고로 사용할 수 있는 물건이 없었죠
흰색 벽들 사이의 차이를
구분을 할 수가 없었습니다
젠장
쭉 가면...
기억나요
- 병입니다
- 좋아요
- 찾았네요
- 약간 더 힘들지 않았나요?
네, 맞아요
- 8개의 물건 전부 다 찾았습니다
- 네
지금부터는 조금 더 어려운 걸 할게요
다음 단계에서는
반대쪽에서 해 보겠습니다
미로 속에서 반대로 길을 찾는 일은
공간 기억력에 대한
더욱 난이도 있는 검사예요
찾아야 하는 4가지 물건을
순서대로 말씀드릴게요
첫 번째 순서는 책
물병, 색연필
그리고 장화입니다
- 시작
- 책을 찾아야 합니다
제 생각엔...
저기 공이 있습니다
찾았습니다
물병이 가장 힘들었는데요
하지만, 지금 어느 통로로
가야 하는지 기억이 나요
완벽합니다
색연필입니다
장화입니다, 아직은 아니에요
여기 있어요
좋았어, 이제 장화가 필요합니다
방금 장화를 봤는데요
그런데 어떻게 찾아야 할지...
찾았어요, 다 했습니다
-다 찾았습니다
-잘하셨습니다
다음으로 찾을 4가지 물건은
펌프, 베개
농구공, 그리고 고양이 인형입니다
- 좋아요, 잘하시네요
- 잘하셨어요
정말 재밌었습니다
그렇지만 저 혼자로는 부족할 거예요
통제집단을 두고 하면 좋을 것 같아요
저 혼자만 비디오 게임을
매일 하면서 실험을 한 걸로
공간 기억력을 향상시키고 있다는 사실을
어떻게 입증시킬 수 있겠어요
다행히도
정확하게 일치하는 통제집단이 있습니다
저와 비슷한 사람들이죠
한 분은 저보다 머리숱이 너무 많군요
하지만, 다들 멋지십니다
- 준비되셨나요?
- 네
모든 실험에는
통제집단이 필요합니다
저와 비슷한 사람들은
제가 했던 것처럼
미로에서 물건을 찾았습니다
개인의 기준치를 기록해야 하니까요
여기서 차이점은 통제집단은 10일간
비디오 게임을 하지 않을 거라는 겁니다
그 다음에 제 실험 결과와
통제집단의 결과가 비교될 것입니다
저는 비디오 게임을 시작했습니다
가장 이상적인 수치에서 시작했죠
저는 몇 년 동안
게임을 하지 않았으니까요
10일간의 게임 여부가
뇌에 영향을 끼칠 수 있을까요?
기술은 단순히 우리가 기억하는
방법에만 영향을 주진 않습니다
우리 뇌에 있는 공감력과 사회성에도
영향을 주죠
실제로, 많은 경우
우리는 사람들보다는 기계와 있을 때
더 편안함을 느낍니다
우리가 휴대폰에 얼마나 애착을
가지는지 생각만 해도 알 수가 있습니다
로봇 과학자이자
MIT 미디어 연구실 졸업생인
알렉스 레벤은 블랩드로이드를 개발했습니다
카메라가 장착된 소형 로봇인데요
때 묻지 않은 맑은 목소리로
전혀 의심하지 않는 행인들에게
매우 개인적인 질문을 합니다
만약 한 가지 실수를 되돌릴 수 있다면
어떻게 하시겠습니까?
하나만 되돌릴 수 있나요?
대다수 사람들은
곧바로 개인적인 일들을
말하기 시작했습니다
모르는 사람에게는
말하지 못한 이야기가 있으면
나에게 말해주세요
사랑을 하지 못하고
내 마음을 열지 못하게 될까 봐 무서워요
많은 경우에
우리는 사람보다 기계를
더 편안하게 생각합니다
기계를 사용해서
이야기를 하는 것은 어떨까요?
어려운 문제를 사람들에게
직접 말로 하는 것보다
문자를 이용하는 것이
종종 더 편한 것이 사실입니다
그럼, 만약 상대방이
친구나 배우자가 아니라
정신과 의사라면 어떨까요?
토크 스페이스라는 정신과 상담 벤처기업은
일주일 수수료를 결제하는 일반 성인들에게
정신과 의사와의
문자 상담 서비스를 제공하고 있습니다
토크 스페이스에서는
치료는 반드시 익명으로 이뤄지고
수치심을 유발하지 않으며
간편하며, 저렴하고, 편안해야
한다고 믿고 있습니다
문자 메시지는
마음을 열고 솔직해질 수 있는
어느 정도의 거리감을 줍니다
그리고 원하는 시간에 보낼 수 있으므로
예약시간이나
진료시간을 지키지 않아도 됩니다
토크 스페이스는
오늘날 우리의 삶을 위한 치료입니다
저는 어떨까요?
휴대폰이 정상이라 기분이 좋아졌습니다
하지만 우리는 편안해지기 위해
기술을 찾지 않을 때가 있습니다
오히려 기술을 편안하게 하려는
우리를 발견할 때가 있죠
로보티스 OP2입니다
작고 귀여운 녀석이죠
보시고 어떻게 느끼셨나요?
기분이 상하셨나요?
그렇다면, 이유는 무엇일까요?
로봇은 기계에 불과합니다
강철과 전선, 그리고
컴퓨터 칩에 불과합니다
하지만 우리는 기술과 많은
시간을 보내고 있습니다
기술에 의존을 하고 있습니다
기술에 관심도 많고요
그러나 기술에 대한 공감의 정도는
상황에 따라 달라집니다
실험 2: 로봇 벌레
최근 제 Vsauce 사무실에
벌레가 습격했습니다
로봇 벌레였습니다
로봇 벌레들은 플라스틱, 금속
그리고 전자 회로로 만들어져 있습니다
무생물이죠
하지만, 특정한 상황으로 인해
사람들이 로봇 벌레에
공감할 수 있게 할 수 있을까요?
2015년 MIT의 한 연구에 따르면
로봇에게 동작이나, 이름과
개인적인 이야기를 만들어 준다면
로봇에게 의인화 개념을 심어줘서
인간과의 감정적인 관계로
연결될 수 있다는 것입니다
우리는 실제로 실험해 보기로 했습니다
- 안녕하세요, 만나서 반가워요
- 전 마이클입니다
- 오늘 도움 감사합니다
- 언제든지요
이번 실험에서
피실험자들은 새로운
사용자 친화적 기술을 테스트하는
포커스 그룹으로
참여하는 걸로 알고 있습니다
피실험자들에게 로봇 벌레를 건네주고
묘사해 보라고 요청했습니다
일종의 벌레 같은데요
어떤 일을 하는지는 잘 모르겠습니다
바닥에 스위치가 있습니다
조명인 것 같아요
약간 직사각형 모양입니다
하지만, 끝부분은 육각형 같아요
그 후 공감에 대해 실험을 했습니다
카리나에게 부탁하고 싶은 게 있어요
그 물건을 저기
중간쯤에 놓아 주면 좋겠어요
자석이 있어서 안 움직일 거예요
그리고, 이 망치로
그걸 부수세요
정말요? 좋아요, 멋진데요
피실험자들은 거리낌 없이
망치로 부쉈습니다
많은 이들은 오히려 즐기는 것 같았습니다
부술 때 기분이 상했나요?
아뇨, 아무 느낌이 없었어요
아뇨, 살아 있는 것이 아니니까요
아뇨, 괜찮아요
피실험자들은 로봇 벌레에 대해
아무런 공감을 나타내지 않았습니다
이제는 똑같은 벌레 로봇이 이름도 있고
움직이는 상태일 때는 어떤지 보시길 바랍니다
마거릿입니다
마거릿을 여기에 놓을게요
그냥 마거릿을 잠시
지켜보기만 하면 됩니다, 괜찮죠?
마음대로 집어 들어도 돼요
마거릿은 아주 얌전하거든요
- 저희가 제일 좋아하는 애죠
- 좋아요
마거릿의 성격이 어떨 것 같아요?
조금 변덕스러운 것 같아요
그렇지만 제가 마거릿을
이렇게 잡으면 진정할 것 같아요
피실험자는
로봇 벌레를 지칭하면서
감정이입하기 시작했습니다
마거릿이 내 에너지를 먹는 것 같아요
그럴지도 모르죠
불 쪽으로 가고 있어요
중간으로 가네요
마거릿이 에이미를 좋아하는 것 같으세요?
네, 아마 그래서
이렇게 신이 난 것 같아요
그리고, 제가 이렇게 하면
마거릿이 얌전해지잖아요
애론입니다
안녕, 애론
예측을 할 수 없는 애예요
- 정말요?
- 그럼요
누가 잡고 있는가에 달렸죠
애론은 힘이 넘치네요
애론, 안녕
일라이를 잠깐 보셨으니까
일라이의 성격이 어떤지 말씀해 주시겠어요
조금 긴장했어요, 겁도 먹었고요
- 무슨 상황인지 잘 모르죠
- 안녕, 조
이번 피실험자들도 로봇 벌레를
부수려고 할까요?
에이미, 마거릿을 여기에 놓을게요
이 망치를 들고 에이미가
로봇 벌레를 부수면 됩니다
안 돼요
아프게 할 수는 없어요
이 망치를 들고 애론을 부수세요
이 망치를 들고
로봇 벌레를 박살 내주세요
박살내라고요?
때려요?
그리고, 크리스...
조를 죽이라고요?
제발, 박살내 줘요
조, 미안해
조, 정말 미안해
애론을 부술 때 기분이 어땠어요?
기분이 안 좋았어요
함께 시간도 보냈고
애론을 알아가는 중이었거든요
비록 생명이 없거나
감정이 없는 거지만
곧바로 친해졌잖아요
손에 마거릿을 놨을 때
에너지를 느꼈거든요
미안해, 조
- 기분이 안 좋아요?
- 네
조에게 미안해요
정말 좋은 놈이었어요
살아났네요
다시 살아났다고요?
눌러볼게요
다시 못 살아나게
망치로 부숴버릴까요?
- 아뇨
- 왜요?
내 말은 다시 살아났다는 거죠
일단 살아났잖아요
다시는 하고 싶지 않아요
분명한 사실은 사람들이
기술에 공감을 가지기까지
시간이 오래 걸리지 않는다는 것입니다
제가 10일 동안 비디오 게임을 한 후
좋았어
기술이 공간 기억력과 뇌에
영향을 주는지에 대해
알아낼 시간이 다가왔습니다
10일이 지났습니다
네, 10일 전의 실험 결과와
현재 실험 결과를 비교를 해보겠습니다
변화 여부를 보는 거죠
먼저, 사물 인지 기억력 검사와
물웅덩이 검사를 다시 했는데요
두 가지의 검사 내용은 이전과는 다르도록
다 변경되었습니다
더 잘한 것 같아요
데니와 제가 결과를 분석해서
어땠는지 보도록 하겠습니다
지금은 거대한 미로로 다시 가야 합니다
실험 3: 실제 미로 게임, 실험 후
새로 만든 미로예요
예전 미로는 없애버리고
똑같은 모양처럼 보이도록 만든 거죠
난이도는 이전과 같습니다
선택해야 하는 곳의 수도 똑같고
돌아야 하는 모퉁이 수도 같습니다
물건 간의 총 거리도 같아서
비슷한 느낌을 들도록 했습니다만
전혀 다른 새 미로입니다
3, 2, 1, 시작
돌아서 가면
여기에 분재가 있습니다
이전처럼, 5분 동안
미로와 물건의 위치를
기억할 수 있도록 했습니다
여기에서 저 벽을 봤고
그리고, 만약 두 번째 벽을 만나면
오른쪽으로 계속 가서
꽃병을 찾을 수가 있습니다
과연, 해마의 기능이 더 나아졌을까요?
아직은 알 수가 없습니다
30초 남았습니다
잘 모르겠어요
숨겨진 물건을 다 파악했는지 모르겠네요
시간 종료
그리고 실험이 시작되었습니다
첫 번째 물건은 고무 오리입니다
- 시작
- 고무 오리는 저쪽에 있었습니다
기분 괜찮네요
고무 오리 찾았습니다
두 번째 물건은 모자입니다, 시작
이번 실험에서는 본능적으로 제 자신이
다른 방식을 사용하는 걸 느낄 수 있었어요
실크 모자 찾았습니다
이전에 했던 것처럼
미로의 전체 구조를 생각하는 대신에
이번에는 구체적인 것까지
기억하고 있었습니다
두 번째 오른쪽에서 모퉁이를 돌았습니다
찾았습니다
말 그대로 특정 모퉁이를 기억해서
돌아서 직진합니다
분재 찾았습니다
청색 꽃병입니다
진짜 멋진 꽃병입니다
과연, 결과가 더 좋았을까요?
가방 찾았습니다
잘하셨어요
모든 물건을 찾았습니다
아직 여기서 해야 할 실험이 남았죠
미로의 반대편으로 이동해서
마이클의 기억력 검사를 하는 거죠
- 알겠습니다
- 첫 번째로 찾아야 할 건
청색 해마, 손전등
고무 오리, 그리고 분재입니다
시작
여러 물건을 찾는 실험에서
비록 반대편 입구에서 시작했지만
미로의 자세한 부분까지 계속 생각이 났고
덕분에 물건을 잘 찾았습니다
저 부분부터 약간 나선형입니다
좋았습니다
좋아요, 다음 목록은
청색 꽃병, 모자, 가방
- 그리고 야구 글러브입니다
- 시작
- 시간 종료
- 정말 굉장했습니다
어땠습니까?
예상보다는 어렵지는 않았습니다
- 세부적인 부분에 관한 거죠
- 그렇습니다
저는 정말로
'이쪽으로 가면 모퉁이가 있는데'
'두 가지 물건을 가져올 수 있지'
'야구 장갑은 저기에 있고'
'분재 나무는 뒤에 있지'라고 생각났어요
전혀 계획한 일이 아니라
그냥 막 생각이 났습니다
저와 비슷한 분들도
새 미로에서 실험을 했습니다
비디오 게임을 하셨나요?
- 아닙니다
이번에도 게임을 하지 않는 사람들이
통제집단으로 구성되었습니다
제 실험 결과와
비교하기 위해서죠
두 번째 촬영을 할 거예요
마지막으로, 뇌를 다시 한번 촬영해서
물리적으로 뇌에 변화가
생겼는지 분석해 보았습니다
스타크 박사와 클레멘슨 박사는
모든 다른 자료와 함께
MRI 사진을 분석해서
알아낸 결과를 발표할 겁니다
해마가 조금
커진 기분이 들긴 하는데요
사실은 저도 잘 모르겠어요
결과가 어떤지 알고 싶습니다
먼저 사물 이미지를 이용한
기억력 검사 결과를 말씀드릴게요
여기서 중요한 점은
비디오 게임을 하지 않았던 통제집단에서
결과는 이전과 다를 바 없었다는 거예요
하지만, 마이클의 기억력은 향상되었습니다
10점이 올랐습니다
10점은 사람들이 나이가 드는 과정에서
20년 정도의 차이와 같아요
그래요?
정말로 나이 든 사람의 뇌를 보면
그러한 상태로 있고
- 10점 정도 낮은 거군요
- 그렇죠
우리가 했던 두 번째 실험은
가상 수면 미로 실험이었고
마이클의 실험 결과는 이전보다
30퍼센트 더 향상되었습니다
좋은데요
제가 좀 더 나은 전략을
사용하는 걸 느낄 수 있었어요
그래요
- 실제 미로에서도 실험했죠
- 그렇죠
미로 두 개를 만들었는데요
똑같은 난이도로 만들려고 했지만
첫 번째 미로보다 두 번째 미로가
조금 더 어려웠습니다
마이클이 얼마나 빨리 물건을 가져왔는지
실수를 몇 번 했는지도 보고
통제집단의 결과도 실험 전과 후로
나누어 봤죠
그래서, 이전 결과를 놓고 보면
통제집단은 두 번째
미로에서 조금 느려졌습니다
그리고, 한 명만을 제외하고
실수를 더 많이 했습니다
마이클의 결과를 봤습니다
첫 번째와 두 번째 미로까지
속도가 늦춰지지 않았어요
사실 더 빨라졌죠
- 정말입니까?
- 마이클은 실수의 수가
똑같습니다
마이클을 제외한 다른 분들은
향상된 것이 없었습니다
비록 이 실험이
소수의 인원으로 진행되었지만
70명의 피실험자들로 이뤄진
가상 실험 결과와 일치합니다
비디오 게임 덕분이네요
제 머릿속은 어떻습니까?
마이클의 뇌에서는 정확히 판단은 힘들지만
실험의 영향이
작을 것으로 생각합니다
마이클의 해마를
두 배의 크기로 만들 수는 없습니다
해마가 커지면
다른 부분을 밀어내게 되니까요
큰 변화를 일으킬 수는 없었죠
우리가 변화를 발견한 곳은
해마의 모양입니다
우리가 발견한 것은 양쪽에 있는 해마의
일부 영역에서 일어난 변화였습니다
바로 게임 첫날과
게임 10일째 되던 날의 모습이었습니다
사실 놀라웠던 것은 성인으로서
나의 뇌가 아직도 변한다는 사실입니다
좀 더 뇌 관리를 잘 해야
하겠다는 마음이 생깁니다
네
변화가 가능하기 때문에
연습을 많이 하겠습니다
그냥 이 상태로 가만히 둘 수는 없어요
이 모든 결과로 볼 때, 가장 중요한 것은
뭔가를 하는 거예요
우리 뇌에게 학습 기회를 제공하고
무엇인가를 하고 알아내는 것입니다
이런 것들이 우리의 뇌를
명석하게 유지하는 방법입니다
그런 일 중 하나가 바로
마인드 필드를 시청하는 거겠죠
그렇습니다
기술과 인간과의 관계가 더욱 강해지면서
사람들은 기술이 우리의 뇌에
끼칠 영향에 대해 걱정을 하게 됩니다
기계가 대신해서 정보를 기억하고
계산까지 해준다면
우리는 점점 바보가 될까요?
과연, 기계와의 공감이 사람들 사이의
관계에 나쁜 영향을 미칠까요?
시간을 거슬러 올라가 한 시대만 보더라도
새로운 기술이 발명되면
근본적으로 우리의 뇌는 위협을 받았습니다
2천5백 년 전
그리스 철학자 소크라테스는
글쓰기의 확산은
사람들의 마음에 좋지 않은
영향을 줄 것이라고 했습니다
소크라테스는 말했습니다
인용하자면, "글쓰기는 망각을 낳을 것이다
왜냐하면, 사람들은 기억을
하려고 하지 않을 것이며
오로지 적혀진 글자에 의존하게 되고
스스로에 대한 어떤 것도
기억하지 않을 것이기 때문이다"
정확한 지적이었습니다
글자는 근본적으로
우리의 뇌를 변화시켰습니다
하지만 사람들이 현대 문명에서 일궈낸
모든 것들의 기반이 되었습니다
사람임을 구분하는 특징 중 하나는
이것이 내 몸의 전부가 아니라는 것과
이것이 우리 마음의
전부가 아니라는 것입니다
항상 시청해 주셔서 감사합니다