Oh Hallo.
Technologie verandert niet alleen
ons leven.
Het verandert onze hersenen.
Niet alleen hoe ze denken,
maar ook hoe ze eruitzien.
Het is aangetoond dat het urenlang spelen van
bepaalde videogames
je geheugen
voor details kan verbeteren,
je vermogen
om door de ruimte
in videogames te navigeren
en je hersenen -
nou ja, bepaalde
delen ervan - groter kan maken.
Maar wetenschappers willen weten
of het verkennen van digitale werelden
onze hersenen kan veranderen
op manieren die ons vermogen
om door de echte wereld te navigeren, verbeteren.
Om daar achter te komen,
hebben we een gigantisch doolhof gebouwd
om hun theorieën
voor het eerst
buiten de wereld van computers te testen.
En mijn baan?
Ik ben de laboratoriumrat.
[themamuziek speelt]
[vacuüm neuriën, stopt]
Onze hersenen zijn
grondig getransformeerd
door onze interacties
met technologie.
Veel van de informatie
die ik vroeger
in mijn hersenen moest opslaan,
is nu opgeslagen in mijn telefoon.
Mijn contacten, mijn agenda.
In veel opzichten heb ik
wat vroeger
door dit orgel werd gedaan, gedelegeerd
aan dit nieuwe externe orgel.
Door dat te doen, komen
de hulpbronnen van de hersenen vrij
voor andere dingen die ertoe doen
of die technologie
nog niet helemaal voor ons kan doen.
Dus hoewel we allemaal nog geen
implantaten in onze hersenen hebben, heeft
technologie al
een weg naar ons hoofd gevonden,
en daarom vind je het misschien
zeer verontrustend
om mij zoiets als dit te zien doen
.
Sh--
[muziek speelt]
[Michael]Studies tonen aan dat
we onze hersenen kunnen verbeteren
door verrijkende
ervaringen te hebben,
zelfs door videogames te spelen.
Om hier meer over te leren,
kwam ik naar het Stark Lab van UC Irvine
om met experts
op het gebied van leren
en geheugen te spreken.
Dus Dane en Craig,
jullie werken aan
leren en geheugen.
- Wat is er met hen?
- Dus het lab
probeert erachter te komen
hoe het geheugen werkt,
hoe het werkt in de hersenen.
En een hersenstructuur, in de
temporale kwab
waarvan we weten dat die belangrijk is voor het
geheugen, is
de hippocampus.
Dus wat doet
de hippocampus?
We weten dat het een rol speelt in het geheugen
en, echt, een bepaald
soort geheugen.
De hippocampus
is echt betrokken
wanneer je snel
nieuwe willekeurige associaties moet vormen.
Weet je, als je
je herinnert wat je gisteren hebt gedaan, heb je
zeker
de hippocampus nodig.
Misschien gaan we naar de winkel,
parkeren we onze auto op de parkeerplaats,
en moeten we niet
alleen onthouden
: "Ik heb
mijn auto op de parkeerplaats geparkeerd",
"Ik heb mijn auto
precies op deze plek
op de parkeerplaats geparkeerd.  "
- [Michael]Juist.
- [Craig]En die details,
dat is waar de hippocampus
ons echt mee lijkt te
helpen.
En je blijft kijken
naar dit stuk gekauwde
kauwgom op het boek,
is dat een hippocampus?
[Craig] Ja.  Dit is
eigenlijk mijn hippocampus.
Is dit het hele ding
of is het symmetrisch... Dat is het...
Oh, er is er een
aan de andere kant.
Dat ziet er net zo uit?
Ja, spiegelbeeld ervan.
[Michael]In 2015 voerden
Dr. Stark en Dr. Clemenson
een onderzoek uit om te laten zien
hoe videogames
de hersenen beïnvloeden.
Ze verzamelden deelnemers
die normaal geen
videogames speelden
en verdeelden ze
in drie groepen.
Een controlegroep die
twee weken geen videogames speelde,
een actieve controlegroep
die
twee weken tweedimensionale games speelde
en een experimentele groep
die twee weken 3D-games speelde
.
Vooraf lieten ze alle
deelnemers twee virtuele taken
op computers uitvoeren
om
hun ruimtelijk geheugen te meten.
Zodra ze terugkwamen,
hebben we
die twee taken opnieuw uitgevoerd.
En wat we ontdekten was dat de
mensen die het 3D-spel speelden
een verbetering zagen
in hun testscores,
terwijl de controlegroep
en de actieve controlegroep
dat niet deden.
We hebben geen hersenscans gedaan,
maar we kunnen speculeren
dat er veranderingen waren
in de hippocampi van de experimentele groep
.
Dus wat gaan we
hier met me doen?
Dus we gaan alles doen
wat we eerder hebben gedaan
in onze eerdere studies,
behalve dat we
twee nieuwe dingen gaan toevoegen.
Uh, de eerste is dat we
wat hersenscans gaan toevoegen,
dus we gaan kijken
of we een verandering zien
in de structurele kant
van je hippocampus.
We hebben nooit echt
naar iemands hersenscans gekeken
voor en na
het spelen van videogames.
En het tweede dat
we gaan doen,
is dat we je door
een echte wereld leiden.
Je wordt de rat
in een doolhof.
[Michael]
Dit werkelijk onbeproefde terrein.
Het effect van videogames
op het ruimtelijk geheugen
is nog nooit
op zo'n grote
en uitgebreide schaal onderzocht in een fysieke omgeving.
Ik zal me een weg moeten
banen door een
fysiek doolhof van 3.600 vierkante meter.
Zal het spelen van videogames
mijn mentale vaardigheden
in de echte wereld verbeteren?
Als dat zo is,
kan de samenleving
op een geheel nieuwe manier naar gaming gaan kijken.
Eerst moesten we
nulmetingen
van mijn hersenen krijgen.
Welkom bij het MRI-centrum.
We gaan een hele
reeks scans van je maken,
zoals de voor-scan
om te zien wat
er met je hersenen gaat gebeuren
als functie van het
daadwerkelijk gamen.
Stoer.  Wat voor
dingen zoek je?
Veranderingen in de grootte en vorm
van je hippocampus
en ook veranderingen
in de connectiviteit
tussen hersengebieden.
[Michael]Mijn hersenen werden gescand
met behulp van diffusie-MRI,
met speciale nadruk
op mijn allerbelangrijkste
hippocampus.
[muziek speelt]
[Craig]Dus deze eerste test
is een standaard geheugentest
die we doen.
Het wordt een
geheugentest voor objectherkenning genoemd.
[Michael]
Deze test begon met het laten zien van
een reeks willekeurige objecten.
Ik deed mijn best
om ze allemaal in mijn geheugen op te nemen.
Oké.
- Afgerond.
- Oke.
Wat we nu echter gaan doen,
is dat we
je geheugen voor die objecten gaan testen.
- Oké.
En dit is eigenlijk
waar het begint te profiteren
van de hippocampus
waarvan we weten dat het zo belangrijk is
voor zaken
als ruimtelijk geheugen.
[Michael]Deze keer moest ik een
andere reeks objecten bekijken
en
alle objecten identificeren die identiek waren
aan degene die
ik eerder had gezien.
De vangst, sommige
items leken erg
op de eerdere,
maar niet precies hetzelfde.
Dit testte mijn geheugen
voor details
en zeer kleine veranderingen.
Oké.
[Michael]Vervolgens een virtuele
versie van een waterdoolhof dat
normaal gesproken door knaagdieren
en muizen wordt gebruikt.
[Dane] Het idee is dat
je
een verborgen platform
in een plas water probeert te vinden.
[Michael] Oh, man,
ik ben zo blij dat ik geen laboratoriumrat ben.
Deze taak stelde mijn ruimtelijk
geheugen echt op de proef.
Ik moest steeds opnieuw hetzelfde
onzichtbare
onderwaterplatform vinden,
waarbij ik alleen de vormen
van de bergen als mijn gids gebruikte,
maar ik hoefde in ieder geval
niet nat te worden.
Hoi.
Dat was moeilijker
dan ik had verwacht.
[Craig] Dit zijn het soort
taken dat we hebben kunnen doen
omdat we ze
op een computer kunnen zetten.
En we gaan ze opnieuw bekijken
nadat je
de videogames hebt gedaan.
Maar we hebben
hier nu ook een geweldige kans
om te proberen het uit te schakelen door het
gewoon op de computer te doen
en het daadwerkelijk
in de echte wereld te krijgen.
Hebben jullie
dit al eerder gedaan?
Nee. We mogen
dit soort dingen niet doen.
- Nou, welkom
in hetMind Field.
- Geweldig.
[muziek speelt]
[Michael]
Dus dit is het?  Het is enorm.
[Craig] Dit is waarvoor
we je hierheen hebben gebracht,
voor een
echte geheugentest.
Je wordt
een laboratoriumrat in een doolhof.
Dit is dus een grote primeur voor ons.
Het is een grote primeur
voor geheugenonderzoek.
[Michael]
Dus hoe denk je dat
dat van invloed zal zijn op
wat
jullie al hebben gezien,
namelijk
dat bewegen
in een 3D-omgeving
in een videogame je hersenen
fysiek kan
beïnvloeden?
[Dane] We zouden verwachten dat
als we op de een of andere manier
je hippocampus
kunnen trainen om beter te zijn
in ruimtelijk geheugen
en ruimtelijke navigatie,
we verbeteringen zouden zien
op sommige van deze gebieden.
En het zal niet
alleen een doolhof zijn.
Je hebt hier objecten
ingebed,
en we gaan
je vermogen testen om te onthouden
waar alles is.
Oh, en maak een mentale kaart
van wat daarbinnen is.
[Craig]
Dus je hebt vijf minuten.
Ga naar binnen, verken,
leer het doolhof
en leer de objecten.
Gaan.
[Michael]Omdat de
muren 1,80 meter hoog waren, kon
ik het niet
in vogelvlucht bekijken.
Mijn taak was om
een ruimtelijk geheugen te creëren dat v
lledig gebaseerd was op de hoeken en bo
hten van de witte muren die ik op
ooghoogte kon zien, en ee
paar hoge bomen en li
htmasten buite
het doolh
f.  Oké.  Dus ik heb me georiënteerd.
De ingang is die kant op.
Daar is een uitgang.
Ik beschouw dit als de
rechterkant, dat de linkerkant.
Ik heb een vaag idee
van waar dingen zijn
waarvan ik denk dat ze bestaan
de buitenrand, maar
k weet niet veel
an de dingen binne
in.  [Craig] En tijd.
Oke.  Dus
nu heb je de kans
gehad om het doolhof te verkennen en uit te
zoeken waar
de objecten zijn.
Nu gaan we
je geheugen testen...
- Oké.
- ...en we zullen je timen
en zien waar je heen gaat.
- Oké.
- Oké.  Ben je klaar?
- Ik ben klaar.
- [Dane] Dus je eerste object
is de fietspomp.
- Gaan.
- [Michael] Pomp.  Oké.
[Michael] Pump maakte
altijd rechtse bochten,
het meest rechtse
deel van... pump omhelzen.
Haha!  Ja.  Eenvoudig.  Oké.
Nu, ik denk dat ik het tegenovergestelde doe
om eruit te komen.
Linkerkant - ja,
ik denk dat ik deze afslag moet maken.
Daar is het.
- Je vroeg om een
- Oke.
Punt twee, de basketbal.
[Michael]Later evalueerden Dr. Stark
en Dr.
Clemenson mijn prestaties
op hoe snel ik was,
het aantal fouten dat ik maakte
en of ik
elke keer de meest optimale route nam.
[Craig] En tijd.
Het derde item
is de kat.  Gaan.
[Michael]
Hier poesje, poesje, poesje.
Ik snap het.
[Dane] Het vierde item
is het kussen.
[Michael] Ik keer op
mijn stappen terug.
- [Dane] Het kleurpotlood.
- [Michael] Makkelijk.
- [Dane] Het boek.
- [Michael] Oké.
[Dane] De laars.
Het laatste item
is de waterfles.
- Gaan.
- [Michael] Waterfles.
Ik denk... door...
Ja, het was hier.
Misschien aan de andere kant
van deze muur.
Nee?  O, schiet.
Oké.  Misschien is het hier beneden.
Oh wacht.
Dat is... nee?
Dat is de centrale kubus.
Het was in een soort van...
een lange gang als deze
in dit gebied.
Oh man.
[Michael]Tot nu
toe was het redelijk goed gegaan,
maar nu voelde het alsof
mijn hippocampus me in de steek liet.
Nu de meeste
items verdwenen waren,
kon ik ze niet
als referentie gebruiken,
en het was moeilijk
om de verschillen
tussen de verschillende
witte gangen te onderscheiden.
Oh, verdomme.
Oh, hoe zit het met door--
Begrepen.
- Fles komt eraan.
- [Craig] Oké.
Daar ga je.
- [Michael] Ik snap het.  Leuk.
- Die was wat
stoerder, h?
[Michael]
Ja, het was moeilijker.
- Dus we hebben alle acht objecten gevonden.
- JEP.
[Dane] Nu gaan we het
een beetje moeilijker maken.
Dus we gaan
naar de volgende fase
en dat zal
van de andere kant zijn.
[Craig]
Omgekeerd door het doolhof navigeren
zal een nog grotere test
van je ruimtelijk geheugen zijn.
We gaan je
een lijst geven van vier dingen die je
op volgorde moet krijgen.
[Dane] Dus de eerste reeks
is het boek,
de fles, het krijt
en de laars.
- Gaan.
- [Michael] Boek.
Ik denk...
Dat is de bal.
Ik snap het.
Oh, ja, fles
was zo moeilijk,
maar nu weet ik weer
welk steegje ik in moest.
Perfect.
Kleurpotlood.
Laars.  Wil dat niet.
Hier is het.
Oké.  Nu heb ik de laars nodig.
Oh, ik zag net de laars,
maar hoe kwam ik...
Begrepen.
Ik ben klaar.  Ik kom terug.
- Heb ze.
- [Craig] Oké.
Dus dan de volgende vier.
[Dane] De pomp, het kussen,
de basketbal en de kat.
- [Craig] Oké.  Uitstekend.
- [Deen] Oké.  Goed werk.
[Michael] Oké.
Dus dat was erg leuk,
maar ik kan niet
het enige onderwerp zijn.
Dit experiment
kan een controle gebruiken.
Hoe kunnen we anders weten dat ik, door
mijn leven te verrijken
met het dagelijks
spelen van videogames,
echt een verandering
in mijn ruimtelijk geheugen veroorzaakt, toch?
Nou, gelukkig daarvoor
hebben we een mooie op
elkaar afgestemde controle.
Jongens die op mij lijken.
Oké, een van hen
heeft te veel haar,
maar jullie zien er goed uit.
- Ben je klaar?
- [allemaal] Klaar.
[Michael]In elk experiment is
het belangrijk om
een controlegroep te hebbe
.  Mijn lookalikes
moesten exact dezelfde tests doorstaan
in het doolhof deed
m hun i
dividuele basislijnen vast te stellen.  Het
verschil zou zijn
dat
ze de komende 10 dagen absoluut geen videogames zouden spelen.
Dan zou elke verandering
in mijn
prestaties worden vergeleken met
eventuele veranderingen in die van hen.
[muziek spelen]
Vervolgens begon ik met
mijn spelregime,
beginnend
bij een ideale basislijn,
aangezien ik sinds mijn kindertijd geen videogames meer heb gespeeld
.
Zou tien dagen gamen
echt een verschil maken?
[muziek afspelen]
Technologie heeft niet alleen invloed op
de manier waarop we ons dingen herinneren.
- [zoemend]
- Het speelt ook
met de empathie
en sociale circuits
van onze hersenen.
In veel gevallen
voelen we ons zelfs meer op ons
gemak met machines
dan met mensen.
Bedenk eens hoeveel
we om onze telefoons geven.  Alex
Reben, roboticus en MIT Media Lab
,
vond de BlabDroid uit,
een miniatuurrobot uitgerust
met een camera
en een onschuldig stemmetje
dat
nietsvermoedende voetgangers heel persoonlijke vragen stelt.
[BlabDroid]Als je
één fout zou kunnen terugdraaien,
wat zou dat dan zijn?
Oh God.
Ik mag er maar één terugnemen?
[Michael]
De meerderheid van de mensen
deelde onmiddellijk
intieme details.
[BlabDroid]Vertel me iets
dat je nog nooit aan
een vreemde hebt verteld.
Ik ben bang dat
ik niet in staat zal zijn om lief te hebben
en mezelf te laten gaan
in een liefdesrelatie.
[Michael]In veel opzichten vinden
we het prettiger
om met een machine te praten
dan met een mens.
Maar hoe zit het
met praten via een machine?
Ik bedoel, het is vaak makkelijker om
moeilijke dingen
tegen iemand te zeggen via sms in
plaats van in het echte leven
, toch?
Nou, wat als de persoon
aan de andere
kant geen vriend
of een significant ander was,
maar een therapeut?
Een startup voor geestelijke gezondheidszorg
genaamd Talkspace
stelt volwassen gebruikers
die een wekelijkse vergoeding betalen, toe
aan sms-therapeuten voor advies.
[vrouw]Bij Talkspace vinden
we dat
therapie anoniem,
stigmavrij,
eenvoudig, betaalbaar
en comfortabel moet zijn.
Sms'en kan gebruikers
de afstand geven die ze nodig hebben
om open en eerlijk te zijn.
En berichten kunnen worden verzonden
wanneer de gebruiker dat wil,
niet alleen tijdens een afspraak
of alleen tijdens kantooruren.
[vrouw]Talkspace,
therapie voor hoe we vandaag leven.
[Michael] Hoe gaat het met mij?
Beter nu mijn telefoon het
doet.
Soms zijn
we echter niet op zoek naar
technologie om ons te troosten.
we merken dat we
technologie willen troosten.
Dit is een ROBOTIS OP2.
Schattige kleine kerel, is het niet?
Dus hoe voelde je je daardoor?
Slechte?
Nou waarom?
Robots zijn gewoon machines,
metaal en draden
en computerchips.
Maar we besteden veel tijd
aan technologie.
We zijn afhankelijk van technologie
en daar geven we om.
Maar de mate waarin
we ons er in inleven,
hangt af van de context.
[muziek speelt]
[Michael]
Onlangs werd mijnVsauce-
kantoor binnengevallen door bugs -
robothexbugs, dat wil zeggen.
Deze bugs zijn gemaakt
van plastic, metaal
en elektronische schakelingen.
Ze leven niet.
Maar kunnen bepaalde omstandigheden
ervoor zorgen dat ze
empathie bij mensen opwekken?
Een MIT-studie uit 2015 wees uit
dat het geven van een
robotbeweging, een naam
en een persoonlijk achtergrondverhaal de
neiging heeft om
het antropomorfe effect te vergroten,
wat kan leiden tot
een emotionele band
met mensen.
We besloten om dit in
actie te zien.
- Bedankt voor je hulp vandaag.
- Natuurlijk.  Plezier.
[Michael]
In onze demonstratie
denken onze proefpersonen dat
ze
een nieuwe, gebruiksvriendelijke technologie aan het testen zijn.
In dit geval krijgen
ze een levenloze hexbug
en wordt gevraagd deze te beschrijven.
Dit ding
ziet eruit als een bug,
alleen weet ik niet
wat het doet.
Het heeft een schakelaar aan de onderkant.
Het is licht.
Het is een soort rechthoek,
maar de uiteinden
zijn als zeshoeken.
[Michael]Toen was het tijd
om hun empathie te testen.
Karina,
wat ik wil
dat je nu doet,
is het item
in het midden
van dat blok plaatsen.
Er is een magneet
die het zal vasthouden.
En ik zou graag willen dat
je deze hamer pakt
en hem kapot slaat.
Ja.  Werkelijk?  Oké.
Dit is cool.
[Michael]Onze deelnemers
toonden geen weerstand
tegen het verpletteren van
dit levenloze object.
Velen van hen
leken er zelfs van te genieten.
Vind je het erg
dat je het hebt gebroken?
Niet echt.
Ik voelde me er onverschillig bij.
Niet echt, want
het was niet echt.  [lacht]
Niet echt.
[Michael]Hoewel deze
proefpersonen geen empathie toonden
voor de levenloze beestjes,
kijk eens wat er gebeurde toen
we exact dezelfde beestjes
namen en bewegingen gaven.
Dit is Margaretha.  Oké.
Ik zet Margaret
hier neer.
Ik wil dat je
even de tijd neemt
om naar Margaret te kijken,
oké?
En je kon
haar gerust oppikken.
Ze gedraagt zich echt goed.
- Ze is echt een
van onze favorieten.
- [vrouw, lachend] Oké.
Dus hoe zou je
Margaret's persoonlijkheid omschrijven?
Een beetje grillig nu,
maar ik denk dat als ik haar optil,
ze kalmeert.
[Michael]Merk op
hoe het
subject het object al heeft vermenselijkt,
door ernaar te verwijzen als 'zij'.
Misschien voedt ze zich met
mijn energie.
Zou kunnen.
Ga naar het licht.
Ga naar het midden.
[Michael] Denk je dat
Margaret je leuk vindt?
Ja, misschien
doet ze dit daarom,
en misschien
gedraagt ze zich niet zo gr
llig als ik zo ga.
Dat is Aäron.
Hallo, Aäron.
Hij kan een
beetje een pistool zijn.
- Echt niet.
- Ja.
Het hangt er echt van af
wie hem vasthoudt.
[lacht]
Oh, ja.
Hij heeft veel energie.
Aäron, hallo.
[Michael] Nu je
wat meer contact met Eli hebt gehad,
hoe zou je
zijn persoonlijkheid omschrijven?
Waarschijnlijk is hij gewoon nerveus.
Hij is bang.
- Hij weet niet
wat er aan de hand is.
- Hoi, Joe.
[Michael]Zullen deze
proefpersonen net zo bereid
zijn om hun bugs kapot te maken?
Amy, ik plaats
Margaret hier,
en dan
wil ik dat
je deze hamer pakt,
en ik wil dat je
hem kapot slaat.
Nee.
Ik wil het niet kwetsen.
Pak gewoon deze hamer
en sla Aaron kapot.
[muziek speelt]
[Michael]
Ik ga je
vragen deze hamer te pakken,
en ik wil dat je
hem kapot slaat.
Sla het?
Raak het?
En, Chris...
Wil je dat ik Joe vermoord?
Alsjeblieft, sla Joe kapot.
Ugh.
Het spijt me.
O, Joep.  Joep.
[muziek speelt
] Hoe voelde het
om Aaron in elkaar te slaan?
Het voelde niet goed,
weet je,
na tijd met hem
te hebben doorgebracht en hem te leren kennen.
Ook al
is het levenloos
en heeft het
geen eigen wil, ik raakte er
meteen aan
gehecht,
want toen ik het
in mijn hand legde,
voelde ik zijn energie.
Het spijt me, Joe.
- Voel je je slecht?
- Ik doe.
Ik voel me slecht over Joe.
Hij was best cool.
O, hij is terug.
Hij is terug?
Pomp, pomp.
Zou je hem nog een keer kapot slaan
om er zeker van te zijn dat
hij niet terugkomt?
-
Nee waarom niet?
Ik bedoel, hij heeft het overleefd.
Hij heeft het een keer overleefd.
Ik ga het niet nog een keer doen.
[Michael]Het is duidelijk
dat er niet veel voor nodig is voor mensen
om emotioneel
gehecht te raken aan technologie.
Maar na mijn tien
dagen videogamen...
Leuk.
Ik stond op het punt erachter te komen
of technologie
mijn ruimtelijk geheugen
en mijn fysieke brein had beïnvloed.
[muziek speelt]
[Michael]Oké.
Het is tien dagen geleden.
Precies, dus we gaan kijken
naar het verschil tussen
je test tien dagen geleden
en je test nu
om te
zien of we enige verandering zien.
[Michael]
Eerst moest ik
de
geheugentest voor objectherkenning
en de Morris waterdoolhoftaak opnieuw doen, die
beide waren herzien
met een andere inhoud
dan de vorige keer.
Ik denk dat ik het beter heb gedaan.
Dane en ik zullen
al deze gegevens analyseren
en kijken hoe je het hebt gedaan.
Maar nu moeten we terug
naar het grote doolhof.
[muziek speelt]
[Craig]
Dus we hebben een nieuw doolhof.
De oude afgebroken,
een nieuwe gebouwd
om te proberen isomorf te zijn.
Het heeft dus ongeveer
dezelfde moeilijkheidsgraad.
Hetzelfde
aantal keuzepunten,
hetzelfde aantal beurten,
dezelfde totale afstand
tot elk van de objecten
om te proberen een soortgelijk doolhof te hebben,
maar dat is nieuw.
Drie, twee, één, ga.
[Michael] Hier in de buurt hebben
we een bonsai.
Net als voorheen kreeg
ik vijf minuten
om me vertrouwd te maken
met het doolhof
en waar
alle objecten zich bevonden.
Dit is waar ik was
voordat ik die muur omhelsde,
dus als ik
de tweede rechter muur omhels
en helemaal rechts blijf,
een vaas.
Werkte mijn
hippocampus beter?
Op dit punt was
het moeilijk te zeggen.
Dertig seconden.
Ik weet niet eens zeker of
ik
alle objecten heb ontdekt die hier verborgen zijn.
En tijd.
[Michael]
Toen begon mijn test.
Het eerste object
is een badeend.
- Gaan.
- Badeend was hier ver.
Ja!
Wat vind je daarvan?
Ik heb een eend.
Tweede item
is de hoed.  Gaan.
[Michael]Met dit doolhof
merkte ik dat ik
instinctief een andere aanpak gebruikte.
Hoge hoed.
In plaats van aan de
algemene geografie van het doolhof te denken,
zoals ik de vorige keer deed,
herinnerde ik me deze keer
specifieke details.
Tweede rechts,
omhels de bocht, begrepen.
Letterlijk herinneren aan
bepaalde bochten,
bochten en rechte stukken.
Bonsai.
Nu blauwe vaas.
Oh wow.
Het is eigenlijk een gave vaas.
Maar zou dit
mijn algehele prestaties verbeteren?
Ik heb een rugzak voor je.
- Oke.
- Uitstekend.
Dus we hebben
alle objecten gekregen.
Maar natuurlijk hebben we nog
een geheugentest
die we hier gaan doen.
We gaan
naar de andere kant van het doolhof
en testen je geheugen
vanaf daar.
- [Michael] Oké.
- [Dane] Dus je eerste reeks
is het blauwe zeepaardje,
de zaklamp,
de rubberen eend
en de bonsaiboom.
Gaan.
[Michael]
Met de taken met meerdere items,
hoewel ik
vanaf de andere ingang aan het werk was,
bleef ik me
verschillende details van het doolhof herinneren,
wat me goed leek te dienen.
Vanaf daar is
het gewoon een kleine spiraal.
Leuk.
[bel gaat]
[Dane] Goed.  Je volgende
reeks is de blauwe vaas,
de hoed, de rugzak
en de honkbalhandschoen.
- [Craig] Raak het.
- En tijd.
- Geweldig.
Hoe was het?
Dat was niet zo moeilijk
als ik had verwacht.
- Het ging over details.
- [Craig] Juist.
Ik dacht letterlijk
: "O, oké.
Daar is die beurt,
en ik zou een
of twee dingen kunnen doen.
De handschoen is
de eerste.
De bonsai is die
zelfs ervoor."
Dat was ik helemaal niet van
plan.
Het gebeurde gewoon.
[Michael]Mijn look-alikes werden
ook getest in het nieuwe doolhof.
Heb je
videogames gespeeld?
[allemaal] Nee, meneer.
[Michael]Nogmaals,
hun niet-gamingconditie
zou de controle zijn,
met mijn eventuele verbetering,
afgemeten aan die van hen.
[Craig] Oké.
We zijn hier voor scan nummer twee.
[Michael]Ten slotte werden
mijn hersenen opnieuw gescand om
te bepalen of
er fysieke veranderingen
waren opgetreden.
Dr. Stark en Dr.
Clemenson analyseerden de MRI
samen met alle andere gegevens
en rapporteerden hun bevindingen.
[muziek speelt]
[Michael] Ik heb het gevoel dat
mijn
hippocampus een beetje groter is.
Ja.  Eigenlijk, nee,
ik weet het niet.
Ik ben benieuwd
wat je resultaten zijn.
Ik denk dat we
eerst beginnen
met de
taak voor objectherkenning.
En het is belangrijk op te merken
dat in onze controletest
zonder videogames,
mensen niet verbeterden
in deze taak, maar...
je geheugen werd beter.
Je bent tien punten gestegen.
Tien punten is eigenlijk
20 jaar
van wat er
met ons gebeurt als we ouder worden.
Oh wow.
Dat is ongeveer wat je zou kunnen zien
bij iemand
die heel oud wordt
, maar ze
kunnen tien punten lager worden.
- Precies.
Dus de tweede die we deden
was de virtuele versie
van de waterdoolhoftaak,
en je presteerde eigenlijk
30% beter de tweede keer dat
je het deed.
Hé, niet slecht.
Ik kon zien dat
ik betere strategieën gebruikte.
Ja.
- We hadden ook het echte doolhof.
- [Michael] Ja.
[Craig]Zoals je weet,
hebben we twee doolhoven gemaakt.
Ondanks onze
pogingen om ze gelijk te stellen, was
het tweede doolhof
een beetje moeilijker
dan het eerste doolhof.
Als we keken
naar zaken
als hoe snel
je de objecten kreeg,
hoeveel fouten je maakte,
en we keken
naar de prestaties van de controlepersonen
in
pre- versus post-.
Dus bij
allemaal werden ze een
beetje langzamer in doolhof twee,
en op één na maakten ze allemaal
meer fouten.
We
hebben je prestaties bekeken.
Je ging niet langzamer
van doolhof één naar twee.
Je bent echt sneller geworden.
- [Michael]Echt?
- [Craig]En je maakte
exact hetzelfde aantal fouten.
Dus ze verbeteren niet,
en jij wel.
En hoewel
dit
experiment een klein
aantal proefpersonen had, komen
de resultaten overeen
met onze virtuele doolhofstudie
met 70 proefpersonen.
- [Craig] Oké.
- Dank je, videospelletjes.
En
in mijn hersenen?
[Craig]In je hersenen is
het een beetje moeilijker
om het echt te zeggen.
We zouden verwachten
dat het effect
hiervan klein zal zijn.
Ik bedoel, we kunnen
je
hippocampus niet twee keer zo groot maken,
want dan
zou het
iets anders naar buiten moeten duwen.
Het zal dus
niet zomaar een grote verandering zijn.
Dus waar we wel
een verschil vonden,
is eigenlijk in de vorm
van de hippocampus.
Wat we zagen is dat
er aan beide kanten enkele regio's
in de hippocampus
waren
die
van vorm lijken te zijn veranderd
vanaf de eerste dag voor het gamen
tot dag tien na het gamen.
Wat voor mij echt verrassend is,
is dat als volwassene
mijn brein nog steeds aan het veranderen is.
Dat zorgt ervoor dat ik
beter voor mijn hersenen wil zorgen.
Ja.
Oefen het meer
, want het is iets
dat kan veranderen.
Ik zit niet alleen vast
met wat ik nu heb, vandaag.
Ik bedoel, bij dit alles
denk ik dat het belangrijkste
is dat dingen doen
, je hersenen
iets geven om te leren,
iets te doen,
iets om uit te zoeken,
dit is wat we denken
dat je hersenen scherp houdt.
Een manier om dat te doen is door
naarMind Field te blijven kijken.
[Craig] Precies.
[muziek speelt]
[Michael]Naarmate onze relatie
met technologie
steeds sterker wordt, gaan
mensen zich zorgen maken over
wat het met onze hersenen zal doen.
Zal het overdragen van geheugen
en computergebruik
naar onze machines ons dommer maken?
Zal onze empathie voor
machines negatieve gevolgen hebben
voor hoe we
met elkaar omgaan?
Laten we terugkijken
naar een andere keer dat
een nieuw soort technologie onze hersenen
dreigde fundamenteel te
veranderen.
Twee en een half duizend
jaar geleden maakte
de Griekse filosoof Socrates zich
zorgen dat
het wijdverbreide gebruik van het schrift
een negatieve invloed zou hebben
op de geest van mensen.
Hij zei dat schrijven,
om zijn leerling Plato te citeren,
"vergetelheid zou creëren,
omdat mensen
hun geheugen niet zullen gebruiken.
Ze zullen de externe
geschreven karakters vertrouwen
en zichzelf niet herinneren."
Socrates had gelijk.
Geschreven taal heeft
onze hersenen fundamenteel veranderd.
Maar het is ook een van
de hoekstenen van alles wat de
moderne beschaving
heeft bereikt.
Een van de bepalende
kenmerken van het mens-zijn
is dat dit niet
de grens van mijn lichaam is,
en dit is niet de grens
van mijn geest.
En, zoals altijd,
bedankt voor het kijken.
[thema muziek afspelen]