Oh cześć.
Technologia nie tylko
zmienia nasze życie.
Zmienia nasze mózgi.
Nie tylko jak myślą,
ale jak wyglądają.
Wykazano, że granie
godzinami w niektóre gry wideo
może poprawić pamięć w
zakresie szczegółów,
zdolność poruszania się w przestrzeni
w grach wideo
i może sprawić, że mózg –
cóż, niektóre jego
części – będzie większy.
Ale naukowcy chcą wiedzieć,
czy odkrywanie cyfrowych światów
może zmienić nasze mózgi
w sposób, który poprawi naszą
zdolność poruszania się w prawdziwym świecie.
Aby się tego dowiedzieć,
zbudowaliśmy gigantyczny labirynt,
aby
po raz pierwszy w historii przetestować ich teorie
poza światem komputerów.
A moja praca?
Jestem szczurem laboratoryjnym.
[muzyka tematyczna]
[odkurzanie, przestaje]
Nasze mózgi zostały
głęboko przekształcone
przez nasze interakcje
z technologią.
Wiele informacji,
które kiedyś musiałem przechowywać
w moim mózgu,
jest teraz przechowywanych w moim telefonie.
Moje kontakty, mój harmonogram.
Pod wieloma względami przekazałem
to, co
robił ten organ
, temu nowemu zewnętrznemu organowi.
Robienie tego
uwalnia zasoby mózgu
na inne rzeczy, które mają znaczenie
lub których technologia
nie może jeszcze dla nas zrobić.
Więc chociaż wszyscy nie mamy jeszcze
implantów w naszych mózgach,
technologia już
znalazła drogę do naszych głów,
dlatego może być
głęboko niepokojące, gdy
widzę, jak robię coś
takiego.
Sh--
[granie muzyki]
[Michael]Badania pokazują,
że możemy poprawić nasze mózgi
poprzez wzbogacające
doświadczenia,
nawet grając w gry wideo.
Aby dowiedzieć się więcej na ten temat,
przyszedłem do Stark Lab na Uniwersytecie Kalifornijskim w Irvine,
aby porozmawiać z ekspertami
w dziedzinie uczenia się
i pamięci.
Więc Dane i Craig,
pracujecie nad
uczeniem się i pamięcią.
- Co z nimi?
- Więc laboratorium
próbuje dowiedzieć się,
jak działa pamięć,
jak działa w mózgu.
A jedną ze struktur mózgu w
płacie skroniowym
, o której wiemy, że jest ważna dla
pamięci,
jest hipokamp.
Więc co
robi hipokamp?
Wiemy, że odgrywa ona rolę w pamięci,
a właściwie w pewnym
rodzaju pamięci.
Hipokamp
jest naprawdę zaangażowany,
gdy trzeba szybko utworzyć
nowe arbitralne skojarzenia.
Wiesz, pamiętanie,
co zrobiłeś wczoraj,
zdecydowanie
potrzebuje hipokampu.
Może pójdziemy do sklepu
, zaparkujemy samochód na parkingu
i
musimy pamiętać
nie tylko: „
Zaparkowałem samochód na parkingu”,
„Zaparkowałem samochód
dokładnie w tym miejscu
na parkingu.  "
- [Michael]Tak.
[Craig]A te szczegóły,
wydaje się, że hipokamp naprawdę
nam pomaga.
A ty wciąż patrzysz w dół
na ten kawałek
przeżutej gumy do żucia na książce,
czy to hipokamp?
[Craig] Tak.  To
właściwie mój hipokamp.
Czy to wszystko,
czy jest symetryczne...
To jest to...
Och, jest jeden
po drugiej stronie.
To tak właśnie wygląda?
Tak, lustrzane odbicie tego.
[Michael]W 2015 roku
dr Stark i dr Clemenson
przeprowadzili badanie, aby pokazać,
jak gry wideo
wpływają na mózg.
Zebrali uczestników,
którzy na co dzień nie grali w
gry wideo
i podzielili ich
na trzy grupy.
Grupa kontrolna, która nie grała w
żadne gry wideo przez dwa tygodnie
, aktywna grupa kontrolna,
która
przez dwa tygodnie grała w gry dwuwymiarowe,
oraz grupa eksperymentalna,
która przez dwa tygodnie grała w gry 3D
.
Wcześniej
wszyscy uczestnicy
wykonywali na komputerach dwa wirtualne zadania,
aby zmierzyć
ich pamięć przestrzenną.
Jak tylko wrócili
, ponownie przydzieliliśmy
te dwa zadania.
Odkryliśmy, że
ludzie, którzy grali w grę 3D,
zauważyli
poprawę wyników testów,
podczas gdy grupa kontrolna
i aktywna grupa kontrolna
nie.
Nie zrobiliśmy skanów mózgu,
ale możemy spekulować,
że nastąpiły zmiany
w hipokampach grupy eksperymentalnej
.
Więc co my
tutaj zrobimy?
Więc zrobimy wszystko
, co robiliśmy wcześniej
w naszych poprzednich studiach,
z wyjątkiem
dwóch nowych rzeczy.
Uh, po pierwsze,
dodamy skany mózgu,
więc zobaczymy,
czy zauważymy
zmianę strukturalnej
strony hipokampa.
Tak naprawdę nigdy nie
oglądaliśmy skanów mózgu innych osób
przed i
po graniu w gry wideo.
A drugą rzeczą,
którą właściwie zrobimy,
jest przeniesienie cię przez
przestrzeń świata rzeczywistego.
Będziesz szczurem
w labiryncie.
[Michael]
To naprawdę niesprawdzone terytorium.
Wpływ gier wideo
na pamięć przestrzenną
nigdy nie był badany
w środowisku fizycznym
na tak dużą
i kompleksową skalę.
Będę musiał przejść
przez fizyczny labirynt o powierzchni 3600 stóp kwadratowych
.
Czy granie w gry wideo
poprawi moje zdolności umysłowe
w prawdziwym świecie?
Jeśli tak, społeczeństwo
może zacząć patrzeć
na gry w zupełnie nowy sposób.
Najpierw musieliśmy wykonać
podstawowe
pomiary mojego mózgu.
Witamy w Centrum MRI.
Zrobimy całą
serię waszych skanów,
tak jak poprzednie,
żeby zobaczyć, co się
dzieje z waszym mózgiem
w związku z
realizacją gry.
Chłodny.  Jakich rzeczy
szukasz?
Zmiany w wielkości i
kształcie hipokampu,
a także zmiany
w łączności
między regionami mózgu.
[Michael]Mój mózg został zeskanowany
za pomocą dyfuzyjnego MRI,
ze szczególnym
uwzględnieniem mojego najważniejszego
hipokampu.
[odtwarzana muzyka]
[Craig]Więc ten pierwszy test
jest standardowym testem pamięci
, który robimy.
Nazywa się to
testem pamięci rozpoznawania obiektów.
[Michael]
Ten test zaczął się od pokazania
mi serii przypadkowych obiektów.
Starałam
się zapamiętać każdego z nich.
Dobra.
- Skończone.
- W porządku.
Co teraz zrobimy,
to przetestujemy
- twoją pamięć pod kątem tych obiektów.
- Dobra.
I to właśnie
tam zaczyna się podłączać
do hipokampu
, o którym wiemy, że jest tak ważny
dla
takich rzeczy jak pamięć przestrzenna.
[Michael]Tym razem musiałem
obejrzeć kolejną serię obiektów
i zidentyfikować
te, które były identyczne
z tymi
, które widziałem wcześniej.
Połów, niektóre elementy
były bardzo podobne
do wcześniejszych,
ale nie do końca takie same.
To sprawdziło moją pamięć pod
kątem szczegółów
i bardzo drobnych zmian.
Dobra.
[Michael]Następnie wirtualna
wersja labiryntu wodnego
zwykle używanego przez gryzonie
i myszy.
[Duńczyk] Chodzi o to,
że próbujesz
zlokalizować ukrytą platformę
w kałuży wody.
[Michael] Och, stary,
tak się cieszę, że nie jestem szczurem laboratoryjnym.
To zadanie naprawdę wystawiło
na próbę moją pamięć przestrzenną.
Musiałem wciąż odnajdywać tę samą
niewidzialną podwodną
platformę,
używając tylko
kształtów gór jako przewodnika,
ale przynajmniej nie
musiałem zmoknąć.
Hej.
To było trudniejsze
niż się spodziewałem.
[Craig] To są rodzaje
zadań, które byliśmy w stanie wykonać,
ponieważ możemy je umieścić
na komputerze.
I wrócimy do nich
, kiedy
skończysz gry wideo.
Ale mamy też teraz naprawdę
świetną okazję,
aby spróbować
wyciągnąć to z robienia tego na komputerze
i faktycznie przenieść to
do prawdziwego świata.
Czy robiliście
to wcześniej?
Nie. Nie możemy
robić takich rzeczy.
- Cóż, witaj
wMind Field.
- Niesamowite.
[gra muzyka]
[Michael]
Więc to jest to?  To jest ogromne.
[Craig] Po to
cię tu sprowadziliśmy,
aby przeprowadzić test pamięci w prawdziwym świecie
.
Będziesz szczurem laboratoryjnym w labiryncie.
Więc to jest dla nas wielka nowość.
To naprawdę wielka nowość
w badaniach nad pamięcią.
[Michael]
Jak myślisz, jak
to wpłynie na
to, co
już widzieliście,
czyli na to,
że poruszanie się
w środowisku 3D
w grze wideo może
faktycznie fizycznie
wpłynąć na twój mózg?
[Duńczyk] Spodziewalibyśmy się, że
gdybyśmy w jakiś sposób mogli
wytrenować twój hipokamp,
piej radził sobie z pam
ęcią przes
rzenną i nawigacją przestrzenną, zobac
ylibyśmy poprawę w nie
tórych z tych obsza
ów.  I to nie
będzie tylko bieganie po labiryncie.
Masz
tu osadzone obiekty,
a my będziemy testować
twoją zdolność zapamiętywania,
gdzie wszystko jest.
Och, i zbuduj mentalną mapę
tego, co tam jest.
[Craig]
Więc masz pięć minut.
Wejdź, eksploruj,
poznaj labirynt
i poznaj przedmioty.
Udać się.
[Michael]Ponieważ ściany
miały sześć stóp wysokości,
nie mogłem uzyskać
widoku z lotu ptaka.
Moim zadaniem było stworzenie
pamięci przestrzennej
opartej w całości na kątach
i zakrętach białych ścian
, które widziałem na wysokości oczu
oraz kilku wysokich drzewach
i słupach świetlnych na
zewnątrz labiryntu.
Dobra.  Więc zorientowałem się.
Wejście jest w ten sposób.
Tam jest wyjście.
Rozważam to po prawej
stronie, że po lewej stronie.
Mam mgliste pojęcie
o tym, gdzie są rzeczy,
które czuję, że istnieją
na zewnętrznej krawędzi,
ale nie
wiem zbyt wiele rzeczy w środku.
[Craig] I czas.
W porządku.  Więc
teraz miałeś
okazję zbadać labirynt,
dowiedzieć się, gdzie znajdują
się obiekty.
Teraz przetestujemy
twoją pamięć...
- Dobrze.
- ...i zmierzymy cię w czasie
i zobaczymy, dokąd idziesz.
- Dobra.
- Dobra.  Gotowy?
- Jestem gotowy.
- [Duńczyk] Więc twoim pierwszym przedmiotem
jest pompka rowerowa.
- Udać się.
- [Michael] Pompa.  Dobra.
[Michael] Pompa
zawsze skręcała w prawo,
obejmując prawą
część... pompy.
Ha ha!  TAk.  Łatwo.  Dobra.
Teraz myślę, że robię coś przeciwnego,
żeby się wydostać.
Lewa strona-- tak,
myślę, że powinienem skręcić w tę stronę.
Tu jest.
- Poprosiłeś o pompę?
- W porządku.
Punkt drugi, koszykówka.
[Michael]Później dr Stark
i dr
Clemenson ocenili moje wyniki
na podstawie szybkości
, liczby błędów, które popełniłem
i tego, czy za
każdym razem wybierałem najbardziej optymalną trasę.
[Craig] I czas.
Trzecią pozycją
jest kot.  Udać się.
[Michael]
Tutaj kotek, kotek, kotek.
Rozumiem.
[Dane] Czwarty przedmiot
to poduszka.
[Michael]
Powracam do moich kroków.
- [Duńczyk] Kredka.
- [Michael] Spokojnie.
- [Duńczyk] Książka.
- [Michael] OK.
[Duń] But.
Ostatnią pozycją
jest butelka na wodę.
- Udać się.
- [Michael] Butelka wody.
Myślę... do...
Tak, to było z powrotem tutaj.
Może po drugiej
stronie tej ściany.
Nie?  No nie.
Dobra.  Może jest tutaj.
Zaczekaj.
To jest... nie?
To jest centralna kostka.
To był jakiś
... długi korytarz, taki jak ten
w tej okolicy.
O stary.
[Michael]Do tego momentu
wszystko szło całkiem dobrze,
ale teraz czułem, że
mój hipokamp mnie zawodzi.
Ponieważ większość przedmiotów
już zniknęła,
nie mogłem ich
użyć jako odniesienia
i trudno
było rozróżnić różnice
między różnymi
białymi korytarzami.
Och, cholera.
Och, a co z...
Rozumiem.
- Butelka się zbliża.
- [Craig] W porządku.
Proszę bardzo.
- [Michael] Rozumiem.  Miły.
- Ten był trochę
twardszy, co?
[Michael]
Tak, było trudniej.
- Więc znaleźliśmy wszystkie osiem obiektów.
- Tak.
[Dane] Teraz
trochę to utrudnimy.
Więc przejdziemy
do następnej fazy
i to będzie
z drugiej strony.
[Craig] Poruszanie
się po labiryncie w odwrotnej kolejności
będzie jeszcze większym
sprawdzianem twojej pamięci przestrzennej.
Damy
ci listę czterech rzeczy do zdobycia
w kolejności.
[Duńczyk] Więc pierwsza sekwencja
to książka
, butelka, kredka
i but.
- Udać się.
- [Michael] Książka.
Myślę...
To jest piłka.
Rozumiem.
O tak, butelka
była taka twarda,
ale teraz pamiętam,
którą uliczką zejść.
Idealny.
Pastel.
Uruchomić.  Nie chcę tego.
Oto jest.
Dobra.  Teraz potrzebuję buta.
Och, właśnie widziałem but,
ale jak...
Rozumiem.
Skończyłem.  Wracam.
- Mam je.
- [Craig] W porządku.
A więc następne cztery.
[Duń] Pompka, poduszka,
piłka do koszykówki i kot.
- [Craig] W porządku.  Doskonały.
- [Duńczyk] W porządku.  Dobra robota.
[Michael] OK.
To było naprawdę zabawne,
ale nie mogę
być jedynym tematem.
W tym eksperymencie
można by użyć kontroli.
Skąd inaczej będziemy wiedzieć, że ja,
wzbogacając swoje
życie codziennym
graniem w gry wideo,
naprawdę powoduje zmianę
w mojej pamięci przestrzennej, prawda?
Cóż, na szczęście
mamy dobrze
dopasowaną kontrolę.
Faceci podobni do mnie.
Dobra, jeden z nich
ma za dużo włosów,
ale dobrze wyglądacie.
- Gotowy?
- [wszystko gotowe.
[Michael]W każdym eksperymencie
ważna
jest grupa kontrolna.
Moje sobowtóry musiały
przejść dokładnie te same testy,
co ja w labiryncie,
aby ustalić
swoje indywidualne punkty odniesienia.
Różnica polegałaby na
tym, że przez następne 10 dni absolutnie nie grali w
gry wideo
.
Wtedy każda zmiana
w moim wykonaniu
byłaby porównywana z
wszelkimi zmianami w ich wykonaniu.
[granie muzyki]
Następnie
zacząłem grać w gry, zaczynając
od idealnego punktu odniesienia,
ponieważ nie grałem w
gry wideo
od dzieciństwa.
Czy dziesięć dni grania
naprawdę coś zmieni?
[gra muzyka]
Technologia wpływa nie tylko
na sposób, w jaki zapamiętujemy rzeczy.
- [brzęczy]
- Gra również
z empatią
i obwodami
społecznymi naszych mózgów.
W rzeczywistości w wielu przypadkach
czujemy się bardziej komfortowo
z maszynami
niż z ludźmi.
Pomyśl tylko, jak bardzo
zależy nam na naszych telefonach.
Robotyk
i absolwent MIT Media Lab,
Alex Reben,
wynalazł BlabDroid
, miniaturowego robota wyposażonego
w kamerę
i niewinny głosik,
który zadaje
bardzo osobiste
pytania niczego niepodejrzewającym przechodniom.
[BlabDroid]Gdybyś mógł
cofnąć jeden błąd,
co by to było?
O Boże.
Mogę cofnąć tylko jeden?
[Michael
] Większość ludzi
natychmiast podzieliła się
intymnymi szczegółami.
[BlabDroid]Powiedz mi coś
, czego nigdy wcześniej nie
powiedziałeś nieznajomemu.
Boję się,
że nie będę w stanie kochać
i pozwolić sobie
na związek miłosny.
[Michael]Pod wieloma względami
wygodniej jest nam
rozmawiać z maszyną
niż z człowiekiem.
Ale co z rozmową
przez maszynę?
Chodzi mi o to, że często łatwiej jest powiedzieć osobie
trudne rzeczy
za pomocą SMS-
a, niż w prawdziwym życiu
, prawda?
A co, jeśli osoba
po drugiej stronie
nie była przyjacielem
ani kimś znaczącym,
ale była terapeutą?
Startup zajmujący się zdrowiem psychicznym o
nazwie Talkspace
umożliwia dorosłym użytkownikom,
którzy płacą tygodniową opłatę,
terapeucie SMS-em o poradę.
[kobieta]W Talkspace
wierzymy, że terapia
powinna być anonimowa,
pozbawiona piętna,
prosta, niedroga
i wygodna.
Wysyłanie wiadomości tekstowych może zapewnić
użytkownikom dystans, którego potrzebują,
aby być otwartym i uczciwym.
A wiadomości mogą być wysyłane,
kiedy użytkownik tego chce, a
nie tylko podczas spotkania
lub w godzinach pracy.
[kobieta]Talkspace,
terapia tego, jak dzisiaj żyjemy.
[Michael] Jak się czuję?
Lepiej teraz, gdy mój telefon
działa.
Czasami jednak
nie szukamy
technologii, która nas pocieszy.
okazuje się, że
chcemy pocieszać technologię.
To jest ROBOTIS OP2.
Śliczny mały facet, prawda?
Więc jak się wtedy czułeś?
Zły?
Więc, dlaczego?
Roboty to tylko maszyny,
metal, przewody
i chipy komputerowe.
Ale spędzamy dużo czasu
z technologią.
Zależymy od technologii
i dbamy o nią.
Ale stopień, w
jakim wczuwamy się w to,
zależy od kontekstu.
[odtwarzana muzyka]
[Michael]
Ostatnio moje biuroVsauce
zostało zaatakowane przez
robaki, to znaczy hexbugi robota.
Te błędy są wykonane
z plastiku, metalu
i obwodów elektronicznych.
Nie żyją.
Ale czy pewne warunki mogą
spowodować, że
wzbudzą w ludziach empatię?
Badanie MIT z 2015 r.
wykazało, że nadanie robotowi
ruchu, imienia
i osobistej historii
zwykle zwiększa
jego antropomorficzny efekt,
co może prowadzić
do emocjonalnego połączenia
z ludźmi.
Postanowiliśmy zobaczyć to w
akcji.
- Dziękuję za dzisiejszą pomoc.
- Oczywiście.  Przyjemność.
[Michael]
W naszej demonstracji
nasi badani myślą,
że koncentrują się na
testowaniu nowej, przyjaznej dla użytkownika technologii.
W tym
przypadku dostają martwego hexbuga
i proszeni są o jego opisanie.
Ta rzecz
wygląda jak błąd,
tylko nie wiem,
co robi.
Posiada przełącznik na dole.
To jest lekkie.
To rodzaj prostokąta,
ale końce
są jak sześciokąty.
[Michael]Wtedy nadszedł czas,
aby przetestować ich empatię.
Karino,
chciałbym abyś
teraz umieściła przedmiot
na
środku tego bloku.
Jest magnes,
który to utrzyma.
I chciałbym,
żebyś wziął ten młotek
i proszę go roztrzaskać.
Tak.  Naprawdę?  Dobra.
To jest fajne.
[Michael]Nasi uczestnicy
nie wykazali oporu
przed rozbiciem
tego martwego obiektu.
Wielu z nich
nawet wydawało się, że to lubi.
Czy czujesz się źle,
że go złamałeś?
Nie bardzo.
Byłem na to obojętny.
Nie bardzo, bo
to nie było prawdziwe.  [śmiech]
Nie bardzo.
[Michael]Chociaż ci
badani nie okazywali
empatii nieożywionym błędom,
spójrz, co się stało, gdy
nadaliśmy dokładnie te same
nazwy błędom i ruch.
To jest Margaret.  Dobra.
Umieszczę
tu Margaret.
Chcę tylko,
żebyś poświęcił chwilę
na obejrzenie Margaret
, dobrze?
I możesz
ją odebrać.
Jest naprawdę grzeczna.
- Szczerze, jest jedną
z naszych ulubionych.
- [kobieta śmieje się] Dobra.
Jak więc opisałbyś
osobowość Margaret?
W tej chwili trochę chaotycznie,
ale myślę, że jeśli ją podniosę
, uspokoi się.
[Michael]Zauważ,
że podmiot już
antropomorfizował obiekt,
nazywając go „ona”.
Może żywi się
moją energią.
Możliwe.
Idź w stronę światła.
Idź w kierunku środka.
[Michael] Myślisz, że
Margaret cię lubi?
Tak, może właśnie dlatego
to robi,
a może kiedy tak odchodzę
, nie zachowuje się
zupełnie nieobliczalnie.
To jest Aaron.
Cześć, Aaronie.
Potrafi być
trochę pistoletem.
- Nie ma mowy.
- Tak.
To naprawdę zależy od tego,
kto go trzyma.
[śmiech]
O tak.
Ma dużo energii.
Cześć, Aaronie.
[Michael] Teraz, kiedy miałeś więcej
interakcji z Elim,
jak opisałbyś
jego osobowość?
Prawdopodobnie jest po prostu zdenerwowany.
On się boi.
- Nie wie,
co się dzieje.
- Hej Joe.
[Michael]Czy te podmioty
będą tak samo chętne
do rozwalenia swoich błędów?
Amy, umieszczę
Margaret tutaj,
a potem
chciałbym,
żebyś wziął ten młotek
i chciałbym, żebyś
go roztrzaskał.
Nie.
Nie chcę tego skrzywdzić.
Po prostu weź ten młotek
i zmiażdż Aarona.
[muzyka gra]
[Michael]
Poproszę,
żebyś wziął ten młotek
i chciałbym, żebyś
go roztrzaskał.
Zgnieć to?
Uderzyłeś to?
I Chris...
Chcesz, żebym zabił Joe?
Proszę, zmiażdż Joe.
Uch.
Joe, przepraszam.
Och, Joe.  Joe.
[gra muzyka
] Jak to
było rozwalić Aarona?  Wiesz
, to nie było przyjemne
po spędzeniu z nim czasu
i poznaniu go.
Mimo
że jest martwy
i nie ma
własnego umysłu,
natychmiast przywiązałem się do niego,
bo kiedy włożyłem go
do ręki,
poczułem jego energię.
Przepraszam, Joe.
- Czy czujesz się źle?
- Ja robię.
Źle mi współczuje z Joe.
Był całkiem fajny.
Och, wrócił.
Wrócił?
Pompa, pompa.
Zmiażdżysz go jeszcze raz,
żeby mieć pewność,
że nie wróci?
- Nie
dlaczego nie?
Przeżył to.
Przeżył to raz.
Nie zrobię tego ponownie.
[Michael]Najwyraźniej
nie trzeba wiele, aby ludzie
przywiązali się emocjonalnie
do technologii.
Ale po dziesięciu
dniach grania w gry wideo...
Ładnie.
Miałem się dowiedzieć,
czy technologia
wpłynęła na moją pamięć przestrzenną
i fizyczny mózg.
[gra muzyka]
[Michael]W porządku.
Minęło dziesięć dni.
Dokładnie, więc
przyjrzymy się różnicy między
twoim testem dziesięć dni temu
a testem teraz,
aby zobaczyć,
czy widzimy jakieś zmiany.
[Michael]
Najpierw musiałem powtórzyć
test pamięci rozpoznawania obiektów
i zadanie z labiryntu wodnego Morrisa
, które zostały poprawione
z inną zawartością
niż ostatnio.
Myślę, że poszło mi lepiej.
Dane i ja
przeanalizujemy wszystkie te dane
i zobaczymy, jak Ci poszło.
Ale teraz musimy wrócić
do pełnowymiarowego labiryntu.
[gra muzyka]
[Craig]
Więc mamy nowy labirynt.
Zburzyłem stary,
zbudowałem nowy,
aby spróbować być izomorficznym.
Więc ma ten sam
poziom trudności.
Ta sama liczba
punktów wyboru,
ta sama liczba zwojów,
taka sama całkowita odległość
do każdego z obiektów,
aby spróbować mieć podobny labirynt,
ale to nowość.
Trzy, dwa, jeden, idź.
[Michael] Tutaj
mamy bonsai.
Tak jak poprzednio,
dostałem pięć minut
na zapoznanie się
z labiryntem
i lokalizacją
wszystkich obiektów.
To tutaj byłem,
zanim przytuliłem się do tej ściany,
więc jeśli
przytulę drugą prawą ścianę
i pozostanę do końca
, wazon.
Czy mój hipokamp
działał lepiej?
W tym momencie
trudno było powiedzieć.
Trzydzieści sekund.
Nie jestem nawet pewien
, czy odkryłem
wszystkie ukryte tutaj przedmioty.
I czas.
[Michael]
Wtedy zaczął się mój test.
Pierwszym obiektem
jest gumowa kaczka.
- Udać się.
- Gumowa kaczka była tutaj.
Tak!
Jak ci się to podoba?
Mam kaczkę.
Drugim elementem
jest kapelusz.  Udać się.
[Michael]W
tym labiryncie instynktownie
zastosowałem inne podejście.
Cylinder.
Zamiast myśleć o
ogólnej geografii labiryntu,
tak jak ostatnio,
tym razem przypomniałem sobie
konkretne szczegóły.
Drugie w prawo,
przytul się do zakrętu, rozumiem.
Dosłownie przywołując
pewne zakręty,
zakręty i proste.
Bonsai.
Teraz niebieski wazon.
Och, wow.
Właściwie to fajny wazon.
Ale czy to poprawi
moją ogólną wydajność?
Mam dla ciebie plecak.
- W porządku.
- Doskonały.
Więc mamy
wszystkie przedmioty.
Ale oczywiście mamy
kolejny test pamięci
, który zrobimy tutaj.
Przejdziemy
na drugą stronę labiryntu
i stamtąd sprawdzimy twoją pamięć
.
- [Michael] W porządku.
- [Duńczyk] Więc twoja pierwsza sekwencja
to niebieski konik morski,
latarka
, gumowa kaczka
i drzewko bonsai.
Udać się.
[Michael]
Z zadaniami wielu przedmiotów,
mimo że pracowałem
z przeciwnego wejścia
, nadal przypominałem sobie
różne szczegóły labiryntu,
które wydawały się dobrze mi służyć.
Stamtąd
to tylko mała spirala.
Miły.
[dzwoni dzwonek]
[Duńczyk] W porządku.  Twoja następna
sekwencja to niebieski wazon
, czapka, plecak
i rękawica baseballowa.
- [Craig] Uderz.
- I czas.
- Niesamowite.
Więc jak było?
To nie było tak trudne,
jak się spodziewałem.
- Chodziło o szczegóły.
- [Craig] Tak.
Dosłownie
myślałem: „Och, ok.
Jest ten zwrot
i mógłbym zrobić jedną
lub dwie rzeczy
. Rękawiczka
jest pierwsza
. Bonsai to ta
jeszcze wcześniej”.
W ogóle tego nie
planowałem.
To się po prostu stało.
[Michael]Moje sobowtóry
również były testowane w nowym labiryncie.
Grałeś w
gry wideo?
[wszyscy] Nie, sir.
[Michael]Ponownie,
ich stan bez gier
byłby kontrolą,
z moją ilością poprawy,
jeśli w ogóle,
mierzoną w stosunku do ich.
[Craig] W porządku.
Jesteśmy tu na skan numer dwa.
[Michael] Wkońcu
mój mózg został ponownie zeskanowany,
aby ustalić, czy nastąpiły
jakieś fizyczne
zmiany.
Dr Stark i dr
Clemenson przeanalizowaliby rezonans magnetyczny
wraz ze wszystkimi innymi danymi
i przedstawiliby swoje odkrycia.
[gra muzyka]
[Michael] Czuję, że
mój hipokamp
jest trochę większy.
Tak.  Właściwie nie,
nie wiem.
Nie mogę się doczekać, aby zobaczyć,
jakie są twoje wyniki.
Chyba
zacznijmy najpierw
od
zadania rozpoznawania obiektów.
I warto zauważyć,
że w naszym teście kontrolnym
bez gier wideo
ludzie nie poprawili się
w tym zadaniu, ale...
Twoja pamięć się poprawiła.
Wzrosłeś o dziesięć punktów.
Dziesięć punktów to tak naprawdę
wartość 20 lat
tego, co dzieje
się z nami, gdy się starzejemy.
Och, wow.
To jest to, co możesz zobaczyć
u kogoś,
kto się naprawdę starzeje
, ale może spaść
o dziesięć punktów.
- Dokładnie.
Drugim, który zrobiliśmy,
była wirtualna wersja
zadania z labiryntu wodnego,
a
za drugim razem wykonaliśmy o 30% lepsze wyniki
.
Hej, nieźle.
Mogłem powiedzieć, że
używam lepszych strategii.
Tak.
- Mieliśmy też prawdziwy labirynt.
- [Michael] Tak.
[Craig]Jak wiesz,
zrobiliśmy dwa labirynty.
Pomimo naszych wysiłków,
aby spróbować je zrównać
, drugi labirynt
był nieco trudniejszy
niż pierwszy labirynt.
Gdybyśmy przyjrzeli
się takim rzeczom,
jak szybkość
uzyskiwania obiektów
, liczba błędów, które popełniłeś,
i
przyjrzeliśmy się wydajności osób
kontrolnych przed i po.
Tak więc na wszystkich z nich,
w drugim labiryncie działali trochę wolniej
i wszyscy poza jednym
popełniali więcej błędów.
Przyjrzeliśmy
się Twojemu występowi.
Nie zwalniałeś
od pierwszego do drugiego labiryntu.
Właściwie przyspieszyłeś.
- [Michael]Naprawdę?
- [Craig]A ty popełniłeś dokładnie taką samą
liczbę błędów.
Więc one się nie poprawiają,
a ty to zrobiłeś.
I chociaż
ten
eksperyment obejmował niewielką
liczbę osób
, wyniki są zgodne
z naszym badaniem wirtualnego labiryntu
z 70 osobami testowymi.
- [Craig] W porządku.
- Dziękuję, gry wideo.
A co z
moim mózgiem?
[Craig]W twoim mózgu
jest trochę
trudniej powiedzieć.
Spodziewalibyśmy się,
że jakikolwiek efekt
tego będzie niewielki.
To znaczy, nie moglibyśmy wziąć
twojego hipokampu
i powiększyć go dwukrotnie,
bo wtedy
musiałby wypchnąć
coś innego.
Więc po prostu nie
będzie to duża zmiana.
Więc gdzie
znaleźliśmy różnicę,
to tak naprawdę w
kształcie hipokampu.
Widzieliśmy,
że po obu stronach hipokampa znajdowały się obszary
,
które zmieniły kształt
od pierwszego dnia przed rozpoczęciem gry
do dziesiątego dnia po grze.
Co mnie naprawdę zaskakuje, to
to, że jako dorosły
mój mózg wciąż się zmienia.
To sprawia, że chcę lepie
dbać o swój mózg.  TAk.
Ćwicz więcej
, bo to jest rzecz,
która może się zmienić.
Nie utknąłem tylko
w tym, co mam teraz, dzisiaj.
Myślę, że w tym wszystkim
myślę,
że robienie rzeczy,
dawanie mózgowi
czegoś do nauczenia się,
czegoś do zrobienia,
czegoś do rozgryzienia,
to jest to, co uważamy za
utrzymywanie mózgu w dobrej kondycji.
Jednym ze sposobów na to jest ciągłe obserwowanie
Mind Field.
[Craig] Dokładnie.
[gra muzyka]
[Michael]W miarę jak nasz związek
z technologią staje się
coraz silniejszy,
ludzie muszą się martwić,
co to zrobi z naszymi mózgami.
Czy obciążanie
naszych maszyn pamięcią i obliczeniami sprawi, że staniemy się głupsi?
Czy nasza empatia do maszyn będzie
miała negatywne konsekwencje
dla naszych
interakcji?
Cóż, cofnijmy się
do innego czasu,
kiedy nowy rodzaj technologii
groził fundamentalną
zmianą naszych mózgów.
Dwa i pół tysiąca
lat
temu grecki filozof Sokrates
obawiał się,
że szerokie użycie pisma
będzie miało negatywny wpływ
na umysły ludzi.
Powiedział, że pisanie może
, cytując jego ucznia, Platona,
„tworzyć zapomnienie,
ponieważ ludzie
nie będą używać swoich wspomnień.
Będą ufać zewnętrznym
znakom pisanym
i nie będą pamiętać siebie”.
Sokrates miał rację.
Język pisany
zasadniczo zmienił nasze mózgi.
Ale jest to również jeden
z kamieni węgielnych wszystkiego, czego dokonała
współczesna cywilizacja
.
Jedną z
charakterystycznych cech bycia człowiekiem
jest to, że nie jest
to granica mojego ciała
i nie jest to
granica mojego umysłu.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.
[muzyka tematyczna odtwarzana]