Olá.
A tecnologia não está apenas
mudando nossas vidas.
Está mudando nossos cérebros.
Não apenas como eles pensam,
mas como eles se parecem.
Foi demonstrado que jogar
certos videogames por horas
pode melhorar sua memória
para detalhes,
sua capacidade
de navegar
no espaço em videogames
e pode tornar seu cérebro -
bem, certas
partes dele - maior.
Mas os cientistas querem saber
se explorar mundos digitais
pode mudar nossos cérebros
de forma a melhorar nossa capacidade
de navegar no mundo real.
Para descobrir
, construímos um labirinto gigante
para testar suas teorias
pela primeira vez
fora do mundo dos computadores.
E meu trabalho?
Eu sou o rato de laboratório.
[música tema tocando]
[zumbido vácuo, pára]
Nossos cérebros foram
profundamente transformados
por nossas interações
com a tecnologia.
Muitas das informações
que eu costumava armazenar
no meu
cérebro agora estão armazenadas no meu telefone.
Meus contatos, minha agenda.
De muitas maneiras, deleguei o
que costumava ser feito
por este órgão
para este novo órgão externo.
Fazer isso libera
os recursos do cérebro
para outras coisas que importam
ou que a tecnologia ainda
não pode fazer por nós.
Então, embora ainda não tenhamos
implantes em nossos cérebros, a
tecnologia já encontrou
um caminho em nossas cabeças
, e é por isso que você pode achar
profundamente perturbador
me ver fazer algo
assim.
Sh--
[música tocando]
[Michael]Estudos mostram
que podemos melhorar nossos
cérebros tendo
experiências enriquecedoras,
até mesmo jogando videogames.
Para saber mais sobre isso
, vim ao Stark Lab da UC Irvine
para falar com especialistas
na área de aprendizado
e memória.
Então Dane e Craig,
vocês trabalham no
aprendizado e na memória.
- E eles?
- Então o laboratório está
tentando descobrir
como funciona a memória,
como funciona no cérebro.
E uma estrutura cerebral, no
lobo temporal
que sabemos ser importante para a
memória, é
o hipocampo.
Então, o que
o hipocampo faz?
Sabemos que tem um papel na memória
e, na verdade, um certo
tipo de memória.
O hipocampo
está realmente envolvido
quando você precisa formar rapidamente
novas associações arbitrárias.
Sabe, lembrar o
que você fez ontem
definitivamente precisa
do hipocampo.
Talvez nós vamos à loja
, estacionamos nosso carro no estacionamento,
e precisamos ser capazes
de lembrar
não apenas “Estacionei
meu carro no estacionamento”,
“Estacionei meu carro
exatamente neste local
do estacionamento.  "
- [Michael]Certo.
- [Craig]E esses detalhes,
é nisso que o hipocampo
parece estar realmente
nos ajudando.
E você continua olhando
para este pedaço de
chiclete mastigado no livro,
isso é um hipocampo?
[Craig] Sim.  Este é realmente o
meu hipocampo.
Isso é tudo
ou é simétrico...
É isso...
Oh, há um
do outro lado.
Isso se parece com isso?
Sim, imagem espelhada dele.
[Michael]Em 2015, o
Dr. Stark e o Dr. Clemenson
conduziram um estudo para mostrar
como os videogames
afetam o cérebro.
Eles reuniram participantes
que normalmente não jogavam
videogames
e os dividiram
em três grupos.
Um grupo de controle que não
jogou videogame por duas semanas,
um grupo de controle ativo
que jogou
jogos bidimensionais por duas semanas
e um grupo experimental
que jogou jogos 3D
por duas semanas.
Antes, eles fizeram com que todos
os participantes
realizassem duas tarefas virtuais
em computadores
para medir
sua memória espacial.
Assim que eles voltaram,
nós administramos novamente
essas duas tarefas.
E o que descobrimos foi que as
pessoas que jogaram o jogo 3D
viram uma melhora
em suas pontuações nos testes,
enquanto o grupo de controle
e o grupo de controle ativo
não.
Não fizemos exames cerebrais,
mas podemos especular
que houve mudanças
nos hipocampos do grupo experimental
.
Então o que vamos
fazer comigo aqui?
Então vamos fazer tudo o
que fizemos antes
em nossos estudos anteriores,
exceto que vamos adicionar
duas coisas novas.
Uh, a primeira é que vamos
adicionar algumas varreduras do cérebro,
então vamos ver
se vemos uma mudança
no lado estrutural
do seu hipocampo.
Na verdade, nunca analisamos
os exames cerebrais de alguém
antes e depois de
jogar videogame.
E a segunda coisa
que vamos fazer
é colocar você em
um espaço do mundo real.
Você vai ser o rato
em um labirinto.
[Michael]
Este território verdadeiramente não testado.
O efeito dos videogames
na memória
espacial nunca foi estudado
em um ambiente físico
em uma escala tão grande
e abrangente.
Terei que navegar
por um
labirinto físico de 3.600 pés quadrados.
Jogar videogame
melhorará minhas habilidades mentais
no mundo real?
Se assim for, a sociedade
pode começar a olhar
para os jogos de uma maneira totalmente nova.
Primeiro, tivemos que obter
medidas básicas
do meu cérebro.
Bem-vindo ao Centro de ressonância magnética.
Nós vamos fazer uma
série de varreduras de você,
como a varredura antes,
para então ver o que vai
acontecer com seu cérebro
em função de realmente
fazer o jogo.
Legal.  Que tipo de
coisas você está procurando?
Mudanças no tamanho e forma
do hipocampo
e também mudanças
na conectividade
entre as regiões do cérebro.
[Michael]Meu cérebro foi escaneado
usando ressonância magnética de difusão,
com ênfase especial
no meu
hipocampo muito importante.
[música tocando]
[Craig]Então este primeiro teste
é um teste de memória padrão
que fazemos.
É chamado de
teste de memória de reconhecimento de objetos.
[Michael]
Este teste começou me mostrando
uma série de objetos aleatórios.
Fiz o meu melhor
para memorizar cada um deles.
OK.
- Finalizado.
- Tudo bem.
O que vamos fazer agora, porém,
é testar
- sua memória para esses objetos.
- Ok.
E é
aqui que começa a tocar
no hipocampo
que sabemos ser tão importante
para coisas
como a memória espacial.
[Michael]Desta vez, tive que
ver outra série de objetos
e identificar
quaisquer que fossem idênticos
aos que
eu tinha visto anteriormente.
O problema, alguns dos itens
eram muito semelhantes
aos anteriores,
mas não exatamente iguais.
Isso testou minha memória
para detalhes
e mudanças muito pequenas.
OK.
[Michael] Aseguir, uma
versão virtual de um labirinto aquático
normalmente usado por roedores
e camundongos.
[Dane] A ideia é que
você está tentando localizar
uma plataforma escondida
em uma poça de água.
[Michael] Oh, cara,
estou tão feliz por não ser um rato de laboratório.
Essa tarefa realmente colocou minha
memória espacial à prova.
Eu tinha que encontrar a mesma
plataforma subaquática invisível
várias vezes,
usando apenas as formas
das montanhas como guia,
mas pelo menos não
precisava me molhar.
Ei.
Isso foi mais difícil do
que eu esperava.
[Craig] Esses são os tipos de
tarefas que conseguimos fazer
porque podemos colocá-las
em um computador.
E vamos revisitá-los
depois que você tiver feito
os videogames.
Mas também temos uma
ótima oportunidade aqui
agora de tentar tirar isso
de apenas fazer isso no computador
e realmente colocá-lo
no mundo real.
Vocês já fizeram
isso antes?
Não. Não podemos fazer
esse tipo de coisa.
- Bem, bem
-vindo aoCampo Mental.
- Incrível.
[música tocando]
[Michael]
Então é isso?  É enorme.
[Craig] Foi para isso
que trouxemos você aqui,
para fazer um teste
de memória no mundo real.
Você vai ser
um rato de laboratório em um labirinto.
Portanto, esta é uma grande estreia para nós.
É um grande primeiro realmente
para a pesquisa de memória.
[Michael]
Então, como você acha
que isso afetará
o que
vocês já viram,
que é
que se movimentar
em um ambiente 3D
em um videogame pode
afetar fisicamente seu cérebro?
[Dane] Esperaríamos que
se pudéssemos, de alguma forma,
treinar seu hipocampo
para ser melhor
em memória
espacial e navegação espacial,
veríamos melhorias
em algumas dessas áreas.
E não
será apenas correr um labirinto.
Você tem objetos
embutidos aqui,
e vamos testar
sua habilidade de lembrar
onde está tudo.
Ah, e construa um mapa mental
do que está lá dentro.
[Craig]
Então você tem cinco minutos.
Entre, explore,
aprenda o labirinto
e aprenda os objetos.
Vai.
[Michael]Como as paredes
tinham um metro e oitenta de altura,
não consegui ter
uma visão panorâmica.
Minha tarefa era criar
uma memória espacial
baseada inteiramente nos ângulos
e curvas das paredes brancas que
eu podia ver ao nível dos olhos,
e algumas árvores altas
e postes de luz
fora do labirinto.
OK.  Então eu me orientei.
A entrada é assim.
Há uma saída ali.
Estou considerando este o
lado direito, aquele o lado esquerdo.
Eu tenho uma vaga ideia
de onde estão as coisas
que eu sinto que existem
ao longo da borda externa,
mas eu não sei
sobre muitas coisas dentro.
[Craig] E o tempo.
Tudo bem.  Então
agora você teve a chance
de explorar o labirinto,
descobrir onde
estão os objetos.
Agora vamos testar
sua memória...
- Certo.
- ...e nós estaremos cronometrando você
e vendo onde você vai.
- Ok.
- Ok.  Esta pronto?
- Estou pronto.
- [Dane] Então seu primeiro objeto
é a bomba de bicicleta.
- Vai.
- [Michael] Bomba.  OK.
[Michael] Pump estava
sempre fazendo curvas à direita,
abraçando a parte mais à direita de
-- pump.
Ha ha!  Sim.  Fácil.  OK.
Agora, acho que faço o oposto
para sair.
Lado esquerdo-- sim,
acho que devo fazer esta curva.
Aí está.
- Você pediu uma bomba?
- Tudo bem.
Item dois, o basquete.
[Michael]Mais tarde, o Dr. Stark
e o Dr. Clemenson
avaliariam meu desempenho
sobre o quão rápido eu era,
o número de erros que cometia
e se eu seguia a
rota mais ideal a cada vez.
[Craig] E o tempo.
O terceiro item
é o gato.  Vai.
[Michael]
Aqui gatinho, gatinho, gatinho.
Entendi.
[Dane] O quarto item
é o travesseiro.
[Michael]
Refazendo meus passos.
- [Dane] O giz de cera.
- [Michael] Calma.
- [Dane] O livro.
- [Michael] Ok.
[Dane] A bota.
O último item
é a garrafa de água.
- Vai.
- [Michael] Garrafa de água.
Eu
acho-- por--
Sim, foi aqui atrás.
Talvez do outro
lado desta parede.
Não?  Ah, atire.
OK.  Talvez seja aqui embaixo.
Oh espere.
Isso é... não?
Esse é o cubo central.
Era uma espécie de...
um longo corredor como este
nesta área.
Oh cara.
[Michael]Até este ponto, as
coisas tinham ido muito bem,
mas agora parecia que
meu hipocampo estava falhando comigo.
Com a maioria dos
itens desaparecidos,
não pude usá-los
como referência,
e era
difícil distinguir as diferenças
entre os vários
corredores brancos.
Oh, droga.
Oh, que tal através--
Entendi.
- Garrafa chegando.
- [Craig] Tudo bem.
Ai está.
- [Michael] Entendi.  Legal.
- Esse foi um pouco
mais difícil, hein?
[Michael]
Sim, foi mais difícil.
- Então encontramos todos os oito objetos.
- Sim.
[Dane] Agora, vamos tornar isso
um pouco mais difícil.
Então vamos passar
para a próxima fase
e isso vai ser
do outro lado.
[Craig] Navegar
no labirinto ao contrário
será um teste ainda maior
de sua memória espacial.
Vamos dar-lhe
uma lista de quatro coisas para obter,
em ordem.
[Dane] Então a primeira sequência
é o livro,
a garrafa, o giz de cera
e a bota.
- Vai.
- [Michael] Livro.
Eu acho...
Essa é a bola.
Entendi.
Ah, sim, garrafa
foi difícil,
mas agora me lembro em
qual beco descer.
Perfeito.
GIS de cera.
Bota.  Não queira isso.
Aqui está.
OK.  Agora, eu preciso da bota.
Oh, acabei de ver a bota,
mas como eu...
Entendi.
Terminei.  Eu estou voltando.
- Peguei.
- [Craig] Tudo bem.
Então os próximos quatro.
[Dane] A bomba, o travesseiro,
a bola de basquete e o gato.
- [Craig] Tudo bem.  Excelente.
- [Dane] Tudo bem.  Bom trabalho.
[Michael] Ok.
Então isso foi muito divertido,
mas eu não posso ser
o único assunto.
Este experimento
poderia usar um controle.
De que outra forma saberemos que eu,
enriquecendo minha vida
com jogos diários de
videogame,
realmente causa uma mudança
na minha memória espacial, certo?
Bem, felizmente para isso,
temos um bom
controle combinado.
Caras parecidos comigo.
Certo, um deles
tem muito cabelo,
mas vocês estão bem.
- Esta pronto?
- [tudo pronto.
[Michael]Em todos os experimentos
, é importante ter
um grupo de controle.
Meus sósias tiveram que passar
pelos mesmos testes
que eu fiz no labirinto
para estabelecer
suas linhas de base individuais.
A diferença seria
que eles não jogariam
absolutamente nenhum videogame
pelos próximos 10 dias.
Então qualquer mudança
no meu desempenho
seria comparada com
qualquer mudança no deles.
[tocando música]
Em seguida, comecei
meu regime de jogo,
começando
de uma base ideal,
já que não jogo
videogame
desde criança.
Dez dias de jogo
realmente fariam diferença?
[música tocando] A
tecnologia não está afetando apenas
a maneira como nos lembramos das coisas.
- [zumbido]
- Também está brincando
com a empatia
e os circuitos sociais
do nosso cérebro.
Na verdade, em muitos casos,
nos sentimos mais à vontade em
relação às máquinas
do que às pessoas.
Basta pensar no quanto
nos preocupamos com nossos telefones.
O roboticista
e ex-aluno do MIT Media Lab,
Alex Reben,
inventou o BlabDroid,
um robô em miniatura equipado
com uma câmera
e uma vozinha inocente
que faz
perguntas muito pessoais a
pedestres desavisados.
[BlabDroid]Se você pudesse
retirar um erro,
qual seria?
Oh, Deus.
Eu só consigo pegar de volta um?
[Michael]
A maioria das pessoas
compartilhou instantaneamente
detalhes íntimos.
[BlabDroid]Diga-me algo
que você nunca disse a
um estranho antes.
Estou com medo de
não ser capaz de amar
e me deixar levar
em um relacionamento amoroso.
[Michael]De muitas maneiras,
estamos mais à vontade
conversando com uma máquina do
que com um humano.
Mas que tal falar
através de uma máquina?
Quero dizer, muitas vezes é mais fácil dizer
coisas difíceis
para uma pessoa via texto
do que na vida real,
não é?
Bem, e se a pessoa
do outro lado
não fosse um amigo
ou um outro significativo,
mas fosse um terapeuta?
Uma startup de saúde mental
chamada Talkspace
permite que usuários adultos
que pagam uma taxa semanal
a terapeutas de texto para aconselhamento.
[mulher]Na Talkspace
, acreditamos que a terapia
deve ser anônima,
livre de estigmas,
simples, acessível
e confortável.
As mensagens de texto podem dar aos usuários
a distância que eles precisam
para serem abertos e honestos.
E as mensagens podem ser enviadas
quando o usuário quiser,
não apenas durante um compromisso
ou horário comercial.
[mulher]Talkspace,
terapia para como vivemos hoje.
[Michael] Como estou?
Melhor agora que meu telefone
está funcionando.
Às vezes, no entanto,
não estamos procurando a
tecnologia para nos confortar.
estamos nos descobrindo
querendo confortar a tecnologia.
Este é um ROBOTIS OP2.
Sujeitinho fofo, não é?
Então, como isso fez você se sentir?
Mau?
Bem por que?
Robôs são apenas máquinas,
metal e fios
e chips de computador.
Mas passamos muito tempo
com tecnologia.
Dependemos da tecnologia
e nos preocupamos com ela.
Mas o grau
de empatia com ele
depende do contexto.
[música tocando]
[Michael]
Recentemente, meuescritório
no Vsauce foi invadido por bugs--
robôs hexbugs.
Esses bugs são feitos
de plástico, metal
e circuitos eletrônicos.
Eles não estão vivos.
Mas certas condições poderiam
fazer com que eles inspirassem
empatia em humanos?
Um estudo do MIT de 2015
descobriu que dar a um robô um
movimento, um nome
e uma história pessoal
tende a aumentar
seu efeito antropomórfico, o
que pode levar a
uma conexão emocional
com os humanos.
Decidimos ver isso em
ação.
- Obrigado por sua ajuda hoje.
- É claro.  Prazer.
[Michael]
Em nossa demonstração,
nossos participantes acham
que estão testando
uma nova tecnologia de fácil utilização.
Neste caso,
eles recebem um hexbug sem vida
e pedem para descrevê-lo.
Essa coisa meio que
parece um bug,
só que eu não sei o
que ela faz.
Tem um interruptor na parte inferior.
É luz.
É uma espécie de retângulo,
mas as extremidades
são como hexágonos.
[Michael]Então era hora
de testar a empatia deles.
Agora, Karina, o
que eu
gostaria que você fizesse agora
é colocar o item
no
meio desse bloco.
Há um ímã
que o segurará.
E eu gostaria que
você pegasse este martelo
e, por favor, o quebrasse.
Sim.  Sério?  OK.
Isso é legal.
[Michael]Nossos participantes
não demonstraram resistência
em esmagar
esse objeto sem vida.
Muitos deles
até pareciam gostar.
Você se sente mal
por quebrá-lo?
Na verdade, não.
Eu me senti indiferente a isso.
Não realmente porque
não era real.  [rindo]
Na verdade não.
[Michael]Embora esses indivíduos
não tenham demonstrado
empatia pelos insetos inanimados,
veja o que aconteceu quando
demos exatamente os mesmos
nomes e movimentos aos insetos.
Esta é a Margarida.  OK.
Vou colocar Margaret
aqui embaixo.
Eu só quero que
você tome um momento
para assistir Margaret
, certo?
E você pode se sentir livre
para buscá-la.
Ela é muito bem-comportada.
- Ela é honestamente uma
das nossas favoritas.
- [mulher, rindo] Ok.
Então, como você descreveria
a personalidade de Margaret?
Um pouco errático agora,
mas acho que se eu a pegar no colo,
ela se acalma.
[Michael]Observe
como o sujeito já
antropomorfizou o objeto,
referindo-se a ele como "ela".
Talvez ela se alimente da
minha energia.
Poderia ser.
Vá em direção à luz.
Vá em direção ao meio.
[Michael] Você acha que
Margaret gosta de você?
Sim, talvez seja por isso que
ela está fazendo isso,
e talvez quando eu fico
assim,
ela não aja
tão errática.
Esse é Arão.
Olá, Arão.
Ele pode ser um pouco
de uma pistola.
- De jeito nenhum.
- Sim.
Depende muito de
quem o está segurando.
[rindo]
Ah, sim.
Ele tem muita energia.
Aarão, oi.
[Michael] Agora que você
interagiu um pouco mais com Eli,
como você descreveria
a personalidade dele?
Provavelmente ele está apenas nervoso.
Ele está com medo.
- Ele não sabe o
que está acontecendo.
- Olá Joe.
[Michael]Esses sujeitos
estarão tão dispostos
a esmagar seus insetos?
Amy, vou colocar
Margaret bem aqui,
e então
gostaria que
você pegasse este martelo,
e gostaria que você
o esmagasse.
Não.
Eu não quero machucá-lo.
Apenas pegue este martelo
e esmague Aaron.
[música tocando]
[Michael]
Eu vou pedir
para você pegar este martelo,
e eu gostaria que você
o quebrasse.
Esmagá-lo?
Bater?
E, Chris
... Quer que eu mate Joe?
Por favor, esmague Joe.
Eca.
José, me desculpe.
Ah, João.  João.
[música tocando]
Agora, como
foi esmagar Aaron?
Não foi bom
, sabe,
depois de passar um tempo com ele
e conhecê-lo.
Mesmo
sem vida
e sem
mente própria,
instantaneamente
me apeguei a ela,
porque quando a coloquei
na mão,
senti sua energia.
Desculpe, José.
- Você se sente mal?
- Eu faço.
Eu me sinto mal por Joe.
Ele era muito legal.
Ah, ele está de volta.
Ele voltou?
Bomba, bomba.
Você o esmagaria novamente
para garantir que
ele não voltasse?
- Não
porque não?
Quer dizer, ele sobreviveu.
Ele sobreviveu uma vez.
Eu não vou fazer isso de novo.
[Michael]Claramente
, não é preciso muito para que os
humanos se apeguem emocionalmente
à tecnologia.
Mas depois dos meus dez dias
de videogame...
Legal.
Eu estava prestes a descobrir
se a tecnologia havia
afetado minha memória espacial
e meu cérebro físico.
[música tocando]
[Michael]Tudo bem.
Faz dez dias.
Exatamente, então vamos ver
a diferença entre
seu teste de dez dias atrás
e seu teste agora
para ver
se vemos alguma mudança.
[Michael]
Primeiro, tive que refazer
o
teste de memória de reconhecimento de objetos
e a tarefa do labirinto aquático de Morris,
ambos revisados
nteúdo difer
nte do da última vez.
Acho que fiz melhor.
Dane e eu
analisaremos todos esses dados
e veremos como você se saiu.
Mas agora temos que voltar
ao labirinto em tamanho real.
[música tocando]
[Craig]
Então temos um novo labirinto.
Derrubou o antigo,
construiu um novo
para tentar ser isomórfico.
Então, tem o mesmo
nível de dificuldade.
O mesmo número
de pontos de escolha,
o mesmo número de voltas,
a mesma distância total
para cada um dos objetos
para tentar ter um labirinto semelhante,
mas isso é novo.
Três, dois, um, vá.
[Michael] Por aqui,
temos um bonsai.
Como antes
, deram-me cinco minutos
para me familiarizar
com o labirinto
e onde
estavam todos os objetos.
Agora, este é o lugar onde eu estava
antes de abraçar aquela parede,
então se eu abraçar
a segunda parede direita
e ficar todo o caminho certo,
um vaso.
Meu hipocampo estava
funcionando melhor?
Neste ponto
, era difícil dizer.
Trinta segundos.
Nem tenho certeza
se descobri
todos os objetos escondidos aqui.
E tempo.
[Michael]
Então meu teste começou.
O primeiro objeto
é um pato de borracha.
- Vai.
- O pato de borracha estava aqui.
Sim!
Como você gosta disso?
Eu tenho um pato.
O segundo item
é o chapéu.  Vai.
[Michael]Com este labirinto,
encontrei-me instintivamente
usando uma abordagem diferente.
Cartola.
Em vez de pensar na
geografia geral do labirinto
como fiz da última vez,
desta vez estava me lembrando de
detalhes específicos.
Segunda à direita,
abraço na curva, entendi.
Literalmente lembrando
certas curvas,
curvas e retas.
Bonsai.
Agora vaso azul.
Uau.
Na verdade, é um vaso legal.
Mas isso melhoraria
meu desempenho geral?
Eu te trouxe uma mochila.
- Tudo bem.
- Excelente.
Então nós pegamos
todos os objetos.
Mas, claro, temos
outro teste de memória
que vamos fazer aqui.
Vamos dar a volta
ao outro lado do labirinto
e testar a sua memória a
partir daí.
- [Michael] Tudo bem.
- [Dane] Então sua primeira sequência
é o cavalo marinho azul,
a lanterna,
o pato de borracha
e o bonsai.
Vai.
[Michael]
Com as tarefas de vários itens,
embora eu estivesse trabalhando
na entrada oposta
, continuei lembrando
vários detalhes do labirinto,
que pareciam me servir bem.
A partir daí
, é apenas uma pequena espiral.
Legal.
[sino soa]
[Dane] Tudo bem.  Sua próxima
sequência é o vaso azul,
o chapéu, a mochila
e a luva de beisebol.
- [Craig] Acerte.
- E tempo.
- Incrível.
Então, como foi?
Isso não foi tão difícil
quanto eu esperava.
- Foi sobre detalhes.
- [Craig] Certo.
Eu estava literalmente
pensando: "Ah, tudo bem.
Há aquela curva,
e eu poderia fazer uma
ou duas coisas.
A luva é
a primeira.
O bonsai é o
mesmo antes."
Eu nem mesmo
planejei isso.
Simplesmente aconteceu.
[Michael]Meus sósias
também foram testados no novo labirinto.
Você tem jogado
videogames?
[todos] Não, senhor.
[Michael]Novamente,
sua condição de não-jogo
seria o controle,
com minha quantidade de melhoria,
se houver,
medida em relação à deles.
[Craig] Tudo bem.
Estamos aqui para a varredura número dois.
[Michael]Finalmente,
meu cérebro foi escaneado mais uma vez
para determinar se
alguma mudança física
havia ocorrido.
Dr. Stark e Dr. Clemenson
iriam analisar a ressonância magnética
junto com todos os outros dados
e relatar suas descobertas.
[música tocando]
[Michael] Eu sinto que
meu hipocampo
é um pouco maior.
Sim.  Na verdade, não,
eu não sei.
Estou ansioso para ver
quais são seus resultados.
Acho que vamos
começar primeiro
com a
tarefa de reconhecimento de objetos.
E é importante notar
que em nosso teste de controle
sem videogame, as
pessoas não
melhoraram nessa tarefa, mas...
sua memória melhorou.
Você subiu dez pontos.
Dez pontos são, na verdade,
20 anos
do que
acontece conosco à medida que envelhecemos.
Uau.
Isso é o que você pode ver
em alguém
que está ficando muito velho,
- mas eles podem
cair dez pontos.
- Exatamente.
Então, a segunda que fizemos
foi a versão virtual
da tarefa do labirinto aquático,
e você realmente teve um desempenho
30% melhor na segunda
vez.
Ei, nada mal.
Eu poderia dizer que eu estava
usando estratégias melhores.
Sim.
- Nós também tivemos o labirinto real.
- [Michael] Sim.
[Craig]Como você sabe,
fizemos dois labirintos.
Apesar de nossos esforços
para tentar igualá-los,
o segundo labirinto foi
um pouco mais difícil do
que o primeiro.
Se dermos uma olhada
em coisas
como a rapidez com que você
conseguiu os objetos,
quantos erros você cometeu,
e olharmos
para o desempenho dos sujeitos de controle
no
pré versus no pós-.
Então, em todos eles,
eles realmente ficaram um
pouco mais lentos no labirinto dois,
e todos, exceto um,
cometeram mais erros.
Demos uma olhada
no seu desempenho.
Você não ficou mais lento
do labirinto um para dois.
Você realmente ficou mais rápido.
- [Michael]Sério?
- [Craig]E você cometeu o mesmo
número exato de erros.
Então eles não melhoram,
e você melhorou.
E mesmo que
esse experimento
tenha um pequeno número
de participantes,
os resultados são consistentes
com nosso estudo de labirinto virtual
com 70 cobaias.
- [Craig] Tudo bem.
- Obrigado, videogames.
E
dentro do meu cérebro?
[Craig]Dentro do seu cérebro
, é um pouco mais
difícil realmente dizer.
Esperamos
que qualquer efeito disso
seja pequeno.
Quer dizer, não poderíamos pegar
seu hipocampo
e torná-lo duas vezes maior
porque então
teria que empurrar
outra coisa para fora.
Então não
vai ser uma grande mudança.
Então, onde encontramos
uma diferença
é, na verdade, na forma
do hipocampo.
O que vimos é
que havia algumas regiões
no hipocampo
em ambos os lados
que
parecem ter mudado de forma
desde o primeiro dia antes do jogo
até o décimo dia após o jogo.
O que é realmente surpreendente para mim
é que, como adulto,
meu cérebro ainda está mudando.
Isso me faz querer
cuidar melhor do meu cérebro.
Sim.
Exercite-o mais
, porque é uma coisa
que pode mudar.
Eu não estou apenas preso
com o que eu tenho agora, hoje.
Quero dizer, em tudo isso,
acho que a grande lição
é que fazer coisas,
dar ao seu cérebro
algo para aprender,
algo para fazer,
algo para descobrir,
é isso que achamos que
está realmente
mantendo seu cérebro afiado.
Uma maneira de fazer isso é continuar
assistindoMind Field.
Exatamente.
[música tocando]
[Michael]À medida que nosso relacionamento
com a tecnologia se torna
cada vez mais forte, as
pessoas tendem a se preocupar com o
que isso fará com nossos cérebros.
O descarregamento de memória
e computação
para nossas máquinas nos tornará mais burros?
Nossa empatia pelas máquinas
terá consequências negativas
na forma como interagimos
uns com os outros?
Bem, vamos olhar
para outro momento em que
um novo tipo de tecnologia
ameaçou
mudar fundamentalmente
nossos cérebros.
Há dois mil e quinhentos
anos,
o filósofo grego Sócrates
temia que
o amplo uso da
escrita tivesse um impacto negativo
na mente das pessoas.
Ele disse que escrever iria,
para citar seu aluno, Platão,
"criar esquecimento,
porque as pessoas
não usarão suas memórias.
Elas confiarão nos
caracteres escritos externos
e não se lembrarão de si mesmas".
Sócrates estava certo.
A linguagem escrita
mudou fundamentalmente nossos cérebros.
Mas é também uma
das pedras angulares de tudo que
a civilização
moderna realizou.
Uma das
características definidoras de ser humano
é que este não é
o limite do meu corpo,
e este não é o limite
da minha mente.
E, como sempre,
obrigado por assistir.
[música tema tocando]