Oi.
A tecnologia está mudando
mais que nossas vidas.
Ela está mudando nossos cérebros.
Não apenas como pensamos
mas também o formato.
Já foi comprovado que jogar
alguns videogames por algumas horas
pode melhorar a memória para detalhes
a habilidade de navegar no espaço
nos videogames
e pode fazer o seu cérebro,
certas partes dele, crescer.
Mas os cientistas querem saber
se explorar mundos digitais
pode mudar nossos cérebros
de uma maneira que melhore
nossa habilidade de navegar no mundo real.
Para descobrir a resposta,
construímos um labirinto gigante
para testar a teoria deles
pela primeira vez na história
fora do mundo dos computadores.
O meu papel?
Eu sou a cobaia.
Nossos cérebros estão sendo
transformados profundamente
pelas nossas interações com a tecnologia.
Muitas informações
que antes mantinha no meu cérebro
agora mantenho no meu celular.
Meus contatos, minha agenda.
De muitas formas, deleguei
o que costumava ser feito por esse órgão
para este novo órgão externo.
Assim, o cérebro tem recursos disponíveis
para algo mais importante
ou algo que a tecnologia
ainda não pode fazer para a gente.
Enquanto ainda não temos
implantes nos nossos cérebros
a tecnologia já encontrou uma maneira
de chegar às nossas cabeças
que explica porque
você deve se sentir incomodado
ao me ver fazer algo assim.
O Seu Cérebro Sob Efeito da Tecnologia
Alguns estudos mostram
que podemos melhorar o cérebro
tendo experiências enriquecedoras
como jogando videogames.
Para aprender mais sobre isso
vim ao laboratório Stark da UC, em Irvine
para falar com especialistas do campo
sobre aprendizado e memória.
Dane e Craig, vocês trabalham
com aprendizado e memória.
- E então?
- Queremos descobrir
como a memória funciona,
como funciona no cérebro.
E uma estrutura do cérebro,
no lobo temporal
que é importante para a memória
é o hipocampo.
O que o hipocampo faz?
Sabemos que tem um papel na memória,
um certo tipo de memória.
O hipocampo está realmente envolvido
na formação rápida
de novas associações arbitrárias.
Por exemplo, lembrar o que fez ontem
definitivamente precisa do hipocampo.
Se vamos a uma loja
e deixamos o carro no estacionamento
e devemos lembrar não apenas
"deixei meu carro no estacionamento".
mas "deixei meu carro
exatamente neste lugar".
- Certo.
- Esses detalhes
parece que o hipocampo nos ajuda
exatamente com isso.
Você continua olhando para esse
chiclete mastigado sobre o livro.
É um hipocampo?
Sim, este é o meu hipocampo.
- Isso é tudo ou ele é simétrico?
- É isso aí.
- Há outro no outro lado.
- Ele é assim?
Sim, exatamente.
Em 2015, o Dr. Stark e o Dr. Clemenson
realizaram um estudo para mostrar
como os videogames afetam o cérebro.
Eles juntaram participantes
que normalmente não jogam videogames
e os separaram em três grupos.
Um grupo de controle
que não jogou videogames por duas semanas
um grupo de controle ativo
que jogou jogos de duas dimensões
por duas semanas
e um grupo experimental
que jogou jogos 3D por duas semanas.
Anteriormente, todos os participantes
realizaram duas tarefas em computadores
para medir a memória espacial deles.
Logo que voltaram,
repetiram as duas tarefas.
E descobrimos que as pessoas
que jogaram os jogos 3D
tiveram melhores resultados nos testes
enquanto o grupo de controle
e o grupo ativo não melhorou.
Não escaneamos os cérebros
mas especulamos que houve mudanças
nos hipocampos das pessoas
do grupo experimental.
O que vamos fazer comigo aqui?
Vamos fazer tudo que fizemos
nos estudos anteriores
mas vamos adicionar duas novidades.
Primeiro, vamos escanear o seu cérebro
para ver se há alguma mudança
estrutural no seu hipocampo.
Nunca comparamos ressonâncias
do cérebro de alguém
antes e depois de jogarem videogames.
E a segunda novidade
é que vamos testar você em um espaço real.
Você será o rato no labirinto.
É um território realmente desconhecido.
Os efeitos dos videogames
na memória espacial
nunca foram estudados
em um ambiente físico
em uma escala tão grande e abrangente.
Vou ter que encontrar meu caminho
neste labirinto de 340 metros quadrados.
Jogar videogames vai melhorar
minhas habilidades mentais no mundo real?
Se sim, a sociedade deve começar a ver
os jogos de uma nova maneira.
Primeiro, tínhamos que coletar
as medidas de base do meu cérebro.
Bem-vindo ao centro
de ressonância magnética.
Escanearemos seu cérebro muitas vezes
para ter os dados de base
e ver o que acontecerá com o seu cérebro
após ter jogado videogames.
Legal. O que você espera ver?
Mudanças no tamanho
e no formato do seu hipocampo
e mudanças nas conectividades
entre regiões do cérebro.
Meu cérebro foi escaneado
usando RM com difusão
com uma ênfase
no meu importantíssimo hipocampo.
O primeiro teste
é um teste de memória padrão.
É um teste de memória
de reconhecimento de objetos.
Esse teste me mostrou
uma série de objetos aleatórios.
Dei o melhor de mim
para memorizar cada objeto.
Pronto.
- Acabei.
- Certo.
Agora, iremos testar a sua memória
para esses objetos.
- Certo.
- Agora que você vai precisar do hipocampo
que é tão importante
para algo como a memória espacial.
Dessa vez tive que ver
outra série de objetos
e identificar todos que fossem idênticos
aos que tinha visto antes.
A pegadinha é que alguns dos itens
eram muito semelhantes aos anteriores
mas não idênticos.
Isso testou a minha memória para detalhes
e para mudanças muito pequenas.
Certo.
Em seguida, uma versão virtual
de um labirinto aquático
normalmente usado por roedores.
A ideia é que você tente encontrar
uma plataforma escondida
em um poço de água.
Uau, cara.
Que bom que não sou
um rato de laboratório.
Essa tarefa realmente testou
a minha memória espacial.
Eu tinha que encontrar a mesma
plataforma subaquática invisível
muitas, muitas vezes
usando só a forma
das montanhas para me guiar.
Ao menos não tive que me molhar.
Ei.
Foi mais difícil do que imaginei.
Só podemos fazer esse tipo de tarefa
porque usamos um computador.
E vamos repeti-las
depois que tenha jogado videogames.
Mas também temos uma ótima oportunidade
para deixar de fazer apenas no computador
e realmente entrar no mundo real.
Já fizeram isso antes?
Não costumamos fazer algo assim.
- Bem-vindos ao Mind Field.
- Incrível.
Demonstração nº 1
Labirinto em Tamanho Real: Antes de Jogar
Então é isso?
É enorme.
Para isso o trouxemos aqui.
Para fazer um teste de memória real.
Você será uma cobaia em um labirinto.
Isso é importante para a gente
e para as pesquisas com a memória.
Como pensam que isso vai afetar
o que vocês já descobriram
que mover-se em um ambiente 3D
em alguns videogames
possa fisicamente afetar o cérebro?
Esperamos que, de alguma maneira,
possamos treinar seu hipocampo
para ser melhor em memória
e navegação espacial
então, veríamos melhorias
em algumas dessas áreas.
Você não irá apenas encontrar a saída.
Colocamos alguns objetos dentro
e vamos testar sua habilidade
de lembrar onde tudo está.
Ah, e criar um mapa mental
com tudo que estiver aí.
Você tem cinco minutos.
Entre, explore,
memorize o caminho e os objetos.
Vá.
Já que as paredes tinham
1,80 metro de altura
não pude ter uma visão ampla.
Deveria criar uma memória espacial
baseada apenas nos ângulos
e nas esquinas das paredes brancas.
Só podia ver à altura dos olhos
e algumas árvores altas
e postes claros, fora do labirinto.
Bem, já me orientei.
A entrada é daquele lado.
Há uma saída lá.
Considero esse lado como o direito,
aquele é o esquerdo.
Tenho uma ideia vaga
de onde os objetos estão
e do que está do lado de fora das paredes
mas não sei muito
sobre os objetos no interior.
Comece.
Você já teve uma chance
de explorar o labirinto
e ver onde estão os objetos.
- Agora, testaremos a sua memória.
- Certo.
Vamos cronometrar e ver como se sai.
- Pronto?
- Pronto.
O primeiro objeto
é a bomba para bicicleta.
- Vai.
- A bomba, certo.
Para encontrar a bomba
estava virando sempre à direita
cobrindo a parte mais à direita...
bomba.
Isso.
Fácil.
Agora, faço o contrário para sair.
Esquerda, isso.
Acho que devo virar aqui.
Isso mesmo.
- Queria uma bomba?
- Certo.
Segundo item, a bola de basquete.
Mais tarde, o Dr. Stark
e o Dr. Clemenson
iriam avaliar meu desempenho
ver minha velocidade,
o número de erros cometidos
e quantas vezes escolhi o caminho ótimo.
Acabou.
O terceiro objeto é o gato. Vai.
Aqui, gatinho.
Aqui está.
O quarto é o travesseiro.
Revendo meus passos.
- O lápis de cera.
- Fácil.
O livro.
A bota.
Por último, a garrafa de água.
- Vai.
- Garrafa de água.
Acho que...
por...
Sim, estava por aqui.
Talvez do outro lado dessa parede.
Não? Que pena.
Certo. Talvez aqui.
Espere.
E... não?
Aquele é o cubo central.
Tinha que entrar em um corredor longo
como esse e nesta área.
Ah, cara.
Até aqui, tudo estava indo muito bem
mas agora, parecia que meu hipocampo
tinha me abandonado.
Já sem os outro itens,
não podia usá-los como referência
e era difícil distinguir as diferenças
entre todos os corredores brancos.
Que merda.
Que tal...
Achei!
- Garrafa chegando.
- Certo. Muito bem.
- Consegui.
- Essa foi mais difícil?
Sim, foi mais difícil.
- Encontrou os oito objetos?
- Sim.
Agora, ficará um pouco mais difícil.
Vamos passar para a próxima fase
e inverteremos os lados.
Deslocar-se no labirinto invertido
será um teste ainda maior
para a sua memória espacial.
Vamos dar uma lista
com quatro objetos para encontrar
em ordem.
A primeira sequência é o livro,
a garrafa, o lápis de cera
e a bota.
- Vai.
- Livro.
Acho...
Essa é a bola.
Achei.
A garrafa era aquela difícil
mas agora eu lembro onde devo ir.
Perfeito.
Lápis de cera.
Bota. Não quero isso.
Aqui está.
Agora preciso da bota.
Acabei de ver a bota
mas como eu...
Achei! Terminei.
Estou voltando.
- Consegui todos.
- Muito bem.
Agora, os próximos quatro.
A bomba, o travesseiro,
a bola de basquete e o gato.
- Certo. Excelente.
- Bom trabalho!
Isso foi muito divertido
mas não posso ser a única pessoa.
Esse experimento podia usar um controle.
Como vamos saber
se eu jogando videogames diariamente
estou melhorando a minha vida
e se vou sofrer mudanças
na memória espacial?
Bem, para isso,
temos um ótimo grupo de controle.
Caras parecidos comigo.
Quase todos.
Um é cabeludo, mas vão servir.
- Prontos?
- Prontos.
Nesse experimento
é importante ter um grupo de controle.
Os meus sósias fizeram exatamente
os mesmos testes que eu
para estabelecer
os dados de base deles.
A diferença é que eles não vão jogar
absolutamente nenhum videogame
nos próximos dez dias.
Então, qualquer mudança no meu desempenho
será comparada com as mudanças deles.
Em seguida, comecei meu regime de jogos
a partir de uma linha de base ideal
já que não jogo videogames há muitos anos.
Será que dez dias jogando
realmente fará alguma diferença?
A tecnologia está afetando
mais do que apenas a nossa memória.
Está afetando também
a empatia e os circuitos sociais
dos nossos cérebros.
Na verdade, em muitos casos
nos sentimos mais confortáveis
lidando com máquinas
do que com outras pessoas.
Pense em quanto nos importamos
com os nossos celulares.
O roboticista e ex-aluno do MIT Media Lab
Alex Reben,
inventou o BladDroid
um mini-robô equipado com uma câmera
e com uma voz inocente
que faz perguntas muito pessoais
a pedestres inocentes.
Se você pudesse apagar um erro,
qual erro você apagaria?
Minha nossa, só posso apagar um?
A maioria das pessoas compartilha
detalhes íntimos imediatamente.
Me diga algo que nunca tenha dito
a uma pessoa estranha.
Tenho medo de não ser capaz de amar
e de me envolver em uma relação amorosa.
De muitas maneiras
nos sentimos mais confortáveis
falando com máquinas
do que com pessoas.
E que tal conversar
usando uma máquina?
Digo, é mais fácil
dizer algo difícil para uma pessoa
via mensagem de texto
em vez de pessoalmente, não?
Bem, e se a pessoa do outro lado da linha
não fosse um amigo
ou outra pessoa importante
mas um terapeuta?
Uma startup de saúde mental
chamada Talkspace
permite a usuários
que paguem uma taxa semanal
a enviar mensagens ao terapeuta
pedindo conselhos.
Na Talkspace, acreditamos que a terapia
deve ser anônima, livre de estigma
simples, acessível e confortável.
Enviar mensagens pode dar aos usuários
a distância que precisam
para serem abertos e honestos.
As mensagens podem ser enviadas
quando o usuário queira
não durante uma consulta
ou somente durante o horário comercial.
Talkspace:
terapia para a forma que vivemos hoje.
Como estou?
Melhor, agora que o meu celular
está funcionando.
Algumas vezes, entretanto,
não queremos o conforto da tecnologia
mas queremos prover conforto
para a tecnologia.
Esse é o ROBOTIS OP2.
Ele é bonitinho, não é?
Como isso faz você se sentir?
Mal?
Bem, por quê?
Os robôs são apenas máquinas.
Metais, fios e chips de computadores.
Mas passamos muito tempo com a tecnologia.
Dependemos da tecnologia
e nos importamos com ela.
Mas o grau de empatia
que sentimos por ela
depende do contexto.
Demonstração nº 2
Insetos Robôs
Recentemente,
meu escritório no Vsauce
foi invadido por insetos... insetos robôs.
Esses insetos são feitos de plástico
metal e circuitos eletrônicos.
Eles não estão vivos.
Poderiam certas condições
fazer algumas pessoas
sentirem empatia por eles?
Um estudo de 2015 do MIT
descobriu que dar a um robô
movimento, um nome
e um histórico pessoal
tende a aumentar o efeito antropomórfico
o que pode causar
uma conexão emocional com humanos.
Decidimos ver isso em ação.
- Sou o Michael.
- Prazer.
- Obrigado pela ajuda.
- Claro. É um prazer.
Na nossa demonstração
os participantes pensam
que vão testar
uma nova tecnologia fácil de usar.
Nesse caso, eles recebem
um inseto-robô sem vida
e devem descrevê-lo.
Parece um pouco com um inseto.
Só não sei o que ele faz.
Há um botão na parte de baixo.
É leve.
É meio retângulo
mas as extremidades são hexagonais.
Então, foi hora de testar a empatia.
Agora, Karina,
quero que você coloque o objeto
no meio daquele alvo.
Há um ímã que vai segurá-lo.
Quero que você pegue essa marreta
e o esmague, por favor.
É sério? Que legal.
Nossos participantes
não demonstraram resistência alguma
em esmagar o objeto sem vida.
Muitos deles pareciam até mesmo apreciar.
Você se sente mal por quebrá-lo?
De forma alguma.
Me senti indiferente.
Não, porque não era real.
Na verdade, não.
Embora essas pessoas não exibiram empatia
com os insetos inanimados
veja o que aconteceu
quando demos aos mesmos insetos
nomes e movimento.
Essa é a Margaret.
Vou colocar a Margaret aqui.
Quero que você só observe a Margaret
por um momento, tudo bem?
Sinta-se livre
para tocá-la ou segurá-la.
Ela é muito bem-comportada.
- Ela é uma das nossas favoritas.
- Certo.
Como você descreveria
a personalidade da Margaret?
Um pouco errante agora
mas acho que ela se acalma
se eu segurá-la.
Note como essa pessoa
já antropomorfizou o objeto
chamando-o de "ela".
Talvez ela se alimente
da minha energia.
Pode ser.
Vá para a luz.
Vá para o meio.
Acha que ela gosta de você?
Sim, por isso ela está fazendo isso
e talvez quando eu faça isso,
ela não aja tão errante.
Esse é o Aaron.
Oi, Aaron.
Ele pode ser um pouco imprevisível.
- Não acredito.
- Sim.
Depende de quem está segurando ele.
Ah, sim.
Ele tem muita energia.
Aaron, oi.
Agora que já conhece o Eli um pouco mais
como descreveria a personalidade dele?
Ele está nervoso.
Está com medo.
Ele está perdido.
Ei, Joe.
Será que essas pessoas
também vão querer esmagar os insetos?
Amy, vou colocar a Margaret aqui
e então, quero que pegue essa marreta
e quero que esmague-a.
Não.
Não quero machucá-la.
Segure essa marreta e esmague o Aaron.
Quero que você segure essa marreta
e esmague-o.
Esmagá-lo?
Bater nele?
E, Chris...
Você quer que eu mate o Joe?
Por favor, esmague o Joe.
Joe, sinto muito.
Ah, não, Joe.
Agora, como foi esmagar o Aaron?
Não me senti bem, sabe...
depois de passarmos um tempo juntos
e ter conhecido ele.
Mesmo que ele não tenha vida
e nem mesmo uma mente
instantaneamente,
me liguei a ele
porque quando o segurei,
senti a energia dele.
Sinto muito, Joe.
- Você se sente mal?
- Sim.
Me sinto mal sobre o Joe.
Ele era muito legal.
Ah, ele voltou.
Ele voltou?
Respire.
Você o esmagaria de novo
para ter certeza que não volte?
- Não.
- Por que não?
Ele sobreviveu.
Ele sobreviveu uma vez.
Não vou fazer de novo.
Claramente, não demora muito
para os humanos se ligarem
emocionalmente à tecnologia.
Mas depois de dez dias
jogando videogames...
Boa.
Estava prestes a saber se a tecnologia
tinha afetado minha memória espacial
e meu cérebro, fisicamente.
Certo. Já passaram dez dias.
Exatamente, então, vamos comparar
os testes de dez dias atrás
com os testes de hoje para ver se mudou.
Primeiro, tive que repetir o teste
de memória para reconhecimento de objetos
e a tarefa do labirinto de Morris.
Ambos foram revisados
com conteúdo diferente
do que tinham da outra vez.
Acho que fui melhor.
Vamos analisar os dados
e diremos como foi.
Agora temos que voltar
ao labirinto em tamanho real.
Demonstração nº 3
Labirinto Real - Após Jogar
Temos um labirinto novo.
Destruímos o antigo, construímos um novo
de maneira que fossem isomórficos.
Então eles têm
o mesmo nível de dificuldade.
O mesmo número de pontos de escolha
mesmo número de curvas
a mesma distância total entre os objetos
para termos um labirinto similar,
mas um labirinto novo.
Três, dois, um, vai.
Direita aqui.
Encontrei o bonsai.
Como antes, tive cinco minutos
para me familiarizar com o labirinto
e com a localização de cada objeto.
Aqui é onde eu estava
antes de contornar aquela parede
então, se contorno
a segunda parede à direita
e mantiver-me à direita... um vaso.
Meu hipocampo
estava funcionando melhor?
Era difícil dizer, até este momento.
Trinta segundos.
Não tenho certeza
se encontrei todos os objetos
escondidos aqui dentro.
Acabou.
Então, meu teste começou.
Primeiro, o pato de borracha.
- Vai.
- O pato de borracha estava bem aqui.
Isso!
Que tal?
- Achei o pato.
- O segundo item é o chapéu. Vai.
Neste labirinto, eu estava usando,
instintivamente, outra abordagem.
Cartola.
Ao invés de pensar
na geografia do labirinto
como fiz na outra vez
dessa vez eu estava lembrando
de detalhes específicos.
Segunda à direita,
faça a volta, isso.
Literalmente lembrando
de certas esquinas, curvas e corredores.
- Bonsai.
- Agora, o vaso azul.
Uau, é um vaso legal.
Mas isso melhoraria
a minha performance em geral?
- Trouxe a mochila.
- Excelente.
Temos todos os objetos.
Mas temos outro teste de memória
para realizar aqui.
Vamos para o outro lado do labirinto
e testar a sua memória desde lá.
- Tudo bem.
- A primeira sequência
é o cavalo marinho azul,
a lanterna, o pato de borracha
e o bonsai.
Vai.
Com a tarefa dos vários objetos
mesmo tendo que começar
a partir da entrada do lado oposto
eu ainda podia lembrar
de vários detalhes do labirinto
que pareciam me ajudar muito.
Desde lá, é só uma espiral pequena.
Boa.
A sua próxima sequência
é o vaso azul, o chapéu
a mochila e a luva de beisebol.
Pronto.
- Acabou.
- Incrível.
Como foi?
Não foi tão difícil como eu imaginava.
- Trata-se dos detalhes.
- Certo.
Estava literalmente pensando:
"Ah, certo. Há aquela curva
e eu tenho duas opções.
A luva é a primeira.
O bonsai está ainda mais perto".
Eu nem planejei isso.
Apenas aconteceu.
Meus sósias foram testados
no novo labirinto também.
- Vocês jogaram videogames?
- Não, senhor.
A condição de não jogarem
será o controle
com o meu desempenho
comparado com os resultados deles.
Certo. Estamos aqui
para o segundo exame.
Finalmente, escanearam meu cérebro de novo
para determinar se havia ocorrido
alguma mudança física.
O Dr. Stark e o Dr. Clemenson
vão analisar o MRI
e todos os outros dados
e relatar as descobertas deles.
Sinto que meu hipocampo
está um pouco maior.
Na verdade, não.
Eu não sei.
Estou ansioso para ver os resultados.
Acho que vamos começar
com a tarefa de reconhecimento de objetos.
É importante notar
que no teste de controle
sem jogar videogames
os participantes
não melhoraram nessa tarefa
mas a sua memória está melhor.
Você subiu dez pontos.
Dez pontos equivalem
a quanto envelhecemos em vinte anos.
É aproximadamente o que vemos
em alguém que envelhece rápido,
mas essa pessoa perderia dez pontos.
Exatamente.
O segundo foi a versão virtual
da tarefa do labirinto subaquático
e você foi 30% melhor na segunda vez.
Ei, nada mal.
Sabia que eu estava usando
estratégias melhores.
Sim.
- Também tivemos o labirinto real.
- Sim.
Como já sabe,
fizemos dois labirintos.
Apesar dos esforços
para fazê-los parecidos
o segundo labirinto estava
um pouco mais difícil que o primeiro.
Se comparamos algo como
quão rápido você encontrou os objetos,
quantos erros você cometeu
e compararmos com os resultados
do grupo de controle antes e depois
em todos os testes
eles foram, na realidade,
um pouco mais lentos no segundo
e apenas um deles não cometeu mais erros.
Se olhamos o seu desempenho
você não foi mais lento
no segundo labirinto.
- Você foi mais rápido.
- É sério?
E teve a mesma quantidade de erros.
Então, eles não melhoraram,
mas você melhorou.
E mesmo tendo um número pequeno
de participantes nesse experimento
os resultados são consistentes
com o nosso estudo
com o labirinto virtual com 70 pessoas.
- Certo.
- Muito obrigado, videogames.
E dentro do meu cérebro?
Dentro do seu cérebro,
é um pouco mais difícil de dizer.
Acreditamos que qualquer efeito disso
seja algo muito pequeno.
Digo, não podemos duplicar o seu hipocampo
porque então teríamos
que expulsar outra parte.
Assim, não haverá uma grande mudança.
Encontramos uma diferença
apenas no formato do hipocampo.
Vimos que há certas regiões
nos dois lados do hipocampo
que parecem ter mudado o formato
desde quando você começou a jogar
até o décimo dia jogando videogames.
O que me surpreende muito
é que como um adulto
meu cérebro ainda está mudando.
Isso me faz pensar
em cuidar mais do meu cérebro.
- Sim.
- Exercitá-lo mais
porque é algo que pode mudar.
Não estou preso
com o que tenho agora, hoje.
Digo, de tudo isso,
acho que a grande lição
é que fazer algo
dar algo para o seu cérebro aprender
algo para fazer,
solucionar algo
é o que acreditamos que mantém
seu cérebro em forma.
Outra maneira
é assistindo Mind Field.
Exatamente.
À medida que a nossa relação
com a tecnologia fica cada vez mais forte
as pessoas devem se preocupar
com o que ela fará aos nossos cérebros.
Transferir memória e computação
para as máquinas
nos deixará mais burros?
A nossa empatia com as máquinas
terá consequências negativas
para a forma como nos relacionamos
uns com os outros?
Bem, vamos olhar para um outro tempo
quando uma nova tecnologia ameaçou
mudar fundamentalmente nossos cérebros.
Há 2500 anos,
o filósofo grego, Sócrates
estava preocupado
que o uso amplo da escrita
teria um efeito negativo
na mente das pessoas.
Ele disse que a escrita iria,
citando seu estudante, Platão
"Criar esquecimento
porque as pessoas não vão usar
as memórias delas.
As pessoas confiarão nos caracteres
e não vão lembrá-los por si mesmas".
Sócrates estava certo.
A linguagem escrita mudou
fundamentalmente os nossos cérebros.
Mas também é um dos pilares de tudo
que a civilização moderna já realizou.
Uma das principais
características de ser humano
é que essa não é a fronteira do meu corpo
e essa não é a fronteira da minha mente.
E, como sempre,
obrigado por assistir.