О, привет.
Технологии не просто
меняют нашу жизнь.
Это меняет наш мозг.
Не только то, как они думают,
но и то, как они выглядят.
Было доказано, что игра в
определенные видеоигры в течение нескольких часов
может улучшить вашу память
на детали,
вашу
способность ориентироваться в пространстве
в видеоиграх
и может увеличить ваш мозг — точнее
, некоторые его
части — больше.
Но ученые хотят знать, может
ли изучение цифровых миров
изменить наш мозг
таким образом, чтобы улучшить нашу
способность ориентироваться в реальном мире.
Чтобы выяснить это,
мы построили гигантский лабиринт,
чтобы проверить их теории
впервые за
пределами компьютерного мира.
А моя работа?
Я лабораторная крыса.
[играет музыкальная тема]
[пылесос гудит, останавливается]
Наш мозг
сильно изменился
благодаря нашему взаимодействию
с технологиями.
Большая часть информации
, которую раньше приходилось хранить
в голове
, теперь хранится в моем телефоне.
Мои контакты, мой график.
Во многих отношениях я делегировал
то, что раньше
делал этот орган
, этому новому внешнему органу.
Это
высвобождает ресурсы
мозга для других важных вещей
или тех технологий,
которые пока не могут нам помочь.
Итак, хотя у всех нас еще нет
имплантатов в мозгу,
технологии
уже проникли в наши головы
, поэтому вам может быть
очень неприятно
видеть, как я делаю что-то
подобное.
Ш--
[играет музыка]
[Майкл]Исследования показывают, что
мы можем улучшить наш мозг
, получая обогащающий
опыт,
даже играя в видеоигры.
Чтобы узнать больше об этом,
я пришел в лабораторию Старка Калифорнийского университета в Ирвине,
чтобы поговорить с экспертами
в области обучения
и памяти.
Итак, Дейн и Крейг,
вы, ребята, работаете над
обучением и памятью.
- Что насчет них?
- Итак, лаборатория
пытается выяснить,
как работает память,
как она работает в мозгу.
И одна структура мозга в
височной доле,
которая, как мы знаем, важна для
памяти, —
это гиппокамп.
Так что же
делает гиппокамп?
Мы знаем, что он играет роль в памяти
и, действительно, в
памяти определенного типа.
Гиппокамп действительно задействован,
когда вам нужно быстро сформировать
новые произвольные ассоциации.
Знаешь, чтобы вспомнить,
что ты делал вчера,
определенно
нужен гиппокамп.
Может быть, мы пойдем в магазин
, припаркуем машину на стоянке,
и нам нужно помнить
не просто: «Я припарковал
свою машину на стоянке»,
«Я припарковал свою машину
именно в этом месте
на стоянке.  "
- [Майкл]Верно.
- [Крейг]И эти детали,
это то, в чем
нам действительно
помогает гиппокамп.
И ты продолжаешь смотреть
на этот кусок
жевательной резинки на книге,
это гиппокамп?
[Крейг] Да.  На самом деле
это мой гиппокамп.
Это все
или это симметрично...
Вот так--
О, вот один
с другой стороны.
Это выглядит именно так?
Ага, зеркальное отражение.
[Майкл]В 2015 году
доктор Старк и доктор Клеменсон
провели исследование, чтобы показать,
как видеоигры
влияют на мозг.
Они собрали участников,
которые обычно не играли в
видеоигры,
и разделили их
на три группы.
Контрольная группа, которая не играла в
видеоигры в течение двух недель,
активная контрольная группа,
которая играла в двухмерные
игры в течение двух недель,
и экспериментальная группа,
которая играла в трехмерные игры в
течение двух недель.
Предварительно
всем участникам было предложено
выполнить две виртуальные задачи
на компьютерах,
чтобы измерить
их пространственную память.
Как только они вернулись,
мы переделали
эти две задачи.
И мы обнаружили, что у
людей, которые играли в 3D-игру,
улучшились результаты тестов, в
то время как у контрольной группы
и группы активного контроля
этого не произошло.
Мы не делали сканирование мозга,
но можем предположить,
что
в гиппокампе экспериментальной группы произошли изменения
.
Так что мы собираемся
делать со мной здесь?
Итак, мы собираемся сделать все
, что делали раньше
в наших прошлых исследованиях,
за исключением того, что мы добавим
две новые вещи.
Во-первых, мы
добавим сканирование мозга,
чтобы посмотреть,
увидим ли мы изменения
в структурной
стороне вашего гиппокампа.
На самом деле мы никогда не
смотрели чьи-то сканы мозга
до и после
того, как они играли в видеоигры.
И второе, что
мы на самом деле собираемся сделать, это провести
вас
через реальное пространство.
Ты будешь крысой
в лабиринте.
[Майкл]
Это поистине непроверенная территория.
Влияние видеоигр
на пространственную память
никогда не изучалось
в физической среде
в таком большом
и всестороннем масштабе.
Мне придется проложить свой путь
через физический лабиринт площадью 3600 квадратных футов
.
Улучшит ли игра в видеоигры
мои умственные способности
в реальном мире?
Если это так, общество
может начать смотреть
на игры совершенно по-новому.
Во-первых, нам нужно было получить
базовые
измерения моего мозга.
Добро пожаловать в Центр МРТ.
Мы собираемся сделать целую
серию ваших сканирований,
например, перед сканированием,
чтобы затем увидеть, что будет
происходить с вашим мозгом
в зависимости от фактического
участия в игре.
Прохладный.  Какие вещи
вы ищете?
Изменения размера и
формы гиппокампа,
а также
изменения связи
между областями мозга.
[Майкл]Мой мозг был просканирован
с помощью диффузионной МРТ,
с особым акцентом
на моем важнейшем
гиппокампе.
[играет музыка]
[Крейг]Итак, этот первый тест
— стандартный тест памяти,
который мы проводим.
Это называется
тестом памяти распознавания объектов.
[Майкл]
Этот тест начался с того, что мне показали
ряд случайных объектов.
Я
постарался запомнить каждую из них.
Хорошо.
- Готово.
- Хорошо.
Что мы сейчас сделаем
, так это
проверим вашу память на эти объекты.
- Хорошо.
И именно
здесь он начинает подключаться
к гиппокампу,
который, как мы знаем, так важен
для таких вещей,
как пространственная память.
[Майкл] Наэтот раз мне пришлось
просмотреть другую серию объектов
и идентифицировать те,
которые были идентичны
тем,
что я видел ранее.
Загвоздка в том, что некоторые предметы
были очень похожи
на предыдущие,
но не совсем такие же.
Это проверило мою память
на детали
и очень незначительные изменения.
Хорошо.
[Майкл]Далее виртуальная
версия водного лабиринта, которым
обычно пользуются грызуны
и мыши.
[Dane] Идея в том, что
вы пытаетесь
найти скрытую платформу
в бассейне с водой.
[Майкл] О, чувак,
я так рад, что я не лабораторная крыса.
Это задание стало настоящим испытанием для моей пространственной
памяти.
Мне приходилось снова и снова находить одну и ту же
невидимую подводную платформу
, ориентируясь
только на
очертания гор,
но, по крайней мере, мне не нужно
было промокнуть.
Привет.
Это было труднее,
чем я ожидал.
[Крейг] Это своего рода
задачи, которые мы можем выполнять,
потому что мы можем поместить их
на компьютер.
И мы вернемся к ним
после того, как вы
сделаете видеоигры.
Но у нас также есть действительно
отличная возможность здесь и сейчас
попытаться вывести это
из простого выполнения этого на компьютере
и на самом деле перенести это
в реальный мир.
Ребята, вы делали
это раньше?
Нет. Мы не можем
делать такие вещи.
- Что ж, добро
пожаловать вполе разума.
- Потрясающий.
[играет музыка]
[Майкл]
Так это оно?  Это огромная.
[Крейг]
Мы привели вас сюда для того,
чтобы вы могли проверить память в реальном мире
.
Ты
будешь лабораторной крысой в лабиринте.
Так что это большой первый для нас.
Это действительно большой шаг
вперед в исследованиях памяти.
[Майкл]
Как вы думаете
, как это повлияет на
то, что вы, ребята
, уже видели,
а именно на
то, что перемещение
в трехмерной среде
в видеоигре может на
самом деле физически
воздействовать на ваш мозг?
[Dane] Мы ожидаем, что
если мы сможем каким-то образом
натренировать ваш гиппокамп,
чтобы он
лучше владел пространственной памятью
и пространственной навигацией,
мы бы увидели улучшения
в некоторых из этих областей.
И это будет не
просто бег по лабиринту.
У вас
внутри есть встроенные предметы,
и мы собираемся проверить
вашу способность запоминать,
где что находится.
О, и постройте ментальную карту
того, что там внутри.
[Крейг]
Итак, у вас есть пять минут.
Заходите, исследуйте,
изучайте лабиринт
и изучайте объекты.
Идти.
[Майкл]Поскольку стены
были шести футов высотой,
я не мог получить
вид с высоты птичьего полета.
Моей задачей было
создать пространственную память,
полностью основанную на углах
и поворотах белых стен, которые
я мог видеть на уровне глаз,
а также на нескольких высоких деревьях
и фонарных столбах
за пределами лабиринта.
Хорошо.  Так я сориентировался.
Вход в ту сторону.
Там есть выход.
Я считаю, что это правая
сторона, что левая сторона.
У меня есть смутное представление
о том, где находятся вещи, которые
, как мне кажется, существуют
на внешнем краю,
но я не знаю
многого о том, что внутри.
[Крейг] И время.
Хорошо.  Итак,
теперь у вас есть
возможность исследовать лабиринт,
узнать,
где находятся предметы.
Сейчас мы проверим
твою память...
- Хорошо.
- ...и мы будем засекать вас
и смотреть, куда вы идете.
- Хорошо.
- Хорошо.  Ты готов?
- Я готов.
- [Dane] Итак, ваш первый объект
- велосипедный насос.
- Идти.
- [Майкл] Насос.  Хорошо.
[Майкл] Памп
всегда поворачивал направо,
держась за крайнюю правую
часть пампа.
Ха-ха!  Да.  Легко.  Хорошо.
Теперь, я думаю, я делаю наоборот,
чтобы выбраться.
Левая сторона... да,
я думаю, что должен сделать этот поворот.
Вот оно.
- Ты просил насос?
- Хорошо.
Пункт второй, баскетбол.
[Майкл]Позже доктор Старк
и доктор
Клеменсон оценивали мою работу
по тому, насколько я был быстр
, сколько ошибок я сделал
и
каждый раз выбирал ли я самый оптимальный маршрут.
[Крейг] И время.
Третий предмет
- кошка.  Идти.
[Майкл]
Вот, кис, кис, кис.
Понятно.
[Dane] Четвертый предмет
— подушка.
[Майкл]
Повторяю свои шаги.
- [Дейн] Мелок.
- [Майкл] Легко.
- [Дейн] Книга.
- [Майкл] Хорошо.
[Дейн] Ботинок.
Последний предмет
- бутылка с водой.
- Идти.
- [Майкл] Бутылка с водой.
Я думаю...
по--
Да, это было здесь.
Может быть, по ту
сторону этой стены.
Нет?  О, стреляй.
Хорошо.  Может быть, это здесь.
О, подожди.
Это... нет?
Это центральный куб.
Это было что-то
вроде... длинного коридора
в этом районе.
О чувак.
[Майкл]До этого момента
все шло довольно хорошо,
но теперь мне казалось, что
мой гиппокамп подводит меня.
Поскольку большинство
предметов исчезло,
я не мог использовать их
для справки,
и было
трудно различить различия
между различными
белыми коридорами.
О, черт возьми.
О, а как насчет...
Понял.
- Бутылка приближается.
- [Крейг] Хорошо.
Ну вот.
- [Майкл] Понятно.  Хороший.
- Тот был немного
жестче, да?
[Майкл]
Да, это было сложнее.
- Итак, мы нашли все восемь объектов.
- Ага.
[Dane] Теперь
мы немного усложним задачу.
Итак, мы собираемся перейти
к следующему этапу,
и это будет
с другой стороны.
[Крейг] Навигация
по лабиринту в обратном направлении
станет еще большим
испытанием для вашей пространственной памяти.
Мы дадим
вам список из четырех вещей, которые нужно получить
по порядку.
[Дейн] Итак, первая последовательность
— это книга
, бутылка, мелок
и ботинок.
- Идти.
- [Майкл] Книга.
Я думаю...
Это мяч.
Понятно.
О, да, бутылка
была тяжелой,
но теперь я помню, в
какой переулок идти.
Идеальный.
Мелок.
Ботинок.  Не хочу этого.
Вот.
Хорошо.  Теперь мне нужен ботинок.
О, я только что увидел ботинок,
но как я...
Понял.
Я задолбался.  Я иду обратно.
- Получили их.
- [Крейг] Хорошо.
Итак, следующие четыре.
[Дейн] Насос, подушка
, баскетбольный мяч и кошка.
- [Крейг] Хорошо.  Превосходно.
- [Дейн] Хорошо.  Хорошая работа.
[Майкл] Хорошо.
Так что это было действительно весело,
но я не могу
быть единственным субъектом.
В этом эксперименте
можно использовать контроль.
Как еще мы узнаем, что я,
обогащая свою
жизнь ежедневными
видеоиграми,
действительно вызываю изменения
в своей пространственной памяти, верно?
Что ж, к счастью,
у нас есть хороший
согласованный контроль.
Парни, похожие на меня.
Хорошо, у одного из
них слишком много волос,
но вы, ребята, хорошо выглядите.
- Ты готов?
- [все] Готово.
[Майкл]В каждом эксперименте
важно
иметь контрольную группу.
Моим двойникам пришлось
пройти те же тесты
, что и мне в лабиринте,
чтобы определить
их индивидуальные исходные данные.
Разница будет заключаться в
том, что они не будут играть в
видеоигры в
течение следующих 10 дней.
Тогда любое изменение
в моем исполнении
будет сравниваться с
любым изменением в их.
[играет музыка]
Затем я начал
свой игровой режим,
начав
с идеального базового уровня,
так как я не играл в
видеоигры
с детства.  Действительно
ли десять дней игры
изменят ситуацию?
[играет музыка]
Технологии влияют не только
на то, как мы запоминаем вещи.
- [жужжание]
- Это также игра
с эмпатией
и социальными
схемами нашего мозга.
На самом деле, во многих случаях
нам удобнее
общаться с машинами,
чем с людьми.
Просто подумайте о том, как сильно
мы заботимся о наших телефонах.
Робототехник
и выпускник медиа-лаборатории Массачусетского технологического института
Алекс
Ребен изобрел BlabDroid
, миниатюрного робота,
оснащенного камерой
и невинным голоском,
который задает
очень личные
вопросы ничего не подозревающим пешеходам.
[BlabDroid]Если бы вы
могли исправить одну ошибку,
что бы это было?
О Боже.
Я могу забрать только один?
[Майкл
] Большинство людей
мгновенно делились
интимными подробностями.
[BlabDroid]Скажи мне что-нибудь такое,
чего ты никогда раньше не
говорил незнакомцу.
Я боюсь,
что не смогу любить
и позволить
себе любовные отношения.
[Майкл]Во многих отношениях
нам удобнее
разговаривать с машиной,
чем с человеком.
А как насчет разговора
через машину?
Я имею в виду, что часто проще сказать
человеку сложные вещи через текст,
чем в реальной жизни
, не так ли?
Ну, а что, если человек
на другом конце
был не другом
или второй половинкой,
а психотерапевтом?
Стартап в области психического здоровья
под названием Talkspace
позволяет взрослым пользователям,
которые платят еженедельную плату,
обращаться к психотерапевтам за советом.
[женщина]В Talkspace
мы считаем, что терапия
должна быть анонимной,
свободной от стигмы,
простой, доступной
и удобной.
Текстовые сообщения могут дать
пользователям необходимую дистанцию,
чтобы быть открытыми и честными.
И сообщения могут быть отправлены,
когда пользователь хочет, а
не только во время встречи
или в рабочее время.
[женщина]Talkspace,
терапия того, как мы живем сегодня.
[Майкл] Как я?
Лучше теперь, когда мой
телефон работает.
Иногда, однако,
мы не ищем
технологии, чтобы утешить себя.
мы обнаруживаем, что хотим
утешать технологии.
Это РОБОТИС OP2.
Симпатичный малый, не так ли?
Так как это заставило вас чувствовать?
Плохо?
Ну почему?
Роботы — это просто машины,
металл, провода
и компьютерные чипы.
Но мы проводим много времени
с технологиями.
Мы зависим от технологий
и заботимся о них.
Но степень, в которой
мы сопереживаем этому,
зависит от контекста.
[играет музыка]
[Майкл]
Недавно в мой
офис Vsauce заполонили жуки —
роботы-гексжуки, то есть.
Эти жучки сделаны
из пластика, металла
и электронных схем.
Они не живы.
Но могут ли определенные условия
вызывать
у людей сочувствие?
Исследование Массачусетского технологического института в 2015 году
показало, что предоставление роботу
движения, имени
и личной предыстории,
как правило, усиливает
его антропоморфный эффект,
что может привести
к эмоциональной связи
с людьми.
Мы решили посмотреть на это в
действии.
- Спасибо за вашу помощь сегодня.
- Конечно.  Удовольствие.
[Майкл]
В нашей демонстрации
наши испытуемые думают, что
они
тестируют новую удобную для пользователя технологию.
В этом случае
им дают безжизненный гексжук
и просят описать его.
Эта штука
выглядит как ошибка,
только я не знаю,
что она делает.
Внизу есть переключатель.
Это свет.
Это что-то вроде прямоугольника,
но концы
похожи на шестиугольники.
[Майкл]Тогда пришло время
проверить их эмпатию.
Теперь, Карина,
я бы
хотел, чтобы
ты поместила предмет
в
середину этого блока.
Есть магнит,
который его удержит.
И я бы хотел, чтобы
вы взяли этот молоток
и разбили его.
Ага.  Действительно?  Хорошо.
Это здорово.
[Майкл]Наши
участники не сопротивлялись,
пытаясь разбить
этот безжизненный объект.
Многим из них,
казалось, это даже нравилось.
Вам плохо из-
за того, что вы его сломали?
Не совсем.
Я чувствовал к этому равнодушие.
Не совсем, потому что
это было не по-настоящему.  [смеется]
Не совсем так.
[Майкл]Хотя эти субъекты не
проявляли сочувствия
к неодушевленным жукам,
посмотрите, что произошло, когда мы
дали жукам одинаковые
имена и движения.
Это Маргарет.  Хорошо.
Я посажу
сюда Маргарет.
Я просто хочу,
чтобы вы на
минутку посмотрели на Маргарет
, хорошо?
И вы могли бы
смело забрать ее.
Она действительно хорошо себя ведет.
- Честно говоря, она одна
из наших любимых.
- [женщина, смеется] Ладно.
Итак, как бы вы описали
личность Маргарет?
Сейчас немного неустойчиво,
но я думаю, что если я подниму ее,
она успокоится.
[Майкл]Обратите внимание,
как субъект уже
антропоморфизировал объект,
называя его «она».
Может быть, она питается
моей энергией.
Может быть.
Идите к свету.
Идите к середине.
[Майкл] Как ты думаешь, ты
нравишься Маргарет?
Да, может быть, поэтому
она так себя ведет,
и, может быть, когда я так
поступаю,
она не ведет себя
так странно.
Это Аарон.
Привет, Аарон.
Он может быть чем-то
вроде пистолета.
- Ни за что.
- Да.
Это действительно зависит от того,
кто его держит.
[смеется]
О, да.
У него много энергии.
Аарон, привет.
[Майкл] Теперь, когда вы
немного больше общались с Илаем,
как бы вы описали
его личность?
Наверное, он просто нервничает.
Он напуган.
- Он не знает,
что происходит.
- Эй Джо.
[Майкл]Будут ли эти
субъекты так же
охотно уничтожать своих жуков?
Эми, я поставлю
Маргарет прямо здесь,
а затем
я хочу, чтобы
ты взяла этот молоток
и
разбила его.
Нет,
я не хочу причинять ему боль.
Просто возьми этот молоток
и разбей Аарона.
[играет музыка]
[Майкл]
Я попрошу тебя
взять этот молоток
и
разбить его.
Разбить?
Бей это?
И, Крис...
Ты хочешь, чтобы я убил Джо?
Пожалуйста, разбейте Джо.
Фу.
Джо, прости.
О, Джо.  Джо.
[играет музыка]
Итак, каково
было разбить Аарона?
Знаете,
после того, как я провела с ним время
и узнала его, мне было нехорошо.
Несмотря на то, что
он безжизненный
и не имеет
собственного разума,
я мгновенно привязался к нему,
потому что, когда я взял его
в руку,
я почувствовал его энергию.
Прости, Джо.
- Тебе плохо?
- Я делаю.
Я чувствую себя плохо из-за Джо.
Он был довольно крут.
О, он вернулся.
Он вернулся?
Насос, насос.
Вы бы разбили его снова,
чтобы убедиться, что
он не вернется?
- Нет.
- Почему бы и нет?
Я имею в виду, он выжил.
Однажды он пережил это.
Я не собираюсь делать это снова.
[Майкл]Очевидно,
что людям не нужно много времени,
чтобы эмоционально
привязаться к технологиям.
Но после десяти
дней видеоигр...
Отлично.
Я собирался выяснить, повлияли
ли технологии
на мою пространственную память
и физический мозг.
[играет музыка]
[Майкл]Хорошо.
Прошло десять дней.
Именно так, поэтому мы
рассмотрим разницу между
вашим тестом десять дней назад
и вашим тестом сейчас,
чтобы увидеть,
есть ли какие-либо изменения.
[Майкл]
Во-первых, мне пришлось пересдать
тест на память при распознавании объектов
и задачу Морриса в водном лабиринте,
оба из которых были пересмотрены
с другим содержанием,
чем в прошлый раз.
Я думаю, что я сделал лучше.
Мы с Дейном
проанализируем все эти данные
и посмотрим, как вы справились.
Но теперь нам нужно вернуться
к полноразмерному лабиринту.
[играет музыка]
[Крейг]
Итак, у нас есть новый лабиринт.
Снесли старый,
построили новый,
чтобы попытаться быть изоморфным.
Так что уровень сложности примерно одинаков
.
То же количество
точек выбора,
то же количество поворотов,
то же общее расстояние
до каждого из объектов,
чтобы попытаться пройти похожий лабиринт,
но это что-то новое.
Три, два, один, вперед.
[Майкл] Прямо здесь
у нас есть бонсай.
Как и прежде,
мне дали пять минут,
чтобы ознакомиться
с лабиринтом
и где
все предметы.
Вот где я был
до того, как прижался к этой стене, так что,
если я прижмусь
ко второй правой стене
и останусь прямо
, ваза.
Мой гиппокамп
работал лучше?
В этот момент
было трудно сказать.
Тридцать секунд.
Я даже не уверен,
что обнаружил
все спрятанные здесь предметы.
И время.
[Майкл]
Затем начался мой тест.
Первый объект
— резиновая уточка.
- Идти.
- Резиновая уточка была далеко здесь.
Ага!
Как тебе это?
У меня есть утка.
Второй предмет
— шляпа.  Идти.
[Майкл]В этом лабиринте
я инстинктивно
использовал другой подход.
Верхняя шляпа.
Вместо того, чтобы думать об
общей географии лабиринта,
как в прошлый раз, на
этот раз я вспомнил
конкретные детали.
Второй справа,
обнимаю поворот, понял.
Буквально вспоминая
некоторые повороты,
повороты и прямые.
Бонсай.
Теперь синяя ваза.
Ух ты.
На самом деле классная ваза.
Но улучшит ли это
мою общую производительность?
Я принес тебе рюкзак.
- Хорошо.
- Превосходно.
Итак, мы получили
все объекты.
Но, конечно же, у нас есть
еще один тест на память,
который мы проведем здесь.
Мы пойдем
на другую сторону лабиринта
и оттуда проверим твою память
.
- [Майкл] Хорошо.
- [Dane] Итак, ваша первая последовательность
— это синий морской конек,
фонарик
, резиновая уточка
и дерево бонсай.
Идти.
[Майкл]
В заданиях с несколькими предметами,
несмотря на то, что я работал
с противоположного входа,
я продолжал вспоминать
различные детали лабиринта,
которые, казалось, сослужили мне хорошую службу.
Оттуда
это просто маленькая спираль.
Хороший.
[звенит колокольчик]
[Дейн] Хорошо.  Ваша следующая
последовательность — синяя ваза
, шляпа, рюкзак
и бейсбольная перчатка.
- [Крейг] Ударь.
- И время.
- Потрясающий.
Так как это было?
Это было не так сложно,
как я ожидал.
- Речь шла о деталях.
- [Крейг] Верно.
Я буквально
думал: «О, хорошо.
Вот этот поворот,
и я мог бы сделать одну
или две вещи.
Перчатка первая
. Бонсай
еще раньше».
Я вообще этого даже не
планировал.
Просто так получилось.
[Майкл]Мои двойники
также были протестированы в новом лабиринте.
Вы играли в
видеоигры?
[все] Нет, сэр.
[Майкл]Опять же,
их неигровое состояние
будет контрольным,
с моим количеством улучшений,
если таковые имеются, по
сравнению с их.
[Крейг] Хорошо.
Мы здесь для сканирования номер два.
[Майкл]Наконец,
мой мозг снова просканировали,
чтобы определить, произошли ли
какие-либо физические изменения
.
Доктор Старк и доктор
Клеменсон проанализируют МРТ
вместе со всеми другими данными
и сообщат о своих выводах.
[играет музыка]
[Майкл] Мне кажется, что
мой
гиппокамп стал немного больше.
Ага.  На самом деле, нет,
я не знаю.
Мне не терпится увидеть
ваши результаты.
Я думаю, давайте
начнем сначала
с
задачи распознавания объектов.
И важно отметить,
что в нашем контрольном тесте
без видеоигр
люди не прибавили
в этом задании, но... у
вас улучшилась память.
Вы поднялись на десять пунктов.
Десять баллов на самом деле равняются
20 годам
того, что происходит
с нами, когда мы стареем.
Ух ты.
Это примерно то, что вы можете увидеть
в ком-то,
кто действительно стареет
, но они могут снизиться
на десять пунктов.
- Точно.
Итак, второе задание, которое мы выполнили,
— это виртуальная
версия задачи с водным лабиринтом,
и во второй раз вы действительно справились на
30%
лучше.
Эй, неплохо.
Я мог бы сказать, что я
использовал лучшие стратегии.
Ага.
- У нас тоже был настоящий лабиринт.
- [Майкл] Да.
[Крейг]Как вы знаете,
мы сделали два лабиринта.
Несмотря на наши усилия
попытаться уравнять их
, второй лабиринт
был немного
сложнее первого лабиринта.
Если бы мы взглянули
на такие вещи,
как то, как быстро вы
получили объекты,
сколько ошибок вы сделали,
и мы посмотрели бы
на производительность
контрольных субъектов до и после.
Так что на всех из них
они на самом деле стали
немного медленнее во втором лабиринте,
и все, кроме одного,
сделали больше ошибок.
Мы посмотрели
на ваше выступление.
Вы не становились медленнее
от лабиринта один к второму.
Вы действительно стали быстрее.
- [Майкл]Правда?
- [Крейг]И вы сделали точно такое же
количество ошибок.
Значит, они не улучшаются,
а ты сделал.
И хотя в
этом
эксперименте участвовало небольшое
количество испытуемых
, результаты согласуются
с нашим исследованием виртуального лабиринта
с 70 испытуемыми.
- [Крейг] Хорошо.
- Спасибо, видеоигры.
А что
внутри моего мозга?
[Крейг]Внутри вашего
мозга немного
сложнее сказать.
Мы ожидаем,
что любой эффект от
этого будет небольшим.
Я имею в виду, мы не могли бы взять
ваш гиппокамп
и сделать его вдвое больше,
потому что тогда он
должен был бы выталкивать
что-то еще.
Так что
больших изменений просто не будет.
Итак, где мы
нашли разницу,
так это в
форме гиппокампа.
Мы увидели,
что некоторые
области гиппокампа
с обеих сторон
изменили форму
с первого дня до игры
до десятого дня после игры.
Что меня действительно
удивляет, так это то, что во взрослом возрасте
мой мозг все еще меняется.
Это заставляет меня
лучше заботиться о своем мозге.
Да.
Упражняйтесь в этом больше
, потому что это то,
что может измениться.
Я не просто застрял
с тем, что у меня есть сейчас, сегодня.
Я имею в виду, что во всем этом
я думаю, что главный вывод
заключается в том, что делая что-то,
давая своему мозгу
чему-то научиться,
что-то делать,
что-то понять,
это то, что, как мы думаем,
на самом деле
поддерживает ваш мозг в тонусе.
Один из способов сделать это — продолжать
смотреть «Поле разума».
[Крейг] Точно.
[играет музыка]
[Майкл]Поскольку наши отношения
с технологиями становятся
все крепче,
люди вынуждены беспокоиться о
том, что они сделают с нашим мозгом.
Сделает ли нас тупее перенос памяти
и вычислений
на наши машины?
Будет ли наша эмпатия к машинам
иметь негативные последствия
для нашего взаимодействия
друг с другом?
Что ж, давайте вернемся
в другое время,
когда новый вид технологии
угрожал коренным образом
изменить наш мозг.
Две с половиной тысячи
лет
назад греческий философ Сократ
опасался,
что широкое использование письменности
окажет негативное влияние
на умы людей.
Он сказал, что письмо,
по словам его ученика Платона,
«создаст забвение,
потому что люди
не будут пользоваться своей памятью.
Они будут доверять внешним
письменным символам
и не помнить самих себя».
Сократ был прав.
Письменный язык
коренным образом изменил наш мозг.
Но это также и один
из краеугольных камней всего, чего
достигла современная цивилизация.
Одной из определяющих
характеристик человека
является то, что это
не граница моего тела
и не
граница моего разума.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.
[играет музыкальная тема]