Привет.
Технологии не просто меняют нашу жизнь.
Они меняют наш мозг.
Не только ход наших мыслей,
но и сам вид мозга.
Установлено: длительные игры за компьютером
улучшают память на детали
и способность перемещаться в пространстве.
Видеоигры
могут увеличить мозг,
точнее, определенные его части.
Ученые хотят знать,
может ли исследование цифровых миров
изменить наш мозг так,
чтобы улучшилось наша способность
перемещаться в реальном мире.
Чтобы это выяснить,
мы построили гигантский лабиринт,
чтобы впервые протестировать наши гипотезы
вне компьютерного мира.
Моя задача?
Я – лабораторная крыса.
Наш мозг сильно изменился
в силу использования технологий.
Немало информации,
которую раньше я хранил в голове,
я теперь храню в телефоне.
Мои контакты, мое расписание.
Я делегировал то,
что делал этот орган,
внешнему органу.
Это освобождает ресурсы мозга
для других важных вещей
или для вещей,
до которых технологии еще не добрались.
Имплантов мозга пока не существует.
Но технологии уже нашли путь в наши головы.
Вас может обеспокоить то,
что я вам сейчас продемонстрирую.
Чёрт!
ТЕХНОЛОГИИ В МОЗГУ
Исследования показывают,
что работу мозга можно улучшить,
обогащая его опытом
и даже играя в видеоигры.
Чтобы узнать об этом больше,
я пришел в Лабораторию Ирвина Старка
поговорить со специалистами
в сфере обучения и памяти.
Дейн и Крег, вы работаете
с обучением и памятью.
Над чем конкретно?
Лаборатория пытается установить,
как память функционирует в мозгу.
Одна из структур мозга в височной доле,
которая важна для памяти –
гиппокамп.
Чем занимается гиппокамп?
Мы знаем, он играет роль для памяти,
определенного вида памяти.
Гиппокам задействован,
когда вам нужно
быстро сформировать новые ассоциации.
Гиппокамп необходим, чтобы помнить,
что вы делали вчера.
Вот вы идете в магазин,
оставляете машину на парковке.
Вы должны запомнить,
не только, что вы запарковали ее на парковке,
но и то, что запарковали ее
конкретно в этом месте.
– Верно.
– За все эти детали
отвечает именно гиппокамп.
Без него никуда.
Если ты смотришь на жвачку,
приклеившуюся к книге, это тоже гиппокамп?
Да. Это мой гиппокамп.
– Это всё симметрично.
– Это…
Еще на другой стороне.
Похоже на это, верно?
Зеркальное отражение.
В 2015 году доктора Старк и Клеменсон
провели исследование, чтобы показать,
как видеоигры влияют на мозг.
Они собрали участников,
которые обычно не играют в видеоигры,
и разбили их на три группы.
Контрольная группа не играла
в видеоигры две недели.
Активная контрольная группа
две недели играла в двухмерные игры,
а экспериментальная группа
две недели играла в игры 3D.
До этого все участники
прошли два виртуальных теста на компьютере
для оценки их пространственной памяти.
После эксперимента они прошли тесты повторно.
Мы обнаружили, что люди, игравшие в игры 3D,
улучшили свои результаты на тесте.
Контрольная же группа
и активная контрольная группа – нет.
Мы не делали сканы мозга,
но можем предположить, что гиппокампы
экспериментальной группы
претерпели изменения.
Что мы будем делать со мной?
Мы повторим всё то,
что делали в ходе прошлых тестов,
но добавим два новых параметра.
Первый – сделаем сканы мозга.
Так мы увидим, есть ли изменения
в структуре твоего гиппокампа.
Мы никогда еще не изучали сканы мозга
до и после видеоигр.
Второе, что мы сделаем –
ты останешься в реальном мире.
Будешь крысой в лабиринте.
Таких тестов еще не проводили.
Влияние видеоигр на пространственную память
никогда не изучали в физическом пространстве
в большом масштабе.
Меня отправят в лабиринт
площадью в 3600 квадратных футов.
Улучшат ли видеоигры
работу моего мозга в реальном мире?
Если так, то общество сможет
посмотреть на видеоигры по-новому.
Сначала надо провести
контрольные замеры работы моего мозга.
Приветствую в центре МРТ.
Мы сделаем ряд новых сканов.
Так мы увидим,
что происходит с твоим мозгом
в результате видеоигр.
Круто. Что мы ищем?
Изменения размера и формы гиппокампа
и изменения связей между участками мозга.
Я прошел МРТ мозга.
Особое внимание уделили
моему очень важному гиппокампу.
Первый тест – стандартный тест на память.
Он называется
«тест на запоминание предметов».
В начале теста мне показали
ряд предметов вразнобой.
Я попытался запомнить их все.
Хорошо.
– Закончено.
– Хорошо.
А сейчас мы проверим, как хорошо
ты запомнил эти предметы.
Хорошо.
Вот когда вступает в дело гиппокамп,
который, как мы уже знаем, важен
для пространственной памяти.
На этот раз мне показали другие объекты.
Я должен указать, какие совпадают с теми,
что мне показывали ранее.
Проблема – некоторые объекты очень похожи
на те, что я видел раньше,
но не идентичны им.
Это тест на память на детали
и мелкие изменения.
Хорошо.
Далее – виртуальный вариант
водного лабиринта,
куда обычно запускают грызунов.
Ты должен попытаться найти
спрятанную платформу в бассейне с водой.
О, чёрт.
Как я рад, что я не лабораторная крыса.
Это сложный тест на пространственную память.
Мне надо находить одну и ту же
невидимую подводную платформу,
ориентируясь только на формы гор.
Хорошо, хоть в воду лезть не надо.
Привет.
Это было сложнее, чем я ожидал.
Мы проводим тесты с такими заданиями,
потому что можем провести их на компьютере.
Мы повторим их после того,
как ты закончишь с видеоиграми.
Нам очень повезло, ведь на этот раз
мы перенесем тест
из компьютера в реальность.
Вы делали такое раньше?
Нет.
Такого мы еще не делали.
– Прошу, прошу.
– Прекрасно!
РЕАЛЬНЫЙ ЛАБИРИНТ – ДО ИГР
Это он? Он огромный.
Мы привели тебя сюда,
чтобы протестировать память на практике.
Ты будешь крысой в лабиринте.
Для нас это тоже впервые.
Впервые в истории исследований памяти.
Как, вы считаете, это повлияет
на то, что вы уже видели?
То есть как перемещение в среде 3D
в видеоигре может физически повлиять на мозг?
Если мы каким-то образом можем
натренировать гиппокамп
на улучшение пространственной памяти
и ориентации в пространстве,
мы увидим улучшения в этих областях.
Ты не просто побегаешь в лабиринте.
В нём спрятаны предметы.
Мы протестируем твою способность
запоминать, где что.
И создать в уме карту лабиринта.
У тебя есть пять минут.
Иди, исследуй лабиринт,
ищи предметы.
Вперед!
Стены – в шесть футов высотой.
Поэтому сверху я лабиринт не вижу.
Моя задача – запомнить пространство
исключительно на основе памяти
об углах и поворотах белых стен.
Я вижу то, что на уровне глаз,
и пару высоких деревьев и столбов
вне лабиринта.
Хорошо. Я разобрался.
Вход там.
Выход там.
Для меня там право, там лево.
Я смутно помню, где предметы,
ориентируясь на внешний край.
А вот внутренняя часть у меня в тумане.
Время!
Итак, ты исследовал лабиринт,
нашел, где находятся предметы.
– Сейчас мы проверим твою память.
– Хорошо.
– Засечем время и посмотрим, куда ты пойдешь.
– Готов?
– Готов.
Первый предмет – велосипедный насос.
– Вперед,
– Насос. Хорошо.
Насос был в отсеке,
куда всё время надо поворачивать направо.
По правой стенке… насос.
Легко! Есть.
Чтобы выйти, надо идти обратно.
Налево.
Кажется, надо было повернуть там.
Вот он.
– Вы просили насос?
– Хорошо.
Номер два – мяч.
Позже доктора Старк и Клеменсон
оценят мои действия –
насколько быстр я был,
сколько ошибок допустил,
всегда ли выбирал оптимальную дорогу.
Можно начинать.
Третий предмет – кот. Вперед.
Кис, кис, кис.
Есть.
Четвертый предмет – подушка.
Повторяю свои шаги.
– Карандаш.
– Легко.
– Книга.
– Хорошо.
Ботинок.
Последний предмет – бутылка воды.
– Вперед.
– Бутылка воды.
Мне кажется...
Я...
Да, она была там.
Может, с другой стороны стены.
Нет? О, чёрт.
Ладно. Может, она там.
Погодите.
Что, нет?
Это центральный куб.
Она была где-то там.
В длинном коридоре в этой части.
O, Боже.
Пока всё шло очень хорошо.
Но сейчас мне кажется,
что мой гиппокамп меня подводит.
Большинство предметов найдены,
в я ориентировался и по ним тоже.
Теперь сложно увидеть различия
между похожими белыми коридорами.
O, чёрт.
Как насчет...
Нашел!
– Бутылка!
– Хорошо. Вот так.
– Нашел. Супер!
– Это было чуть сложнее, верно?
Да, было сложнее.
– Мы нашли все восемь предметов.
– Да.
Сейчас мы немного усложним задание.
Перейдем к следующему этапу.
Он у нас на другой стороне.
Пройти лабиринт с другого конца –
для пространственной памяти это вызов.
Тебе надо будет найти четыре предмета
в определенном порядке.
Первый предмет – книга,
бутылка, карандаш
и ботинок.
– Вперед.
– Книга.
Кажется...
Это мяч.
Есть.
Да, бутылку было найти сложно.
Но сейчас я помню,
куда идти.
Прекрасно.
Карандаш.
Ботинок. Это мне не надо.
Вот он. Хорошо.
Теперь мне нужен ботинок.
Я только что его видел,
но где именно?
Есть. Я закончил. Возвращаюсь.
– Всё нашел.
– Хорошо.
Теперь – следующие четыре.
Насос, подушка,
мяч и кот.
– Хорошо. Отлично.
– Молодец!
Ну что ж, это было весело.
Но не могу же я быть одним подопытным.
Должна быть контрольная группа.
Иначе как мы поймем,
что обогащение моей жизни
путем ежедневных видеоигр
действительно вызывает изменения
пространственной памяти?
Что ж, к счастью,
у нас есть контрольная группа.
Парни похожи на меня.
У одного, правда, волос многовато,
но вообще молодцы как на подбор.
– Вы готовы?
– Готовы.
В каждом эксперименте
важно иметь контрольную группу.
Наши парни пройдут те же тесты,
которые прошел в лабиринте я.
Это будут их контрольные замеры.
Отличие будет в том,
что они не будут играть в видеоигры
на протяжение 10 дней.
Затем изменения в моих показателях
сравнят с изменениях в их.
А я начинаю играть в видеоигры.
Начнем с нуля,
ведь я с детства в видеоигры не играл.
Покажут ли десять дней игр изменения?
Технологии влияют не только на то,
как мы запоминаем.
Они также влияют на эмпатию
и социальные связи в нашем мозгу.
Во многих случаях
нам комфортнее общаться с машинами,
чем с людьми.
Подумайте, как мы заботимся
о своих телефонах!
Создатель роботов и выпуксник MIT Media Lab
Алекс Ребен изобрел Блабдроида,
миниатюрного робота с камерой
и детским голосом,
который задает личные вопросы
ничего не подозревающим прохожим.
Если бы вы могли исправить одну ошибку,
какую бы выбрали?
О, Боже. Только одну можно выбрать?
Большинство людей тут же
поделилось личной информацией.
Скажите мне то, что никогда не говорили
раньше незнакомцам.
Я боюсь, что не смогу полюбить
и вообще вступить в отношения.
Часто нам комфортнее говорить с машиной,
чем с человеком.
А как насчет общения через машину?
Нам часто проще сказать
трудные слова человеку через смс,
а не лично, верно?
А что, если человек на другом конце провода
не ваш друг или кто-то важный,
а психолог?
Медицинский стартап под названием Talkspace
позволяет взрослым за еженедельную оплату
обращаться к психологам за советом.
Мы в Talkspace верим,
что помощь психолога должна быть анонимной,
без осуждения,
простой, доступной и комфортной.
Смс дает пользователям
необходимую дистанцию,
чтобы открыться и говорить честно.
Сообщение можно отправить,
когда того хочет пользователь,
не бронируя посещение
и не только в рабочее время.
Talkspace – психология для современных людей.
Как у меня показатели?
Лучше, ведь телефон уже работает.
Иногда мы не ищем успокоения в технологиях.
Иногда мы сами хотим порадовать технологию.
Это ROBOTIS OP2.
Милый, правда?
Как ощущения?
Не очень?
А почему?
Роботы – это просто машины,
метал, провода и компьютерные чипы.
Но мы проводим с техникой много времени.
Мы зависим от технологий
и заботимся о них.
Уровень эмпатии к технике
зависит от обстоятельств.
ЖУКОРОБОТЫ
Недавно мой офис «Vsauce» наводнили жуки.
Точнее, жуки-роботы
Они сделаны из пластика, метала
и электронных проводов.
Они не живые.
Но при определенных условиях
почему-то вызывают у людей эмпатию.
Исследование 2015 года
показало: наделение робота движением, именем
и личностными характеристиками
усиливает антропоморфичный эффект,
что может привести
к эмоциональной связи с человеком.
Мы решили протестировать это на практике.
– Привет.
– Я Майкл.
– Спасибо за помощь сегодня.
– Не за что.
В ходе демонстрации наши подопытные
думают, что тестируют новую технологию.
Сейчас им дали по обездвиженному жуку
и попросили его описать.
Эта штука похожа на жука,
но я не знаю, для чего она.
На брюшке есть кнопка.
Он светлый.
Прямоугольник, а по краям восьмиугольный.
Пора портестировать их эмпатию.
Карина, положите предмет
по центру этого блока.
Там его будет держать магнит.
Возьмите молоток
и разбейте ее.
Да. Так надо? Ладно. Круто.
Участники не сопротивлялись,
они спокойно разбили обездвиженный объект.
Многим это даже понравилось.
Вам его не жаль разбивать?
Нет. Я к нему равнодушен.
Да нет. Он же неживой.
Нет.
Эти участники не проявили эмпатии
к обездвиженным жукам.
Но посмотрите, что произошло,
когда таким же жукам
дали движения и имена.
Это Маргарет. Вот.
Я посажу Маргарет вот сюда.
Понаблюдай немного за Маргарет, хорошо?
Можешь взять ее в руки.
Она хорошо себя ведет.
– Это наша любимица.
– Ясно.
Как бы ты описала поведение Маргарет?
Она очень активна.
Но когда я беру ее в руки, она успокаивается.
Заметьте, подопытная уже
очеловечила объект, называя его «она».
Может, она питается от меня энергией.
Возможно.
Иди к свету.
Иди в центр.
Думаешь, ты нравишься Маргарет?
Да. Наверно, поэтому она так делает.
Когда я делают вот так,
она прекращает бегать, как заведенная.
Это Аарон.
Привет, Аарон.
Он немного неспокойный.
– Да ну?
– Да.
Всё зависит от того, кто его держит.
O, да. Он очень активный.
Аарон, привет.
Ты пообщался с Элаем.
Как бы ты его описал?
Кажется, он нервничает. Боится.
Он не понимает, что происходит.
Привет, Джо.
Захотят ли эти подопытные
разбить своих жуков?
Эми, я посажу Маргарет вот сюда.
Возьми, пожалуйста, молоток
и разбей ее.
Нет!
Я не хочу ей навредить.
Возьми молоток и разбей Аарона.
Возьми этот молоток
и разбей его.
Разбить его?
Ударить его?
Крис...
– Ты хочешь, чтобы я убил Джо?
– Прошу, разбей Джо.
Прости, Джо.
O, нет, Джо.
Какие ощущения от того,
что ты разбила Аарона?
Неприятные.
Мы провели вместе время, познакомились.
Он неживой, у него нет сознания,
но я сразу к нему привязалась.
Он сидел у меня на руке,
я чувствовала его энергию.
Прости, Джо.
Тебе некомфортно?
Да.
Мне жаль Джо. Он был милый.
O, он вернулся.
– Он ожил?
– Искусственное дыхание!
Разбей еще раз на всякий случай.
Чтоб уже не ожил.
– Нет.
– Почему?
Он выжил.
Раз он выжил, я не буду этого снова делать.
Люди быстро эмоционально
привязываются к технологиям.
Минуло десять дней в видеоиграх.
Супер.
Я выясню,
повлияли ли технологии
на мою пространственную память
и физическое состояние мозга.
Итак, прошло десять дней.
Мы оценим разницу
между твоим тестом десятидневной
давности и сегодняшним тестом
и увидим, есть ли изменения.
Сначала я заново пройду
тест на запоминание объектов
и водный лабиринт.
В обоих изменили контент,
чтобы не повторялся с прошлым.
Мне кажется, результат лучше.
Мы проанализируем все данные
и огласим результаты.
Но сначала вернемся в реальный лабиринт.
РЕАЛЬНЫЙ ЛАБИРИНТ – ПОСЛЕ ИГР
Это новый лабиринт.
Мы развалили старый и построили новый.
Он изоморфный,
то есть с таким же уровнем сложности,
количеством стен,
поворотов,
общей протяженностью до каждого предмета.
То есть лабиринт похож, но он новый.
Три, два, один, вперед.
Вот здесь у нас бонсай.
Как и раньше, мне дали пять минут,
чтобы ознакомиться с лабиринтом
и найти все предметы.
Я был здесь перед тем, как уперся в стенку.
Если обойти ее справа
и держаться справа, там будет ваза.
Работает ли мой гиппокамп лучше?
Пока сложно сказать.
Тридцать секунд.
Я не уверен, что нашел
все спрятанные предметы.
Время!
Начинается тест.
Первый предмет – резиновая утка.
– Вперед.
– Резиновая утка была там.
Да!
Как вам такое?
– Утку нашел.
– Второй предмет – шляпа. Вперед.
В этом лабиринте
я подсознательно изменил подход.
Шляпа.
Вместо того,
чтобы запоминать всё в лабиринте,
как я делал в прошлый раз,
я запоминал конкретные детали.
Второй вход справа, поворот, есть.
Я запомнил углы,
повороты, прямые участки.
– Бонсай.
– Синяя ваза.
Крутая ваза, кстати.
Улучшит ли это мои показатели?
Вот рюкзак.
Прекрасно.
Мы нашли все объекты.
Впереди еще один тест на память,
который нужно пройти.
Мы обойдем лабиринт с другой стороны
– и проверим твою память там.
– Хорошо.
Первая последовательность –
синий морской конек, фонарик,
резиновая утка и бонсай.
Вперед.
Сейчас задание усложненное.
Но, хотя я и зашел с другого входа,
я продолжал вспоминать детали лабиринта,
и мне это помогло.
Отсюда – немного по спирали.
Супер.
Хорошо. Следующая последовательность –
синяя ваза, шляпа, рюкзак,
– бейсбольная рукавица.
– Есть.
– Время.
– Отлично.
Как всё прошло?
Это было не так сложно, как я ожидал.
– Главное – детали.
– Верно.
Я подумал: «Ладно, вот поворот.
«Я могу выбрать, куда идти.
«Сначала была рукавица.
«Но бонсай был еще до нее».
Я ничего не планировал, просто так вышло.
Моих парней тоже протестировали
в новом лабиринте.
Вы играли в видеоигры?
Нет, сэр.
Они не играли,
и составят контрольную группу
по отношению ко мне.
Их результаты против моих.
Хорошо. Скан номер два.
Наконец мне снова сканировали мозг,
чтобы оценить, есть ли физические изменения.
Доктора Старк и Клеменсон
проанализируют МРТ
и другие данные
и расскажут, что обнаружили.
Мне кажется, мой гиппокамп немного вырос.
Да. Хотя нет, не знаю.
Интересно посмотреть на твои результаты.
Начнем с задания
по распознаванию объектов.
Важно отметить,
что контрольная группа,
которая не играла в видеоигры,
не улучшила свой результат.
а твоя память улучшилась.
Результат выше на десять баллов.
Десять баллов – это 20 лет жизни и памяти
по мере нашего старения.
Oго!
Это то, что мы наблюдаем
у старых людей.
– Их память хуже на десять баллов.
– Точно.
Затем мы прошли виртуальную версию
водного лабиринта, и в этот раз
ты справился на 30% лучше.
Неплохо!
Я использовал лучшие стратегии.
Да.
– Мы были в настоящем лабиринте.
– Да.
Мы сделали два лабиринта.
Мы пытались уровнять их в сложности,
но второй лабиринт вышел чуть сложнее,
чем первый.
Если сравнить,
как быстро ты находил объекты,
сколько попыток делал,
с тем, как ты действовал после игры,
то мы увидим:
контрольная группа
во втором лабиринте была медленнее,
и все, кроме одного, допустили больше ошибок.
Мы изучили твои показатели.
Ты не замедлился во втором лабиринте.
Ты даже быстрее его прошел.
– Правда?
– И допустил такое же количество ошибок.
Они не улучшили свой результат, а ты улучшил.
И хотя в эксперименте
участвовало мало людей,
результаты соответствуют
исследованию с виртуальным лабиринтом
с семидесятью подопытными.
– Вот так.
– Спасибо, видеоигры.
А как мой мозг изнутри?
Внутри мозга заглянуть тяжелее.
Мы ожидаем, что влияние
будет минимальным.
Твой гиппокамп
не может увеличиться вдвое,
иначе он вытеснит другую какую-то часть.
Большого изменения не будет.
Но отличие все-таки есть –
в форме гиппокампа.
Мы увидели, что некоторые участки
гиппокампа с обеих сторон
изменили форму.
если сравнивать день до игр
и день спустя десять дней игр.
Я удивлен, что у взрослого человека
может изменяться мозг.
– Теперь хочется больше заботиться о мозге.
– Да.
Больше его развивать,
ведь он способен меняться.
Он необязательно будет таким,
как сегодня.
Это сильный стимул для того,
чтобы что-то делать,
искать пищу для ума,
какие-то занятия, задачи.
Это то, что держит наш мозг в тонусе.
– Один из способов – смотреть наше шоу.
– Точно.
Наши отношения с технологиями углубляются.
Людей не может не беспокоить,
как это влияет на наш мозг.
Может ли перенос памяти и расчеты на машине
сделать нас глупее?
Не будет ли наша эмпатия к машинам
иметь негативные последствия
для нашего общения друг с другом?
Вернемся в далекие времена,
когда иная технология
угрожала фундаментальным изменением жизни.
Две с половиной тысячи лет назад
греческий философ Сократ
волновался, что распространение письма
негативно отразится на умах людей.
Он говорил, что письмо
(цитирую его ученика Платона):
«Приведет к забывчивости,
«ведь люди перестанут использовать память.
«Они будут пользоваться
внешними письменными символами
«и не будут помнить себя самих».
Сократ был прав.
Письмо сильно изменило наш мозг.
Но оно же – альфа и омега
всех достижений современной цивилизации.
Одна из определяющих характеристик человека –
что наша граница – не тело
и даже не наш разум.
Как всегда, спасибо, что смотрели нас.