โอ้สวัสดี.
เทคโนโลยีไม่ใช่แค่
เปลี่ยนชีวิตเราเท่านั้น
มันกำลังเปลี่ยนสมองของเรา
ไม่ใช่แค่ว่าพวกเขาคิด
อย่างไร แต่ดูว่าพวกเขาเป็นอย่างไร
แสดงให้เห็นแล้วว่าการเล่น
วิดีโอเกมบางเกมเป็นเวลาหลายชั่วโมง
สามารถปรับปรุงความจำของคุณ
สำหรับรายละเอียด
ความสามารถใน
การสำรวจพื้นที่
ในวิดีโอเกม
และสามารถทำให้สมองของคุณ --
อืม บางส่วน
ของมัน -- ใหญ่ขึ้น
แต่นักวิทยาศาสตร์ต้องการทราบ
ว่าการสำรวจโลกดิจิทัล
สามารถเปลี่ยนสมองของเรา
ในลักษณะที่ปรับปรุงความสามารถใน
การสำรวจโลกแห่งความเป็นจริงได้หรือไม่
เพื่อหาคำตอบ
เราได้สร้างเขาวงกตขนาดยักษ์
เพื่อทดสอบทฤษฎีของพวกเขา
เป็นครั้งแรก
นอกโลกของคอมพิวเตอร์
แล้วงานของฉันล่ะ?
ฉันคือหนูทดลอง
[การเล่นดนตรีตามธีม]
[เสียงฮัมแบบสุญญากาศ หยุด]
สมองของเราได้รับการ
เปลี่ยนแปลงอย่างมาก
จากการปฏิสัมพันธ์
กับเทคโนโลยี
ข้อมูลมากมาย
ที่ฉันเคยเก็บไว้
ใน
สมองตอนนี้ถูกเก็บไว้ในโทรศัพท์ของฉันแล้ว
ผู้ติดต่อของฉัน กำหนดการของฉัน
ฉันได้มอบหมาย
สิ่งที่อวัยวะนี้เคยทำไว้
ให้กับอวัยวะภายนอกใหม่นี้ในหลาย ๆ ด้าน
การทำเช่นนี้ทำให้
ทรัพยากรของสมองว่าง
สำหรับสิ่งอื่นที่สำคัญ
หรือเทคโนโลยี
นั้นยังทำไม่ได้สำหรับเรา
ในขณะที่เราทุกคนยังไม่มี
รากฟันเทียมในสมองของเรา
เทคโนโลยีได้ค้น
พบวิธีเข้ามาในหัวของเราแล้ว
ซึ่งเป็นสาเหตุที่คุณอาจ
รู้สึกไม่สบายใจอย่างยิ่ง
ที่เห็นฉันทำอะไร
แบบนี้
Sh--
[การเล่นดนตรี]
[Michael]การศึกษาแสดงให้เห็นว่า
เราสามารถพัฒนาสมองของเราได้
ด้วยการมีประสบการณ์ที่มีคุณค่า
แม้กระทั่งโดยการเล่นวิดีโอเกม
เพื่อเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับเรื่องนี้
ฉันมาที่ Stark Lab ของ UC Irvine
เพื่อพูดคุยกับผู้เชี่ยวชาญ
ในด้านการเรียนรู้
และความจำ
Dane และ Craig
พวกคุณทำงานเกี่ยวกับ
การเรียนรู้และความจำ
- แล้วพวกเขาล่ะ?
- ดังนั้น ห้องปฏิบัติการจึงพยายาม
ค้นหา
ว่าหน่วยความจำทำงาน
อย่างไร สมองทำงานอย่างไร
และโครงสร้างสมองอย่างหนึ่ง ใน
กลีบขมับ
ที่เราทราบว่ามีความสำคัญต่อ
ความจำ
คือ ฮิปโปแคมปัส
แล้ว
ฮิปโปแคมปัสทำอะไร?
เรารู้ว่ามีบทบาทในความทรงจำและความทรงจำ
บาง
ประเภทจริงๆ
ฮิปโปแคมปัส
มีส่วนเกี่ยวข้องอย่างมาก
เมื่อคุณต้องการ
สร้างความสัมพันธ์ตามอำเภอใจใหม่อย่างรวดเร็ว
รู้ไหม การจำ
สิ่งที่คุณทำเมื่อวานนี้
ต้องการฮิปโปแคมปัสอย่างแน่นอน
บางทีเราอาจจะไปที่
ร้าน จอดรถในลาน
และเรา
ต้องจำไว้ว่า
ไม่ใช่แค่ "ฉันจอดรถไว้ในที่จอด
รถ"
"ฉันจอดรถ
ไว้ตรงจุดนี้
ในล็อต  "
- [ไมเคิล]ถูกต้อง
- [เครก]และรายละเอียดเหล่านั้น
นั่นคือสิ่งที่ฮิปโปแคมปัส
ดูเหมือนจะ
ช่วยเราได้จริงๆ
และคุณเอาแต่มองลงไป
ที่หมากฝรั่งเคี้ยวชิ้นนี้
ในหนังสือ
นั่นคือฮิปโปแคมปัสใช่ไหม
[เครก] ใช่  นี่
คือฮิปโปแคมปัสของฉันจริงๆ
นี่คือทั้งหมด
หรือสมมาตร...
นั่นเอง--
โอ้ มี
อีกด้านหนึ่ง
ที่มีลักษณะเช่นนี้?
ใช่ภาพสะท้อนของมัน
[Michael]ในปี 2015
Dr. Stark และ Dr. Clemenson
ได้ทำการศึกษาเพื่อแสดงให้เห็น
ว่าวิดีโอเกม
ส่งผลต่อสมองอย่างไร
พวกเขารวบรวมผู้เข้าร่วม
ที่ปกติไม่เล่น
วิดีโอเกม
และแบ่งออก
เป็นสามกลุ่ม
กลุ่มควบคุมที่ไม่ได้
เล่นวิดีโอเกมเป็นเวลาสองสัปดาห์
กลุ่มควบคุม
ที่เล่นเกมสองมิติเป็น
เวลาสองสัปดาห์
และกลุ่มทดลอง
ที่เล่นเกม 3 มิติเป็น
เวลาสองสัปดาห์
ก่อนหน้านี้ พวกเขา
ให้ผู้เข้าร่วมทั้งหมด
ทำงานเสมือนสองอย่าง
บนคอมพิวเตอร์
เพื่อวัด
หน่วยความจำเชิงพื้นที่
ทันทีที่พวกเขากลับมา
เราก็จัดการ
งานทั้งสองนี้อีกครั้ง
และสิ่งที่เราพบก็คือ
ผู้ที่เล่นเกม 3D
เห็นว่า
คะแนนการทดสอบของพวกเขาดีขึ้น ใน
ขณะที่กลุ่มควบคุม
และกลุ่มควบคุมที่ทำงานอยู่
ไม่เห็น
เราไม่ได้ทำการสแกนสมอง
แต่เราสามารถคาดเดาได้
ว่ามีการเปลี่ยนแปลง
ในฮิปโปแคมปัสของกลุ่มทดลอง
นี่เราจะ
ทำอะไรกับผมกันแน่เนี่ย?
เราจะทำทุกอย่าง
ที่เคยทำมาก่อน
ในการศึกษาที่ผ่านมา
ยกเว้นเราจะเพิ่ม
สิ่งใหม่ๆ เข้าไปอีกสองอย่าง
อย่างแรกคือเราจะ
เพิ่มการสแกนสมอง
ดังนั้นเราจะดู
ว่าเราเห็นการเปลี่ยนแปลง
ในด้านโครงสร้าง
ของฮิปโปแคมปัสของคุณหรือไม่
เราไม่เคยดู
การสแกนสมองของใคร
มาก่อนและหลังจากที่
พวกเขาเล่นวิดีโอเกมมาก่อน
และสิ่งที่สองที่
เราจะทำจริงๆ ก็
คือ เราจะนำคุณผ่าน
พื้นที่จริง
คุณจะเป็นหนู
ในเขาวงกต
[Michael]
ดินแดนที่ยังไม่ได้ทดลองอย่างแท้จริง  ไม่เคยมีการศึกษา
ผลกระทบของวิดีโอเกม
ต่อหน่วยความจำเชิงพื้นที่
ในสภาพแวดล้อมทางกายภาพ
ในระดับที่ใหญ่
และครอบคลุมขนาดนี้
ฉันจะต้องเดินทาง
ผ่านเขาวงกตขนาด 3,600 ตารางฟุต
การเล่นวิดีโอเกมจะ
พัฒนาทักษะทางจิตของฉัน
ในโลกแห่งความเป็นจริงหรือไม่?
ถ้าเป็นเช่นนั้น สังคม
อาจเริ่มมอง
หาเกมในรูปแบบใหม่ทั้งหมด
อันดับแรก เราต้อง
วัดระดับ
สมองของฉันก่อน
ยินดีต้อนรับสู่ศูนย์ MRI
เราจะทำการ
สแกนของคุณ
ทั้งชุด เหมือนกับก่อนหน้านี้
เพื่อดูว่าจะ
เกิดอะไรขึ้นกับสมองของคุณ
อันเป็นหน้าที่ของ
การเล่นเกมจริงๆ
เย็น.
คุณกำลังมองหาอะไรอยู่?
การเปลี่ยนแปลงขนาดและรูปร่าง
ของฮิปโปแคมปัสของคุณ
และการเปลี่ยนแปลง
ในการเชื่อมต่อ
ระหว่างส่วนต่างๆ ของสมอง
[Michael]สมองของฉันถูกสแกน
โดยใช้ MRI แบบแพร่กระจาย โดย
เน้น
ที่ฮิปโปแคมปัสที่สำคัญทั้งหมดของฉันเป็น
พิเศษ
[เล่นเพลง]
[เครก]ดังนั้นการทดสอบครั้งแรก
นี้เป็นการทดสอบหน่วยความจำมาตรฐาน
ที่เราทำ
เรียกว่า
การทดสอบหน่วยความจำการรู้จำวัตถุ
[ไมเคิล]
การทดสอบนี้เริ่มต้นด้วยการ
แสดงชุดของวัตถุสุ่ม
ฉันพยายามอย่างเต็มที่เพื่อมอบ
พวกเขาทุกคนไว้ในความทรงจำ
ตกลง.
- ที่เสร็จเรียบร้อย.
- ไม่เป็นไร.
สิ่งที่เราจะทำตอนนี้
คือเราจะทดสอบ
- หน่วยความจำของคุณสำหรับวัตถุเหล่านั้น
- ตกลง.
และนี่คือ
จุดที่มันเริ่มเจาะ
เข้าไปในฮิปโปแคมปัส
ที่เรารู้ว่าสำคัญมาก
สำหรับสิ่งต่างๆ
เช่น ความจำเชิงพื้นที่
[Michael]ครั้งนี้ ฉันต้อง
ดูวัตถุอีกชุดหนึ่ง
และระบุ
วัตถุที่เหมือนกับ
ที่
ฉันเคยเห็นมาก่อนหน้านี้
ที่จับได้บาง
รายการนั้นคล้าย
กับก่อนหน้านี้มาก
แต่ไม่เหมือนกันทุกประการ
สิ่งนี้ทดสอบหน่วยความจำของฉัน
สำหรับรายละเอียด
และการเปลี่ยนแปลงเล็กน้อย
ตกลง.
[Michael]ถัดมา เวอร์ชันเสมือนจริง
ของเขาวงกตน้ำที่
ปกติแล้วใช้โดยหนู
และหนู
[Dane] แนวคิดก็คือ
คุณกำลังพยายามหา
แท่นที่ซ่อนอยู่
ในแอ่งน้ำ
[Michael] โอ้
ดีใจจัง ที่ฉันไม่ใช่หนูทดลอง
งานนี้ทดสอบความจำเชิงพื้นที่ของฉันจริงๆ
ฉันต้องหา
แท่นใต้น้ำที่มองไม่เห็นแบบเดิม
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
โดยใช้รูปทรง
ของภูเขาเป็นแนวทาง
แต่อย่างน้อยฉันก็ไม่
ต้องเปียก
เฮ้.
นั่นยาก
กว่าที่ฉันคาดไว้
[เครก] งานเหล่านี้เป็น
งานที่เราสามารถทำได้
เพราะเราสามารถใส่ไว้
ในคอมพิวเตอร์ได้
และเราจะกลับมาดูอีกครั้ง
หลังจากที่คุณ
ทำวิดีโอเกมเสร็จแล้ว
แต่เรายังมี
โอกาสที่ยอดเยี่ยมมากที่นี่ในขณะนี้
ที่จะสามารถพยายามนำมันออก
จากการทำบนคอมพิวเตอร์
และนำมัน
เข้าสู่โลกแห่งความเป็นจริง
พวกคุณเคยทำ
สิ่งนี้มาก่อนหรือไม่?
ไม่ เราไม่ได้ทำ
เรื่องแบบนี้
- เอาล่ะ ยินดีต้อนรับ
สู่สนามมายด์
- สุดยอด.
[เล่นเพลง]
[Michael]
งั้นเหรอ?  มันใหญ่.
[Craig] นี่คือสิ่งที่
เรานำคุณมาที่นี่เพื่อ
ทดสอบ
ความจำในโลกแห่งความเป็นจริง
คุณจะ
เป็นหนูทดลองในเขาวงกต
นี่เป็นครั้งแรกที่ยิ่งใหญ่สำหรับเรา
เป็นครั้งแรกที่ยิ่งใหญ่
สำหรับการวิจัยหน่วยความจำ
[Michael]
คุณคิด
ว่าจะส่งผลต่อ
สิ่งที่คุณ
เคยเห็นแล้วอย่างไร
การเคลื่อนที่ไปมา
ในสภาพแวดล้อม 3 มิติ
ในวิดีโอเกมสามารถ
ส่งผลต่อสมองของคุณได้จริงหรือ
[Dane] เราคาดหวังว่า
ถ้าเราสามารถ
ฝึกฮิปโปแคมปัสของคุณ
ให้ดีขึ้น
ในด้านความจำ
เชิงพื้นที่และการนำทางเชิงพื้นที่
เราจะเห็นการปรับปรุง
ในบางพื้นที่
และมันไม่ใช่
แค่การวิ่งเขาวงกตเท่านั้น
คุณมีวัตถุ
ฝังอยู่ที่นี่
และเราจะทดสอบ
ความสามารถของคุณเพื่อจดจำ
ว่าทุกอย่างอยู่ที่ไหน
โอ้ และสร้างแผนผังจิต
ของสิ่งที่อยู่ภายในนั้น
[เครก
] คุณมีเวลาห้านาที
เข้าไปสำรวจ
เรียนรู้เขาวงกต
และเรียนรู้วัตถุ
ไป.
[Michael]เนื่องจากกำแพง
สูงหกฟุต
ฉันจึงไม่สามารถ
มองจากมุมสูงได้
งานของฉันคือสร้าง
หน่วยความจำเชิงพื้นที่
โดยอิงจากมุม
และส่วนโค้งของผนังสีขาวที่
ฉันมองเห็นได้ในระดับสายตา
และต้นไม้สูงสองสามต้น
และเสาไฟ
นอกเขาวงกต
ตกลง.  ฉันก็เลยตั้งใจ
ทางเข้าอยู่ทางนั้น
มีทางออกอยู่ที่นั่น
ฉันกำลังพิจารณานี้เป็นด้านขวา
ที่ด้านซ้าย.
ฉันมีความคิดที่คลุมเครือ
ว่าสิ่งต่างๆ อยู่ที่ไหน
ฉันรู้สึกเหมือนอยู่
ตรงขอบด้านนอก
แต่ฉันไม่รู้เกี่ยว
กับสิ่งต่างๆ ที่อยู่ภายในมากนัก
[เครก] และเวลา
ไม่เป็นไร.
ตอนนี้คุณมีโอกาส
ได้สำรวจเขาวงกตแล้ว
ค้นหาว่า
วัตถุอยู่ที่ไหน
ตอนนี้เราจะทดสอบ
ความจำของคุณ...
- โอเค
- ...และเราจะจับเวลา
และดูว่าคุณจะไปที่ไหน
- ตกลง.
- ตกลง.  คุณพร้อม?
- ฉันพร้อมแล้ว.
- [เดน] ดังนั้น เป้าหมายแรกของคุณ
คือปั๊มจักรยาน
- ไป.
- [ไมเคิล] ปั๊ม  ตกลง.
[Michael] ปั๊ม
มักจะเลี้ยวขวา
กอดส่วนขวาสุดของ --
ปั๊ม
ฮ่า  ใช่.  ง่าย.  ตกลง.
ตอนนี้ ฉันเดาว่าฉันทำตรงกันข้าม
เพื่อออกไป
ด้านซ้าย -- ใช่
ฉันคิดว่าฉันควรเลี้ยวนี้
นั่นเองค่ะ
- คุณขอปั๊ม?
- ไม่เป็นไร.
ข้อสอง บาสเก็ตบอล
[Michael]ต่อมา Dr. Stark
และ Dr. Clemenson
จะประเมินประสิทธิภาพการทำงานของฉัน
ว่าฉันเร็วแค่ไหน
จำนวนข้อผิดพลาดที่ฉันทำ
และฉันใช้
เส้นทางที่เหมาะสมที่สุดในแต่ละครั้งหรือไม่
[เครก] และเวลา
รายการที่สาม
คือแมว  ไป.
[Michael]
นี่ คิตตี้ คิตตี้ คิตตี้
เข้าใจแล้ว.
[เดน] รายการที่สี่
คือหมอน
[Michael]
ย้อนรอยตามฉัน
- [เดน] ดินสอสี
- [ไมเคิล] ง่าย.
- [เดน] หนังสือ
- [ไมเคิล] โอเค
[Dane] รองเท้าบูท
สุดท้าย
คือขวดน้ำ
- ไป.
- [ไมเคิล] ขวดน้ำ.
ฉันคิดว่า
----
ใช่ มันกลับมาแล้ว
อาจจะอยู่อีกด้านหนึ่ง
ของกำแพงนี้
ไม่?  โอ้ยิง
ตกลง.  บางทีมันอาจจะลงที่นี่
โอ้รอ
นั่นคือ- ไม่?
นั่นคือลูกบาศก์กลาง
มันเป็น
ทางเดินยาวๆ แบบนี้
ในบริเวณนี้
โอ้มนุษย์
[Michael]จนถึงตอนนี้
สิ่งต่างๆ ผ่านไปได้ด้วยดี
แต่ตอนนี้ มันรู้สึกเหมือนกับว่า
ฮิปโปแคมปัสของฉันกำลังทำร้ายฉัน
เนื่องจากสิ่งของส่วนใหญ่
หมดไปแล้ว
ฉันไม่สามารถใช้
เพื่ออ้างอิงได้
และเป็นการยากที่
จะแยกแยะความแตกต่าง
ระหว่าง
ทางเดินสีขาวต่างๆ
โอ้ แดงมัน
โอ้สิ่งที่เกี่ยวกับ -
เข้าใจแล้ว
- ขวดขึ้นมา
- [เคร็ก] เอาล่ะ
ไปเลย
- [ไมเคิล] เข้าใจแล้ว  ดี.
- อันนั้น
ยากกว่านิดหน่อยเหรอ?
[Michael]
ใช่ มันยากกว่า
- ดังนั้นเราจึงพบวัตถุทั้งแปด
- ได้.
[Dane] ตอนนี้ เราจะทำให้มัน
ยากขึ้นอีกนิด
เราจะก้าว
ไปสู่ขั้นต่อไป
และนั่นจะมา
จากอีกด้านหนึ่ง
[เครก] การนำ
ทางเขาวงกตย้อนกลับ
จะเป็นการทดสอบ
ความจำเชิงพื้นที่ของคุณที่ใหญ่ขึ้น
เราจะ
ให้รายการสิ่งที่คุณต้อง
ซื้อ 4 อย่างตามลำดับ
[เดน] ดังนั้น ลำดับแรก
คือ
หนังสือ ขวด ดินสอสี
และรองเท้า
- ไป.
- [ไมเคิล] หนังสือ
ฉันคิดว่า --
นั่นคือลูกบอล
เข้าใจแล้ว.
ใช่
ขวดนั้นแข็งขนาดนั้น
แต่ตอนนี้ฉันจำได้
ว่าต้องลงซอยไหน
สมบูรณ์แบบ.
ดินสอสี
บูต  ไม่ต้องการสิ่งนั้น
นี่มัน.
ตกลง.  ตอนนี้ฉันต้องการบูต
โอ้ ฉันเพิ่งเห็นรองเท้าบู๊ท
แต่มาได้ยัง
ไง เข้าใจแล้ว
ฉันเสร็จแล้ว  ฉันกำลังกลับมา.
- เจอพวกเขา.
- [เคร็ก] เอาล่ะ
ดังนั้นสี่ต่อไป
[เดน] ปั๊ม หมอน
บาสเก็ตบอล และแมว
- [เคร็ก] เอาล่ะ  ยอดเยี่ยม.
- [เดน] เอาล่ะ  งานที่ดี.
[ไมเคิล] โอเค
นั่นสนุกจริงๆ
แต่ฉันไม่สามารถเป็น
วิชาเดียวได้
การทดลองนี้
สามารถใช้ตัวควบคุมได้
เราจะรู้ได้อย่างไรว่าตัวฉันเองที่
ทำให้ชีวิตฉันดีขึ้น
ด้วยการ
เล่นวิดีโอเกมในแต่ละวัน
ทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลง
ในความจำเชิงพื้นที่ของฉันจริงๆ ใช่ไหม?
โชคดีที่
เรามีการ
ควบคุมที่ดี
ผู้ชายที่คล้ายกับฉัน
โอเค หนึ่งในนั้น
มีผมมากเกินไป
แต่พวกคุณดูดี
- คุณพร้อม?
- [ทั้งหมด] พร้อมแล้ว
[Michael]ในทุกการทดสอบ
การมี
กลุ่มควบคุมเป็นสิ่งสำคัญ
คนหน้าตาเหมือนกันของฉันต้อง
ผ่านการทดสอบแบบ
เดียวกับที่ฉันทำในเขาวงกต
เพื่อสร้าง
เส้นฐานของแต่ละคน
ความแตกต่างก็
คือพวกเขาจะ
ไม่มีวิดีโอเกมอย่างแน่นอน
ในอีก 10 วันข้างหน้า
การเปลี่ยนแปลงใด ๆ
ในผลงานของฉัน
จะถูกนำไปเปรียบเทียบกับ
การเปลี่ยนแปลงใด ๆ ในผลงานของพวกเขา
[เล่นเพลง]
ต่อไป ฉันเริ่ม
ระบบการเล่นเกมของฉัน โดย
เริ่ม
จากพื้นฐานในอุดมคติ
เนื่องจากฉันไม่ได้เล่น
วิดีโอเกม
ตั้งแต่ฉันยังเป็นเด็ก
การเล่นเกมสิบวัน
จะสร้างความแตกต่างได้จริงหรือ?
[การเล่นดนตรี]
เทคโนโลยีไม่เพียงส่งผล
ต่อวิธีที่เราจดจำสิ่งต่างๆ เท่านั้น
- [เสียงหึ่งๆ]
- มันยังเล่น
กับวงจรความเห็นอกเห็นใจ
และสังคม
ของสมองของเราด้วย
ในความเป็นจริง ในหลายกรณี
เรารู้สึก
สบายใจกับเครื่องจักร
มากกว่ากับคน
แค่คิด
ว่าเราใส่ใจโทรศัพท์ของเรามากแค่ไหน  Alex
Reben นักวิทยาการหุ่นยนต์และ MIT Media Lab
ได้ประดิษฐ์ BlabDroid
หุ่นยนต์จิ๋วที่ติด
ตั้งกล้อง
และเสียงเล็กๆ น้อยๆ ไร้เดียงสา
ที่
ถามคำถามส่วนตัว
กับคนเดินถนนที่ไม่สงสัย
[BlabDroid]
ถ้าย้อนความผิดพลาดได้ 1 อย่าง
จะเป็นอะไร?
โอ้เอ้ย.
ฉันจะเอาคืนแค่อันเดียว?
[Michael]
คนส่วนใหญ่
แบ่งปัน
รายละเอียดที่เป็นส่วนตัวในทันที
[BlabDroid]บอกฉันบางสิ่ง
ที่คุณไม่เคยบอก
คนแปลกหน้ามาก่อน
ฉันกลัว
ว่าจะไม่สามารถรัก
และปล่อยให้ตัวเอง
มีความรักได้
[Michael]ในหลาย ๆ ทาง
เราสบายใจที่
จะพูดคุยกับเครื่องจักร
มากกว่าคุยกับมนุษย์
แต่แล้วการพูด
ผ่านเครื่องล่ะ?
ฉันหมายความว่า การพูด
เรื่องยากๆ
กับบุคคลผ่านข้อความ
มักง่ายกว่าในชีวิต
จริง ใช่ไหม
แล้ว
ถ้าอีกฝ่าย
ไม่ใช่เพื่อน
หรือคนสำคัญ
แต่เป็นนักบำบัดโรคล่ะ?
การเริ่มต้นด้านสุขภาพจิตที่
เรียกว่า Talkspace
ช่วยให้ผู้ใช้
ที่เป็นผู้ใหญ่ที่จ่ายค่าธรรมเนียมรายสัปดาห์
ให้กับนักบำบัดด้วยข้อความเพื่อขอคำแนะนำ
[ผู้หญิง]ที่ Talkspace
เราเชื่อว่าการบำบัด
ควรเป็นแบบนิรนาม
ปราศจากมลทิน
เรียบง่าย ราคาไม่แพง
และสะดวกสบาย
การส่งข้อความสามารถให้
ระยะห่างกับผู้ใช้ใน
การเปิดกว้างและตรงไปตรงมา
และสามารถส่งข้อความได้
เมื่อผู้ใช้ต้องการ
ไม่ใช่ในเวลาทำการนัดหมาย
หรือเวลาทำการเท่านั้น
[ผู้หญิง]Talkspace
การบำบัดสำหรับการใช้ชีวิตของเราทุกวันนี้
[ไมเคิล] ฉันเป็นอย่างไร?
ตอนนี้ดีกว่าที่โทรศัพท์ของฉัน
ใช้งานได้
อย่างไรก็ตาม บางครั้ง
เราไม่ได้มองหา
เทคโนโลยีที่จะปลอบโยนเรา
เรากำลังพบว่าตัวเอง
ต้องการปลอบโยนเทคโนโลยี
นี่คือหุ่นยนต์ OP2
เจ้าตัวเล็กที่น่ารักใช่มั้ย?
แล้วมันทำให้คุณรู้สึกอย่างไร?
แย่?
ดีทำไม?
หุ่นยนต์เป็นเพียงเครื่องจักร
โลหะและสายไฟ
และชิปคอมพิวเตอร์
แต่เราใช้เวลามากมาย
กับเทคโนโลยี
เราพึ่งพาเทคโนโลยี
และเราใส่ใจในเรื่องนี้
แต่ระดับที่
เราเอาใจใส่นั้น
ขึ้นอยู่กับบริบท
[เล่นเพลง]
[ไมเคิล]
เมื่อเร็ว ๆ นี้สำนักงาน Vsauce ของฉัน
ถูกแมลงบุกรุก -
หุ่นยนต์ hexbugs นั่นคือ
บั๊กเหล่านี้ทำ
จากพลาสติก โลหะ
และวงจรอิเล็กทรอนิกส์
พวกเขาไม่ได้มีชีวิตอยู่
แต่เงื่อนไขบางประการ
สามารถกระตุ้นให้เกิด
ความเห็นอกเห็นใจในมนุษย์ได้หรือไม่?
ผลการศึกษาของ MIT ในปี 2015
พบว่าการให้การ
เคลื่อนไหวของหุ่นยนต์ ชื่อ
และเรื่องราวส่วนตัว
มีแนวโน้มที่จะเพิ่ม
ผลกระทบต่อมนุษย์
ซึ่งอาจนำไปสู่
ความเชื่อมโยงทางอารมณ์
กับมนุษย์
เราตัดสินใจที่จะเห็นสิ่งนี้ใน
การดำเนินการ
- ขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือของคุณในวันนี้
- แน่นอน.  ความสุข.
[Michael]
ในการสาธิต
ของเรา อาสาสมัครของเราคิดว่า
พวกเขากำลังทดสอบ
เทคโนโลยีที่เป็นมิตรต่อผู้ใช้ใหม่
ในกรณีนี้
พวกเขาได้รับ hexbug ที่ไม่มีชีวิต
และขอให้อธิบาย
หน้าตาแบบนี้มันเหมือนแมลง
แต่ไม่รู้
ว่ามันทำอะไร
มีสวิตช์ที่ด้านล่าง
มันเบา
เป็นรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า
แต่ปลาย
เป็นเหมือนรูปหกเหลี่ยม
[ไมเคิล]
ถึงเวลาทดสอบความเห็นอกเห็นใจของพวกเขาแล้ว
เอาล่ะ Karina
สิ่งที่ฉัน
ต้องการให้คุณทำตอนนี้
คือวางไอเท็ม
ไว้ตรง
กลางบล็อกนั้น
มีแม่เหล็ก
ที่จะจับมัน
และฉันอยากให้
คุณเอาค้อนนี้
ไปทุบให้แตก
ใช่.  จริงหรือ  ตกลง.
ที่นี่หนาว.
[Michael]ผู้เข้าร่วมของเรา
ไม่ได้แสดงท่าทีต่อต้าน
การทุบ
วัตถุที่ไม่มีชีวิตนี้
หลาย
คนดูเหมือนจะสนุกกับมัน
คุณรู้สึกแย่
ที่ทำลายมันหรือไม่?
ไม่เชิง.
ฉันรู้สึกไม่แยแสกับมัน
ไม่จริงเพราะ
มันไม่มีจริง  [หัวเราะ]
ไม่ได้จริงๆ
[Michael]ในขณะที่อาสาสมัครเหล่านี้
ไม่ได้แสดงความเห็นอกเห็นใจ
ต่อแมลงที่ไม่มีชีวิต ให้
ดูว่าเกิดอะไรขึ้นเมื่อเราให้
ชื่อและการเคลื่อนไหวของแมลงที่เหมือนกันทุกประการ
นี่คือมาร์กาเร็ต  ตกลง.
ฉันจะวางมาร์กาเร็ต
ไว้ที่นี่
ฉันอยากให้
คุณใช้
เวลาดูมาร์กาเร็
ตสักครู่ ใช่ไหม
และคุณสามารถ
มารับเธอได้ตามสบาย
เธอนิสัยดีจริงๆ
- เธอเป็นหนึ่งในคน
โปรดของเราจริงๆ
- [ผู้หญิงหัวเราะ] โอเค
คุณจะอธิบาย
บุคลิกของ Margaret ได้อย่างไร?
ตอนนี้ค่อนข้างจะผิดปกติเล็กน้อย
แต่ฉันคิดว่าถ้าฉันรับเธอขึ้น
เธอก็สงบลง
[Michael]สังเกต
ว่าตัวแบบได้
แปลงสภาพ
วัตถุไปแล้วโดยเรียกมันว่า "เธอ" ได้อย่างไร
บางทีเธออาจจะกิน
พลังงานของฉัน
อาจจะเป็น.
ไปที่แสง
ไปทางตรงกลาง
[Michael] คุณคิดว่า
Margaret ชอบคุณไหม?
ใช่ บางทีนั่นอาจเป็นสาเหตุที่
เธอทำแบบนั้น
และบางทีเมื่อฉันทำ
แบบนั้น
เธอไม่ได้ทำตัว
เอาแน่เอานอนไม่ได้
นั่นคือแอรอน
สวัสดีแอรอน
เขาอาจจะ
เป็นปืนพกก็ได้
- ไม่มีทาง.
- ใช่.
มันขึ้นอยู่กับ
ว่าใครจับเขาไว้
[หัวเราะ]
โอ้ ใช่
เขามีพลังงานมาก
อารอน สวัสดี
[Michael] เมื่อคุณได้
โต้ตอบกับ Eli มากขึ้นแล้ว
คุณจะอธิบาย
บุคลิกของเขาว่าอย่างไร?
บางทีเขาอาจจะแค่ประหม่า
เขากลัว
- เขาไม่รู้
ว่าเกิดอะไรขึ้น
- เฮ้ โจ
[Michael]วิชาเหล่านี้จะ
เต็มใจทุบแมลงของพวกเขาหรือไม่?
เอมี่ ฉันจะวาง
มาร์กาเร็ตไว้ที่นี่
แล้ว
อยากให้
คุณเอาค้อนนี้ไป
และอยาก
ให้คุณทุบให้แตก
ไม่
ฉันไม่อยากทำร้ายมัน
เอาค้อนนี้
ไปทุบแอรอน
[เล่นเพลง]
[Michael]
ฉันจะขอให้
คุณเอาค้อนนี้ไป
และฉันต้องการให้
คุณทุบมัน
ทุบมัน?
ตีมัน?
และคริส...
คุณอยากให้ฉันฆ่าโจ?
ได้โปรดทุบโจ
ฮึ.
โจ ฉันขอโทษ
โอ้ โจ  โจ.
[เล่นเพลง
] รู้สึกยังไง
ที่ทุบแอรอน?
รู้สึกไม่
ดีเลย
หลังจากที่ได้ใช้เวลาร่วมกับเขา
และได้รู้จักเขา
แม้ว่า
มันจะไร้ชีวิต
และไม่มีความคิดเป็น
ของตัวเอง แต่ใน
ทันที
ฉันก็ติดอยู่กับมัน
เพราะเมื่อฉันถือมันไว้
ในมือ
ฉันรู้สึกได้ถึงพลังของมัน
ขอโทษนะโจ
- คุณรู้สึกแย่ไหม?
- ฉันทำ.
ฉันรู้สึกแย่กับโจ
เขาค่อนข้างเย็น
โอ้ เขากลับมาแล้ว
เขากลับมาแล้ว?
ปั๊ม ปั๊ม.
คุณจะทุบเขาอีกครั้ง
เพื่อให้แน่ใจว่า
เขาไม่กลับมา?
- ไม่
- ทำไมล่ะ?
ฉันหมายความว่าเขารอดชีวิตมาได้
เขารอดชีวิตมาได้หนึ่งครั้ง
ฉันจะไม่ทำมันอีก
[Michael]เห็นได้ชัด
ว่า ไม่จำเป็นที่มนุษย์
จะ
ยึดติดกับเทคโนโลยีมากนัก
แต่หลังจาก
เล่นวิดีโอเกมมาสิบวัน
เยี่ยมมาก
ฉันกำลังจะค้นหา
ว่าเทคโนโลยี
ส่งผลต่อความจำเชิงพื้นที่
และสมองทางกายภาพของฉันหรือไม่
[เล่นเพลง]
[ไมเคิล] เอาล่ะ
สิบวันแล้ว
แน่นอน เราจะดู
ความแตกต่างระหว่าง
การทดสอบของคุณเมื่อ 10 วันก่อน
กับการทดสอบของคุณตอนนี้
เพื่อดู
ว่าเราเห็นการเปลี่ยนแปลงใดๆ หรือไม่
[Michael]
อันดับแรก ฉันต้อง
ทดสอบหน่วยความจำการรู้จำวัตถุอีกครั้ง
และงานเขาวงกตน้ำของมอร์ริส
ซึ่งทั้งคู่ได้รับการแก้ไข
ด้วยเนื้อหาที่แตก
ต่างจากครั้งที่แล้ว
ฉันคิดว่าฉันทำได้ดีกว่า
Dane และฉันจะ
วิเคราะห์ข้อมูลทั้งหมดนี้
และดูว่าคุณทำอย่างไร
แต่ตอนนี้เราต้องกลับ
ไปที่เขาวงกตขนาดเต็ม
[ดนตรีกำลังเล่น]
[เครก]
เราจึงได้เขาวงกตใหม่
รื้อของเก่าออก
สร้างอันใหม่
เพื่อพยายามให้เป็นไอโซมอร์ฟิค
จึงมี
ระดับความยากพอๆ กัน
จำนวนจุดเลือก
เท่ากัน จำนวน
รอบเท่ากัน ระยะทางรวมเท่า
กันกับวัตถุแต่ละชิ้น
ที่พยายามจะมีเขาวงกตที่คล้ายกัน
แต่นั่นก็เป็นเรื่องใหม่
สาม สอง หนึ่ง ไปเลย
[Michael] แถวๆนี้
เรามีบอนไซ
เหมือนเมื่อก่อน
ฉันได้รับเวลาห้านาที
ในการทำความคุ้นเคย
กับเขาวงกต
และตำแหน่ง
ของวัตถุทั้งหมด
นี่คือที่ที่ฉันอยู่
ก่อนที่ฉันจะกอดกำแพงนั้น
ดังนั้นถ้าฉันกอด
กำแพงที่สองด้านขวา
และอยู่ชิด
ขวา แจกัน
ฮิปโปแคมปัสของฉัน
ทำงานได้ดีขึ้นหรือไม่?
ณ จุดนี้
มันยากที่จะบอก
สามสิบวินาที.
ฉันไม่แน่ใจด้วยซ้ำว่า
ฉันได้ค้นพบ
วัตถุทั้งหมดที่ซ่อนอยู่ที่นี่
และเวลา
[Michael]
จากนั้นการทดสอบของฉันก็เริ่มขึ้น
อย่างแรก
คือเป็ดยาง
- ไป.
- เป็ดยางอยู่ทางนี้
ใช่!
คุณชอบสิ่งนั้นอย่างไร?
ฉันได้เป็ด
ชิ้นที่สอง
คือหมวก  ไป.
[Michael]ด้วยเขาวงกตนี้
ฉันพบว่าตัวเอง
ใช้วิธีการที่แตกต่างออกไปตามสัญชาตญาณ
หมวกทรงสูง.
แทนที่จะคิดถึง
ภูมิศาสตร์โดยรวมของเขาวงกต
เหมือนครั้งที่แล้ว
คราวนี้กลับจำ
รายละเอียดบางอย่างได้
ที่สองขวา
กอดเลี้ยว ได้เลย
จำมุม ทาง
เลี้ยว และทางตรงบางส่วนได้อย่างแท้จริง
บอนไซ
ตอนนี้แจกันสีฟ้า
โอ้ว้าว.
จริงๆแล้วมันเป็นแจกันที่ยอดเยี่ยม
แต่สิ่งนี้จะปรับปรุง
ประสิทธิภาพโดยรวมของฉันหรือไม่
ฉันมีกระเป๋าเป้สะพายหลังให้คุณ
- ไม่เป็นไร.
- ยอดเยี่ยม.
ดังนั้นเราจึงได้รับ
วัตถุทั้งหมด
แต่แน่นอน เรามี
การทดสอบความจำอีกอัน
ที่เราจะทำที่นี่
เราจะ
ไปอีกด้านหนึ่งของเขาวงกต
และทดสอบความจำของคุณ
จากที่นั่น
- [ไมเคิล] เอาล่ะ
- [เดน] ดังนั้น ซีเควนซ์แรกของคุณ
คือม้าน้ำสีน้ำเงิน
ไฟฉาย
เป็ดยาง
และต้นบอนไซ
ไป.
[Michael]
ด้วยไอเท็มหลายชิ้น
แม้ว่าฉันจะทำงาน
จากทางเข้าฝั่งตรงข้าม
ฉันยังคงจำ
รายละเอียดต่างๆ ของเขาวงกตได้
ซึ่งดูเหมือนว่าจะให้บริการฉันได้ดี
จากตรง
นั้นจะเป็นเกลียวเล็กๆ
ดี.
[เสียงระฆัง]
[เดน] เอาล่ะ  ลำดับต่อไปของคุณ
คือ แจกัน
สีน้ำเงิน หมวก กระเป๋าเป้
และถุงมือเบสบอล
- [เคร็ก] ตีเลย
- และเวลา
- สุดยอด.
แล้วมันเป็นอย่างไร?
นั่นไม่ได้ยาก
อย่างที่ฉันคาดไว้
- มันเป็นเรื่องของรายละเอียด
- [เคร็ก] ถูกต้อง
ฉันกำลัง
คิดอย่างแท้จริงว่า "โอ้ โอเค อยู่ตรง
นั้น
และฉันก็ทำได้หนึ่ง
หรือสอง
อย่าง ถุงมือคือ
อัน
แรก บอนไซคือ
อันก่อนหน้า"
ฉันไม่ได้
วางแผนอย่างนั้นเลย
มันก็แค่เกิดขึ้น
[Michael]รูปลักษณ์ของฉันก็ถูก
ทดสอบในเขาวงกตใหม่เช่นกัน
คุณเคยเล่น
วิดีโอเกมหรือไม่?
[ทั้งหมด] ไม่ครับท่าน
[Michael]อีกครั้ง
สภาพการไม่เล่นเกมของพวก
เขาคือการควบคุม
โดยจำนวนการปรับปรุงของฉัน
ถ้ามี
วัดจากพวกเขา
[เครก] เอาล่ะ
เรามาที่นี่เพื่อสแกนหมายเลขสอง
[Michael]ในที่สุด
สมองของฉันก็ถูกสแกนอีกครั้ง
เพื่อดูว่า
มีการเปลี่ยนแปลงทางกายภาพ
หรือไม่
Dr. Stark และ Dr. Clemenson
จะวิเคราะห์ MRI
พร้อมกับข้อมูลอื่นๆ ทั้งหมด
และรายงานสิ่งที่ค้นพบ
[เล่นเพลง]
[Michael] ฉันรู้สึกว่า
ฮิปโปแคมปัสของฉัน
ใหญ่ขึ้นนิดหน่อย
ใช่.  อันที่จริง
ไม่ ฉันไม่รู้
ฉันกังวลที่จะดู
ว่าผลลัพธ์ของคุณเป็นอย่างไร
ฉันเดาว่าเรามาเริ่ม
กันที่งานการรู้จำวัตถุกันก่อน
และสิ่งสำคัญคือต้องสังเกต
ว่าในการทดสอบการควบคุมของเรา
โดยไม่มีวิดีโอเกม
ผู้คนไม่ได้ปรับปรุง
งานนี้ แต่...
ความจำของคุณดีขึ้น
คุณขึ้นไปสิบคะแนน
สิบคะแนนจริง ๆ แล้วมี
ค่าเท่ากับ 20 ปี
ของสิ่งที่เกิดขึ้น
กับเราเมื่อเราอายุมากขึ้น
โอ้ว้าว.
นั่นคือสิ่งที่คุณอาจเห็น
ในคน
ที่อายุมากจริงๆ
- แต่พวกเขาอาจลด
ลงสิบคะแนน
- อย่างแน่นอน.
อันที่สองที่เราทำ
คือเวอร์ชันเสมือนจริง
ของงานเขาวงกตน้ำ
และจริงๆ แล้วคุณทำได้
ดีกว่า 30% ในครั้งที่สอง
เฮ้ ไม่เลว
ฉันสามารถบอกได้ว่าฉันกำลัง
ใช้กลยุทธ์ที่ดีกว่า
ใช่.
- เรายังมีเขาวงกตที่แท้จริงด้วย
- [ไมเคิล] ใช่
[เครก]อย่างที่คุณรู้
เราสร้างเขาวงกตสองวง
แม้ว่าเรา
จะพยายามทำให้เท่ากัน เขา
วงกตที่สองก็
ยาก
กว่าเขาวงกตแรกเล็กน้อย
หากเราพิจารณา
ถึงสิ่งต่างๆ
เช่น ความเร็วในการ
รับวัตถุ
จำนวนข้อผิดพลาดที่คุณทำ
และเราพิจารณาประสิทธิภาพ
ของกลุ่มควบคุมทั้ง
ก่อนและหลัง
ดังนั้นสำหรับพวกเขาทั้งหมด พวก
เขา
ช้าลงเล็กน้อยในเขาวงกตสอง
และทั้งหมดยกเว้นหนึ่งในนั้น
ทำผิดพลาดมากกว่า
เรา
ตรวจสอบประสิทธิภาพของคุณแล้ว
คุณไม่ได้ช้าลง
จากเขาวงกตหนึ่งถึงสอง
คุณเร็วขึ้นจริงๆ
- [ไมเคิล]จริงเหรอ?
- [เครก]และคุณทำ
ผิดพลาดจำนวนเท่ากัน
ดังนั้นพวกเขาจึงไม่ปรับปรุง
และคุณก็ทำ
และแม้ว่า
การทดลองนี้
จะมีผู้เข้าร่วมจำนวนไม่มาก
แต่
ผลที่ได้ก็สอดคล้อง
กับการศึกษาเขาวงกตเสมือนจริงของเราที่
มีผู้เข้าร่วมทดสอบ 70 คน
- [เคร็ก] เอาล่ะ
- ขอบคุณวิดีโอเกม
แล้ว
ภายในสมองของฉันล่ะ?
[เครก]ภายในสมองของคุณ
มันยากกว่าที่
จะบอกจริงๆ เล็กน้อย
เราคาด
ว่าผลของสิ่ง
นี้จะเล็กน้อย
ฉันหมายความว่า เรา
เอาฮิปโปแคมปัสของคุณ
มาทำให้ใหญ่เป็นสองเท่าไม่ได้
เพราะมัน
จะต้องผลัก
อย่างอื่นออกไป
ดังนั้นมัน
จะไม่เป็นการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
ที่ที่เราพบ
ความแตกต่าง
นั้น แท้จริงแล้วคือรูปร่าง
ของฮิปโปแคมปัส
สิ่งที่เราเห็นคือ
มีบางพื้นที่
ในฮิปโป
แคมปัสทั้งสองด้าน
ที่ดูเหมือน
จะเปลี่ยนรูปร่าง
จากวันแรกก่อนเล่นเกม
เป็นวันที่สิบหลังการเล่นเกม
ที่น่าแปลกใจจริงๆ สำหรับฉัน
ก็คือในฐานะผู้ใหญ่
สมองของฉันยังคงเปลี่ยนแปลงไป
นั่นทำให้ฉันอยาก
ดูแลสมองของฉันให้ดีขึ้น
ใช่.
ออกกำลังกายให้มาก
ขึ้น เพราะมันเป็นสิ่ง
ที่สามารถเปลี่ยนแปลงได้
ฉันไม่ได้ติดอยู่
กับสิ่งที่ฉันมีในวันนี้
ฉันหมายถึง ทั้งหมดนี้
ฉันคิดว่าสิ่งที่สำคัญที่สุด
คือการทำสิ่งต่าง ๆ
ให้สมองของคุณ
เรียนรู้
บางสิ่งที่ต้องทำ
บางสิ่งที่ต้องคิด
นี่คือสิ่งที่เราคิด
ว่าจริง ๆ แล้ว
ทำให้สมองของคุณเฉียบแหลม
วิธีหนึ่งในการทำเช่นนั้นคือการ
เฝ้าดูMind Field ต่อไป
[เครก] แน่นอน
[การเล่นดนตรี]
[ไมเคิล]ขณะที่ความสัมพันธ์ของเรา
กับเทคโนโลยี
แข็งแกร่งขึ้นเรื่อยๆ
ผู้คนต่างก็กังวล
ว่ามันจะส่งผลอะไรกับสมองของเรา
การถ่ายโอนหน่วยความจำ
และการประมวลผล
ไปยังเครื่องของเราจะทำให้เราโง่ขึ้นหรือไม่?
ความเห็นอกเห็นใจของเราที่มีต่อเครื่องจักร
จะส่งผลเสีย
ต่อวิธีที่เรา
โต้ตอบกันหรือไม่?
ลองย้อนกลับไปดู
อีกครั้ง
ที่เทคโนโลยีรูปแบบใหม่ที่
กำลังคุกคาม
การเปลี่ยนแปลงพื้นฐานใน
สมองของเรา
เมื่อสองพันห้า
พันปีที่
แล้ว โสกราตีส นักปรัชญาชาวกรีก
กังวลว่า
การใช้งานเขียนในวงกว้าง
จะส่งผลกระทบในทางลบ
ต่อจิตใจของผู้คน
เขากล่าวว่าการเขียน
จะอ้างอิงถึงเพลโตนักเรียนของเขาว่า
"สร้างความหลงลืม
เพราะผู้คนจะ
ไม่ใช้ความทรงจำของ
พวกเขา พวกเขาจะเชื่อถือตัวอักษรภายนอก
และจำตัวเองไม่ได้"
โสกราตีสพูดถูก
ภาษาเขียนได้
เปลี่ยนสมองของเราโดยพื้นฐาน
แต่ยังเป็นหนึ่ง
ในเสาหลักของทุกสิ่ง
ที่อารยธรรมสมัยใหม่
ได้ทำสำเร็จ  ลักษณะที่
กำหนดอย่างหนึ่งของการ
เป็นมนุษย์
ก็คือว่านี่
ไม่ใช่ขอบเขตของร่างกายของฉัน
และนี่ไม่ใช่ขอบเขต
ของจิตใจของฉัน
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม
[เล่นเพลงธีม]