مرحبًا ، Vsauce.  مايكل هنا.
لكنني الآن
لست كذلك.  لقد ذهبت مثل 90٪
من الأفلام الصامتة الأصلية التي
صنعت على الإطلاق.  تم حذف
ستة من عجائب الدنيا السبع القديمة
، مثل هذا النص الذي فكرت مرتين في إرساله
أو صورة Snapchat ، أليس كذلك؟
عندما قرر ستالين أن تروتسكي
عدو للدولة ،
أزال تروتسكي من الصور التي ظهر فيها
مع لينين.  تتيح لك
الكثير من أدوات البرامج والخدمات الاحترافية
أن تفعل الشيء نفسه.
لا
تنس فقط الحضور الفعليين للحظة من الزمن ،
احذفهم.
ولكن أين تذهب الأشياء
عندما يتم حذفها؟
يتيح لك Google Ngram Viewer
البحث عن الكلمات والعبارات
في 5.2 مليون كتاب تم نشره بين 1500
و 2008.
إنها طريقة رائعة لمعرفة كيف
تغيرت الكلمات التي نستخدمها بمرور الوقت.
1979 كان
عاما هاما.  وفقًا لـ Ngram Viewer ،
كانت هذه هي السنة الأولى التي بدأنا فيها استخدام
كلمة
حذف أكثر من كلمة
محو.
ومع ذلك ، لا يزال الحذف البيولوجي هو
الفائز.  النسيان أكثر
انتشارًا في اتصالاتنا
ولكن كيف ينسى الكمبيوتر؟
يعد نقل ملف إلى سلة المهملات مجرد بداية.
للحماية من الحذف العرضي ،
عند طرح ملف في سلة المهملات
يبقى ملفًا على جهاز الكمبيوتر الخاص بك في
دليل مؤقت ، نوع من
المطهر ، حيث ينتظر
حذفًا نهائيًا ولكن يمكن إحيائه
إذا كنت ترغب في ذلك.
عندما تقوم بإفراغ سلة المهملات ،
يتم تحذيرك من أنه لا يمكنك التراجع عن الإجراء.
ولكن عندما تقوم بإفراغ سلة المهملات ، فإن المساحة
الفعلية التي يشغلها الملف لا يتم إفراغها فعليًا.
تم وضع علامة على أنها فارغة.
متاح
إذا ومتى احتاجت البيانات الجديدة إلى التخزين في مكان ما.
أصبح منزل الملف عقارًا متاحًا
ولكن لم يتم نقل الملف نفسه.
فقط المؤشرات
اختفت.  المؤشرات هي نوع آخر
من البيانات الموجودة على محرك الأقراص الخاص بك والتي تشير إلى
أماكن في الذاكرة
حيث يمكن العثور على الملف الفعلي الذي تشير إليه
.
إنها تشبه إلى حد ما جدول المحتويات ،
مما يعني أن
حذف ملف وإفراغ سلة المهملات في معظم أنظمة
التشغيل يشبه حذف فصل من كتاب
بالانتقال إلى جدول المحتويات ووضع علامة
على الفصل على أنه فارغ.
لا يوجد شيء هنا ، افعل ما تريد بالصفحات.
بالنسبة لجهاز الكمبيوتر الذي يقرأ جدول
المحتويات ، يبدو أن المساحة
فارغة ولكن هذا بالطبع لا
يغير حقيقة أن محتويات
الفصل
لا تزال موجودة.  تبحث
أدوات استعادة البيانات الخاصة
في الذاكرة التي تم وضع علامة عليها فارغة
لمعرفة ما هو موجود بالفعل.
إذا كنت محظوظًا ،
فيمكنهم حتى العثور على ملف وحفظه ، وإعادته إلى وضع
علامة على أنه غير متاح ، وإلغاء حذفه.
ولكن إذا تمت الكتابة فوق بعض الملفات بالفعل ، فقد
تكون هناك مشكلات.
يمكن أن يكون الملف
تالفًا وخلطه مع
بيانات أخرى مثل نوع من
وحش فرانكشتاين الرقمي.
قبل عامين ، سُرق
جهاز كمبيوتر محمول خاص
بالمصور ميلاني
ويلهايد.
احتوت على العديد من صورها الرقمية الحديثة.
لحسن الحظ ، تمكنت الشرطة من إعادة
الكمبيوتر المحمول إليها.  لقد عثروا عليه في سيارة
أوقفوها ،
لكن اللص قد مسح
القرص الصلب للكمبيوتر المحمول نظيفًا وكان يستخدمه
لأغراضه الخاصة.
تمكن خبراء استعادة البيانات من العثور على
بعض ملفاتها ، التي لا تزال موجودة ،
في المساحة الفارغة الآن ،
ولكن تم استبدال الملفات قليلاً
بأشياء قام بها اللص.
لقد تعرضوا للتلف ولكن
بطريقة رائعة حقًا.
قرر Willhide الرائع أن يعرض العمل.
أطلقت على العرض اسم اللص الذي جعله ممكنًا ،
"إلى أدريان رودريغيز ، بكل حب".
إذا كنت تريد حذف الملف تمامًا
بحيث لا يمكن استعادته بطريقة رائعة
وغريبة ، مثل صور Willhide ،
فستحتاج إلى الكتابة فوق الملف غير المرغوب فيه
تمامًا.
ارفض دفن الملف بشكل صحيح
وأعد ترتيب جثته ببيانات جديدة.
يجب أن تكون عملية الكتابة الفوقية واحدة جيدة ولكن بعض
الأشخاص يفعلون ما يصل إلى
35 مرة. قد لا تكون عملية الكتابة فوق 35 واحدة كافية.
بالتأكيد ، البيانات التي تم تجاوزها مخفية ، ولكن ماذا عن
القطاعات السيئة؟  هذه أجزاء من محرك
لا تستطيع الأجهزة الوصول إليها
بسبب فشل الترانزستورات أو التلف المادي.
لن تتمكن الكتابة الفوقية من الوصول إليهم ،
مما يعني أن أي بيانات تم وضعها هناك
ستبقى هناك.  لذلك ، إذا كنت
وزارة دفاع الولايات المتحدة
ولا تريد المخاطرة ،
فسوف تقوم أيضًا بتمزيق
محركات الأقراص غير المرغوب فيها واستقطابها ماديًا.  غالبًا ما
ترسل الولايات المتحدة وأوروبا واليابان
مثل هذه النفايات الإلكترونية إلى مقالب
في غانا ، مثل هذه.
تُعرف هذه المدينة الواقعة في غانا باسم
أرض الإغراق الرقمي للأرض.
لماذا غانا؟
حسنًا ، من الأرخص إرسال
إلكترونيات غير قابلة للإصلاح إلى إفريقيا ، والتي تم
تمييزها على أنها تبرع ،
من إعادة تدويرها بشكل صحيح.
ولكن هناك ، في هذه المقالب الإلكترونية ،
لا يزال من الممكن إعادة الملفات إلى الحياة.  نجح
المجرمون المنظمون العاملون في
غانا في استعادة
البيانات
من المقالب الإلكترونية غير المنظمة.
لقد تمكنوا من العثور
على اتفاقيات سرية بملايين الدولارات ، تشمل
وكالة استخبارات الدفاع والأمن الداخلي
وإدارة أمن المواصلات.
تمزيق
الورق للتخلص من كل ما كان
على الورق ليس آمنًا
أيضًا.  الأمر ليس سهلاً ولا
يعمل دائمًا.  ولكن عن طريق مسح
قطع الورق يمكن لبرنامج الكمبيوتر
مطابقة القطع معًا.
لكن في الماضي ،
تم تفكيك المستندات الممزقة
باليد.  في عام 1979 استولى طلاب إيرانيون
على السفارة الأمريكية في طهران.
بمساعدة نساجي السجاد المحليين
وسنوات من العمل الشاق ،
تمكنوا من إعادة تجميع آلاف
الصفحات من الوثائق السرية
التي مزقتها وكالة المخابرات المركزية.
كلما كانت الجسيمات المقطعة
أصغر وكلما زاد عددها ،
زادت صعوبة المهمة.  لذلك
، تطلب وزارة الدفاع
ألا تتجاوز غالبية الجسيمات المقطعة
5 ملليمترات مربعة.
إذا كنت تريد حقًا حذف شيء ما ، أو تدميره ، أو
محوه ، فالوقت في صالحك.
في حوالي 5.4 مليار
سنة ستصبح الشمس آلة التقطيع النهائية.
عملاق أحمر كبير بما يكفي لابتلاع الأرض كاملة.
كل شيء سيكون على ما يرام لمليارات السنين.
لكن العديد من النماذج المقبولة للكون
تتنبأ أنه في غضون 10 إلى 100
عام ،
أيًا كان الذكاء المتبقي ،
سيشهد العصر المظلم للكون
وموته الحراري النهائي ، ونهاية الكون ، ونهاية
أي ملف أو صورة أو ذكرى لك.
الوصول إليها مرة أخرى.
في كل مرة يحدث شيء ما
، يتم فقد القليل من الطاقة.
على سبيل المثال ،
الاحتكاك من خلال الصوت أو الحرارة.
تخرج هذه الطاقة إلى الكون
قليلاً في كل مرة ، ببطء
أكثر فأكثر.
في النهاية ، في نظام مغلق ،
تصبح الطاقة متجانسة ،
وموزعة بالتساوي ، وهي نفسها في
كل مكان.
لا يوجد أقصى
إنتروبيا متدرجة.
في كوب صغير من الماء المثلج ، يكون الأمر عاديًا جدًا
ولكن مع إعطاء وقت كافٍ ،
قد لا يختلف الكون بأكمله.  التدرج اللوني
، الاختلاف في الطاقة من مكان إلى
آخر ضروري
لحدوث الأشياء ، ولإنشاء الملفات وقراءتها
، ولكي توجد الحياة.
وفي غضون 10 إلى 100 عام ،
قد لا يتبقى أي طاقة قابلة للاستخدام
.
في قصة إسحاق أسيموف القصيرة "السؤال الأخير"
، يشعر البشر بالقلق حيال ذلك.
نظرًا لأن القصة
تقفز بلايين السنين في المستقبل ،
فإن قائمة الحلول الخاصة بهم لا تطول أكثر
من لا شيء.  لذا ، إذا اعتقدنا عبر مقياس زمني كبير أن
الحذف الكوني هو
تجميد كل شيء ، الموت الحراري ، كل ما علينا أن نتطلع إليه
في هذا الكون؟
ذهبنا إلى القمر.
جلبنا
معنا الأعلام التي زرعناها على
القمر ، لتمثل مكانًا
على الأرض.
لكن هذه الأعلام الأمريكية على
القمر قد تم محوها الآن على الأرجح ،
حيث اُبيضت رموزها وألوانها بسبب
إشعاع الشمس الشديد على
سطح القمر ،
غير المرشح بأي غلاف جوي.
لا تزال الأعلام موجودة ، ولم
نأخذها معنا ولكن اليوم أصبح
فارغًا.  الأعلام البيضاء.
الأعلام البيضاء تمثل
استسلامنا لحتمية الحذف في الكون.
لكننا اليوم منشغلون
بالعكس تمامًا.
ما يشبع لغتنا حقًا ،
ما يبدو أننا نتحدث عنه حقًا هو
الخلق.
الأشياء تحدث وليس
الخسارة.
مقارنة بالمسح
والنسيان والحذف ، "إجراء" عمليًا
يحذف الحذف.
أعلام القمر
مبيضة ولكن هل هذا قاتم؟
هل
تم حذفها أم فارغة ، مثل ورقة جديدة
جاهزة لقصص جديدة؟
حقًا ، يعتمد الأمر فقط على ما
تصنعه منه.
لذا شكرا على صنع الأشياء.
وكالعادة
شكرا للمشاهدة