Hey, Vsoße.  Michael hier.
Aber jetzt
bin ich es nicht.  Ich bin weg wie 90 %
der Original-Stummfilme, die
jemals gedreht wurden.
Sechs der sieben Weltwunder der Antike
gelöscht, wie dieser Text, den Sie zweimal überlegt haben,
oder ein Snapchat-Foto, richtig?
Als Stalin entschied, dass Trotzki
ein Staatsfeind sei, ließ
er Trotzki von Fotos entfernen, auf denen er
mit Lenin erschien.
Viele Software-Tools und professionelle Dienstleistungen
ermöglichen es Ihnen, dasselbe zu tun.
Vergessen Sie nicht einfach
die tatsächlichen Teilnehmer eines bestimmten Zeitpunkts, sondern
löschen Sie sie.
Aber wohin gehen die Dinge,
wenn sie gelöscht werden?
Mit dem Google Ngram Viewer können Sie
nach Wörtern und Ausdrücken
in 5,2 Millionen Büchern suchen, die zwischen 1500
und 2008 veröffentlicht wurden. Auf diese Weise können
Sie sehen, wie sich
die von uns verwendeten Wörter im Laufe der Zeit geändert haben.
1979 war ein bedeutendes
Jahr.  Laut dem Ngram Viewer war
es das erste Jahr, in dem wir damit begannen, das
Wort
löschen häufiger zu verwenden als das Wort
löschen.
Die biologische
Löschung gewinnt jedoch immer noch.  Vergessen ist bei weitem
allgegenwärtiger in unserer Kommunikation,
aber wie vergisst ein Computer?
Das Verschieben einer Datei in den Papierkorb ist nur der Anfang.
Zum Schutz vor versehentlichem Löschen verbleibt eine Datei,
wenn sie in den Papierkorb geworfen wird,
auf Ihrem Computer in einem
temporären Verzeichnis, einer Art
Fegefeuer, wo sie auf eine
endgültigere Löschung wartet, aber auf Wunsch wiederbelebt
werden kann.
Wenn Sie den Papierkorb leeren, werden
Sie gewarnt, dass Sie die Aktion nicht rückgängig machen können.
Aber wenn Sie den Papierkorb leeren, wird der
von der Datei belegte physische Speicherplatz nicht wirklich geleert.
Es ist als leer markiert.
Verfügbar
, wenn irgendwo neue Daten gespeichert werden müssen.
Das Zuhause der Akte ist zu einem verfügbaren Grundstück geworden,
aber die Akte selbst ist nicht ausgezogen.
Nur die Zeiger
sind weg.  Zeiger sind eine andere Art
von Daten auf Ihrem Laufwerk, die auf
Stellen im Speicher verweisen, an
denen die eigentliche Datei, auf die sie verweisen
, gefunden werden kann.
Sie sind ein bisschen wie das Inhaltsverzeichnis,
was bedeutet, dass das
Löschen einer Datei und das Leeren des Papierkorbs auf den meisten Betriebssystemen
wie das Löschen eines Kapitels aus einem Buch ist,
indem Sie zum Inhaltsverzeichnis wechseln und
das Kapitel als leer markieren.
Hier ist nichts, machen Sie mit den Seiten, was Sie wollen.
Für einen Computer, der das Inhaltsverzeichnis liest
, sieht es so aus, als wäre der Platz
leer, aber das ändert natürlich nichts an
der Tatsache, dass der Inhalt des
Kapitels
immer noch da ist.
Spezielle Datenwiederherstellungstools durchsuchen den
als leer markierten verfügbaren Speicher, um
zu sehen, was tatsächlich vorhanden ist.
Wenn Sie Glück haben, können
sie sogar eine Datei finden und speichern, sie zurückbringen
, als nicht verfügbar markieren und als nicht gelöscht markieren.
Wenn ein Teil der Datei jedoch bereits überschrieben wurde
, kann es zu Problemen kommen.
Die Datei kann
beschädigt und mit anderen Daten verschmolzen sein
wie eine Art digitales
Frankenstein-Monster.
Vor ein paar Jahren wurde
der Laptop der Fotografin
Melanie
Willhide gestohlen.
Es enthielt viele ihrer jüngsten Digitalfotos.
Glücklicherweise konnte die Polizei
ihr den Laptop zurückgeben.  Sie fanden es in einem Auto, das sie
anhielten,
aber der Dieb hatte die Festplatte des Laptops
gelöscht und
für seine eigenen Zwecke verwendet.
Datenwiederherstellungsexperten konnten
einige ihrer Dateien noch dort
auf dem jetzt leeren Platz finden,
aber die Dateien waren
durch Dinge, die der Dieb getan hatte, leicht überschrieben worden.
Sie waren korrumpiert worden, aber auf eine
wirklich coole Art und Weise.
So cool entschied sich Willhide, die Arbeit auszustellen.
Sie betitelte die Show nach dem Dieb, der es möglich gemacht hat:
„Für Adrian Rodriguez, mit Liebe.“
Wenn Sie die Datei so vollständig löschen möchten, dass
sie nicht einmal auf coole,
seltsame Weise wiederhergestellt werden kann, wie Willhides Fotos,
müssen Sie die unerwünschte Datei
vollständig überschreiben.
Verweigern Sie der Akte ein angemessenes Begräbnis
und ordnen Sie ihren Leichnam mit neuen Daten neu an.
Eine Überschreibung sollte in Ordnung sein,
aber einige Leute machen bis zu 35.
Selbst 35 Überschreibungen sind möglicherweise nicht genug.
Sicher, die überschriebenen Daten sind ausgeblendet, aber was ist mit fehlerhaften
Sektoren?  Dies sind Teile eines Laufwerks, auf die
Geräte
aufgrund von ausgefallenen Transistoren oder physischen Schäden nicht zugreifen können.
Ein Überschreiben kann sie nicht erreichen,
was bedeutet, dass alle Daten, die jemals dort abgelegt wurden,
dort bleiben.  Wenn Sie also das US
-Verteidigungsministerium sind und
kein Risiko eingehen möchten, werden
Sie auch unerwünschte Laufwerke schreddern und physisch polarisieren
.
Die USA, Europa und Japan
schicken solchen Elektronikschrott oft auf Deponien
in Ghana, wie diese hier.
Diese Stadt in Ghana ist als
digitale Müllhalde der Erde bekannt.
Warum Ghana?
Nun, es ist billiger, nicht mehr zu
rettende Elektronik
als Spende gekennzeichnet nach Afrika zu schicken,
als sie ordnungsgemäß zu recyceln.
Aber dort, in diesen elektronischen Dumps, können
die Akten noch zu neuem Leben erweckt werden.
Organisierte Kriminelle, die in Ghana operieren,
haben es geschafft, erfolgreich
Daten
von unregulierten E-Dumps wiederherzustellen.
Sie konnten vertrauliche
Vereinbarungen im Wert von mehreren Millionen Dollar finden, an denen
die Defense Intelligence Agency, Homeland Security
und die TSA beteiligt waren.
Papier zu zerkleinern, um alles zu entfernen, was früher
auf dem Papier war, ist auch nicht sicher
.  Das ist nicht einfach und klappt nicht
immer.  Aber durch das
Scannen von Papierschnipseln kann Computersoftware
die Teile zusammenfügen.
Aber in der Vergangenheit wurden geschredderte Dokumente
von Hand entzerrt.  1979 besetzten iranische Studenten
die US-Botschaft in Teheran.
Mit Hilfe lokaler Teppichweber und
jahrelanger harter Arbeit
gelang es ihnen, Tausende von
Seiten vertraulicher Dokumente, die
von der CIA geschreddert wurden, wieder zusammenzusetzen.
Je kleiner die zerkleinerten Partikel
sind und je mehr davon vorhanden sind,
desto schwieriger wird die Aufgabe.  Daher
verlangt das Verteidigungsministerium, dass
die Mehrheit der zerkleinerten Partikel
5 Quadratmillimeter nicht überschreitet.
Wenn Sie wirklich etwas löschen wollen, zerstören Sie es,
löschen Sie es, die Zeit ist auf Ihrer Seite.
In etwa 5,4 Milliarden Jahren wird
die Sonne zum ultimativen Schredder.
Ein roter Riese, groß genug, um die ganze Erde zu verschlingen.
Alles wird gut sein für Milliarden von Jahren.
Aber viele akzeptierte Modelle des Universums
sagen voraus, dass in 10 bis 100
Jahren,
was auch immer an Intelligenz übrig ist,
die
dunkle Ära des Universums und seinen endgültigen
Hitzetod, das Ende des Universums, das Ende
jeder Datei, jedes Fotos oder jeder Erinnerung an Sie
erleben wird  wieder zugegriffen.
Jedes Mal, wenn etwas passiert, geht
ein bisschen Energie verloren.
Zum Beispiel
Reibung durch Schall oder Hitze.
Diese Energie geht
Stück für Stück ins Universum hinaus, langsam
mehr und mehr.
Schließlich wird die Energie in einem geschlossenen System
homogen,
gleichmäßig verteilt,
überall gleich.
Es gibt keine maximale
Gradientenentropie.
In einem kleinen Glas Eiswasser ist es ziemlich alltäglich,
aber wenn wir genügend Zeit haben, ist unser gesamtes Universum
vielleicht nicht anders.  Ein Gefälle,
ein Energieunterschied von einem Ort zum
anderen ist notwendig, damit
Dinge passieren, Dateien erstellt und gelesen werden können,
damit Leben existiert.
Und in 10 bis 100
Jahren ist möglicherweise keine nutzbare Energie
mehr vorhanden.
In Isaac Asimovs Kurzgeschichte „Die letzte Frage“ geht es den
Menschen darum.
Da die Geschichte
Milliarden von Jahren in die Zukunft springt, wird
ihre Liste der Lösungen nicht länger
als keine.  Also, wenn wir über eine große Zeitskala hinweg denken,
ist die kosmische Löschung das Einfrieren
von allem, der Hitzetod, alles, worauf wir uns
in diesem Universum freuen müssen?
Wir sind zum Mond geflogen.
Wir haben
Flaggen mitgebracht, die wir auf dem
Mond gepflanzt haben und die einen Ort
auf der Erde repräsentieren.
Aber diese amerikanischen Flaggen auf dem Mond
sind jetzt wahrscheinlich gelöscht,
ihre Symbole und Farben sind durch die
intensive Strahlung der Sonne auf der
Mondoberfläche gebleicht,
ungefiltert von jeglicher Atmosphäre.
Die Fahnen sind noch da, wir haben sie nicht
mitgenommen, aber jetzt sind die Tage
leer.  Weiße Fahnen.
Weiße Fahnen, die unsere Hingabe
an die Unausweichlichkeit der Löschung im Universum darstellen.
Aber wir beschäftigen uns heute mit
genau dem Gegenteil.
Was unsere Sprache wirklich durchdringt,
worüber wir wirklich zu sprechen scheinen, ist
Schöpfung.
Dinge passieren, kein
Verlust.
Im Vergleich zu löschen,
vergessen und löschen löscht "make" praktisch das
Löschen.
Die Flaggen auf dem Mond sind
ausgebleicht, aber ist das düster?
Sind sie
gelöscht oder leer, wie ein frisches
Blatt Papier, bereit für neue Geschichten?
Wirklich, es kommt nur darauf an, was man daraus
macht.
Also danke, dass du Dinge gemacht hast.
Und wie immer
danke fürs Zuschauen.