Hola, Vsauce.  Miguel aquí.
Pero ahora
no lo soy.  Me he ido como el 90% de
las películas mudas originales
jamás hechas.
Se eliminaron seis de las siete maravillas del mundo antiguo
, como ese texto que pensaste dos veces antes de enviar
o una foto de Snapchat, ¿verdad?
Cuando Stalin decidió que Trotsky era
un enemigo del estado
, lo eliminó de las fotos en las que aparecía
con Lenin.
Muchas herramientas de software y servicios profesionales
le permiten hacer lo mismo.
No se
olvide de los asistentes reales de un momento en el tiempo,
elimínelos.
Pero, ¿dónde van las cosas
cuando se eliminan?
Google Ngram Viewer le
permite buscar palabras y frases
en 5,2 millones de libros publicados entre 1500
y 2008.
Es una excelente manera de ver cómo
las palabras que usamos han cambiado con el tiempo.
1979 fue un
año significativo.  Según Ngram Viewer
, fue el primer año en que comenzamos a usar la
palabra
eliminar con más frecuencia que la palabra
borrar.
Sin
embargo, la eliminación biológica todavía gana.  Olvidar es mucho más
omnipresente en nuestra comunicación,
pero ¿cómo olvida una computadora?
Mover un archivo a la papelera es solo el comienzo.
Para protegerse contra una eliminación accidental,
cuando se tira a la basura,
un archivo permanece en su computadora en un
directorio temporal, una especie de
purgatorio, donde espera una
eliminación más definitiva, pero puede resucitar
si lo desea.
Cuando vacías la papelera
, se te advierte que no puedes deshacer la acción.
Pero cuando vacías la papelera, el espacio físico
que ocupa el archivo no se vacía realmente.
Está marcado como vacío.
Disponible
siempre y cuando sea necesario almacenar nuevos datos en algún lugar.
La casa del archivo se ha convertido en un inmueble disponible,
pero el archivo en sí no se ha mudado.
Sólo los punteros se
han ido.  Los punteros son otro tipo
de datos en su disco que apuntan a
lugares en la memoria
donde se puede encontrar el archivo real al que hacen referencia
.
Son un poco como la tabla de contenido, lo
que significa que en la mayoría de
los sistemas operativos, eliminar un archivo y vaciar la papelera
es como eliminar un capítulo de un
libro yendo a la tabla de contenido y marcando
el capítulo como vacío.
Aquí no hay nada, haz lo que quieras con las páginas.
Para una computadora que lee la tabla de
contenido, parece que el espacio está
vacío pero, por supuesto, eso no cambia
el hecho de que el contenido del
capítulo todavía está allí.
Las herramientas especiales de recuperación de datos
examinan la memoria marcada como vacía disponible
para ver qué hay realmente allí.
Si tiene suerte
, incluso pueden encontrar un archivo y guardarlo, recuperarlo y
marcarlo como no disponible, sin eliminar.
Pero si parte del archivo ya se ha sobrescrito
, puede haber problemas.
El archivo puede
corromperse, fusionarse con otros
datos como una especie de monstruo digital de
Frankenstein.
Hace un par de años le robaron
una computadora portátil que pertenecía a la fotógrafa
Melanie
Willhide.
Contenía muchas de sus fotos digitales recientes.
Afortunadamente, la policía pudo devolverle la
computadora portátil.  Lo encontraron en un automóvil que
detuvieron,
pero el ladrón había limpiado el
disco duro de la computadora portátil y lo había estado usando
para sus propios fines.
Los expertos en recuperación de datos pudieron encontrar
algunos de sus archivos, todavía allí,
en el espacio ahora vacío,
pero los archivos habían sido ligeramente sobrescritos
por cosas que había hecho el ladrón.
Habían sido corrompidos, pero de una
manera realmente genial.
Tan genial que Willhide decidió exhibir el trabajo.
Ella tituló el programa en honor al ladrón que lo hizo posible,
"Para Adrián Rodríguez, con amor".
Si desea eliminar el archivo tan completamente
que ni siquiera se puede recuperar de una manera genial y
extraña, como las fotos de Willhide
, deberá sobrescribir el archivo no deseado por
completo.
Negar al archivo un entierro adecuado
y reorganizar su cadáver con nuevos datos.
Una sobrescritura debería estar bien, pero algunas
personas hacen hasta 35.
Incluso 35 sobrescrituras pueden no ser suficientes.
Claro, los datos anulados están ocultos, pero ¿qué pasa con los
sectores defectuosos?  Estas son partes de una unidad a las que los
dispositivos no pueden acceder
debido a transistores defectuosos o daños físicos.
Una sobrescritura no podrá llegar a ellos, lo que
significa que los datos que alguna vez se colocaron allí
permanecerán allí.  Por lo tanto, si usted es el
Departamento de Defensa de los Estados Unidos y
no quiere correr ningún riesgo
, también triturará y polarizará físicamente
las unidades no deseadas.
Los EE. UU., Europa y Japón a
menudo envían este tipo de desechos electrónicos a vertederos
en Ghana, como este.
Esta ciudad de Ghana es conocida como
el basurero digital de la Tierra.
¿Por qué Ghana?
Bueno, es más barato enviar productos
electrónicos insalvables a África,
marcados como una donación,
que reciclarlos adecuadamente.
Pero allí, en estos vertederos electrónicos,
los archivos todavía pueden volver a la vida.
Los delincuentes organizados que operan en Ghana
han logrado recuperar con éxito
datos
de vertederos electrónicos no regulados.
Han podido encontrar
acuerdos confidenciales multimillonarios, que involucran a
la Agencia de Inteligencia de Defensa, Seguridad Nacional
y la TSA.
Triturar
papel para deshacerse de lo que solía haber
en el papel tampoco es
seguro.  No es fácil y no
siempre funciona.  Pero al escanear
fragmentos de papel, el software de la computadora puede hacer
coincidir las piezas.
Pero en el pasado, los documentos triturados
se deshacían
a mano.  En 1979, estudiantes iraníes tomaron
la embajada de Estados Unidos en Teherán.
Con la ayuda de tejedores de alfombras locales y
años de arduo trabajo
, lograron reunir miles de
páginas de documentos confidenciales
triturados por la CIA.
Cuanto más pequeñas son las partículas trituradas
y más hay
, más difícil es la tarea.  Entonces,
el Departamento de Defensa requiere que
la mayoría de las partículas trituradas
no excedan los 5 milímetros cuadrados.
Si realmente quieres borrar algo, destrúyelo,
bórralo, el tiempo está de tu lado.
En unos 5.400 millones de años,
el Sol se convertirá en la trituradora definitiva.
Un gigante rojo lo suficientemente grande como para tragarse la tierra entera.
Todo estará bien durante miles de millones de años.
Pero muchos modelos aceptados del universo
predicen que en 10 a 100
años,
cualquier inteligencia que quede será
testigo de la
era oscura del universo y su
muerte térmica final, el fin del universo, el fin de
cualquier archivo o foto o recuerdo de ti.
accedido de nuevo.
Cada vez que sucede algo,
se pierde un poco de energía.
Por ejemplo, la
fricción a través del sonido o el calor.
Esa energía sale al universo
poco a poco, lentamente
cada vez más.
Eventualmente, en un sistema cerrado, la
energía se vuelve homogénea,
uniformemente distribuida, igual en
todas partes.
No hay gradiente de
entropía máxima.
En un vaso pequeño de agua helada es bastante cotidiano,
pero con el tiempo suficiente, nuestro universo entero
puede no ser diferente.  Es necesario un gradiente,
una diferencia de energía de un lugar a
otro para
que sucedan cosas, para que se creen y lean archivos,
para que exista la vida.
Y en 10 a 100
años puede que no quede energía utilizable
.
En el cuento de Isaac Asimov "La última pregunta", los
humanos están preocupados por esto.
A medida que la historia
salta miles de millones de años en el futuro,
su lista de soluciones no es más larga
que ninguna.  Entonces, si pensamos en una gran escala de tiempo, ¿
es la eliminación cósmica la congelación
de todo, la muerte por calor, todo lo que tenemos que esperar
en este universo?
Fuimos a la Luna.
Trajimos
banderas con nosotros que plantamos en la
Luna, representando un lugar
en la tierra.
Pero esas banderas estadounidenses en la
Luna probablemente se hayan borrado ahora,
sus símbolos y colores blanqueados por la
intensa radiación del Sol en la
superficie lunar,
sin filtrar por ninguna atmósfera.
Las banderas todavía están allí, no las
llevamos con nosotros, pero ahora están
vacías.  Banderas blancas.
Banderas blancas que representan nuestra rendición
a la inevitabilidad de la eliminación en el universo.
Pero nosotros, hoy, estamos preocupados con todo
lo contrario.
Lo que realmente satura nuestro lenguaje, de
lo que realmente parece que hablamos es de
creación.
Cosas que pasan, no
pérdidas.
En comparación con borrar,
olvidar y eliminar, "hacer" prácticamente
elimina la eliminación.
Las banderas en la Luna están
blanqueadas, pero ¿eso es sombrío?
¿Están
borrados o en blanco, como una
hoja de papel nueva lista para nuevas historias?
En realidad, solo depende de lo que
hagas con él.
Así que gracias por hacer cosas.
Y como siempre,
gracias por mirar.