Hola, Vsauce. Soy Michael. Pero ahora,
no. Ya no estoy, como el 90%
de las primeras películas mudas
de la historia. Seis de las
siete maravillas del mundo antiguo,
eliminadas, como ese
mensaje que te arrepentiste de enviar
o una foto de Snapchat, ¿no?
Cuando Stalin decidió que
Trotsky era un enemigo del estado,
hizo que eliminaran a Trotsky
de las fotos en las que apareciera
con Lenin. Muchos
software y servicios profesionales
te permiten hacer lo mismo. No solo
puedes olvidar a las
personas presentes en un momento,
las puedes borrar.
Pero, ¿dónde van las cosas
cuando las borramos?
El Ngram Viewer de Google
permite buscar palabras y frases
en 5.2 millones de
libros publicados entre 1500
y 2008. Es una
excelente forma de ver cómo
las palabras que usamos
han cambiado con el tiempo.
1979 fue un año importante.
Según el Ngram Viewer, fue el primer
año en que comenzamos a usar la palabra
en inglés
"delete" (eliminar) con
más frecuencia que la palabra
"erase" (borrar). La
eliminación biológica, en todo caso,
sigue ganando. La palabra "olvidar" sigue
siendo mucho más usada en nuestra comunicación,
pero, ¿cómo olvida una computadora?
Mover un archivo a la
papelera es solo el inicio.
Para evitar eliminaciones
accidentales, cuando botas algo en la papelera,
el archivo queda en un
directorio temporal, una especie de
purgatorio, donde espera una eliminación
más definitiva, pero lo puedes resucitar si
quieres. Cuando vacías la papelera,
un mensaje te dice que esa
acción no se puede deshacer.
Pero cuando vacías la
papelera, el espacio físico que usa
el archivo en realidad no se vacía.
Se marca como "vacío". Disponible
si en algún momento se deben almacenar datos.
La casa del archivo ahora
está en el mercado inmobiliario,
pero el archivo aún no se
muda. Solo los indicadores
dejaron de estar ahí. Los indicadores son
otro tipo de datos en el disco, que apuntan a
lugares de la memoria
donde se puede encontrar el
archivo al que hacen referencia.
Son como una especie de índice, lo
que quiere decir que en la mayoría de los
sistemas operativos, eliminar
un archivo y vaciar la papelera
es como eliminar un capítulo de un libro
simplemente marcando el
capítulo en el índice como "vacío".
No hay nada ahí, haz lo
que quieras con estas páginas.
Para una computadora que lee el
índice, parece que el espacio está
vacío, pero claramente eso no
cambia el hecho de que el contenido del
capítulo
sigue estando ahí. Las
herramientas de recuperación de datos
buscan los lugares de la memoria que
están marcados como "vacíos" o "disponibles",
para ver qué hay ahí. Si tienes suerte,
incluso pueden encontrar un
archivo y recuperarlo, traerlo de vuelta,
marcarlo como "no disponible", "deseliminarlo".
Pero si ya se sobrescribió parte del archivo,
puede haber problemas. El archivo puede estar
corrupto, mezclado con otros datos
como una especie de Frankenstein
digital. Hace algunos años,
una laptop que pertenecía
a la fotógrafa Melanie Willhide
fue robada. Contenía muchas de
sus fotos digitales más recientes.
Por suerte, la policía pudo devolverle
la laptop. La encontraron en un automóvil
que detuvieron,
pero el ladrón había limpiado
el disco duro de la laptop y la
había estado usando para sus propios fines.
Expertos en recuperación
de datos pudieron encontrar
algunos de sus archivos, en el
espacio que ahora estaba vacío,
pero los archivos
estaban levemente sobrescritos
por cosas que el ladrón había hecho.
Se habían corrompido, pero de una manera
muy genial. Tanto así, que
Willhide decidió exponer estas obras.
Tituló su exposición con el
nombre del ladrón que la hizo posible.
"Para Adrián Rodríguez, con amor".
Si quieres eliminar el
archivo tan profundamente
que no se pueda recuperar de
manera genial, como las fotos de Willhide,
tendrás que sobrescribir completamente el
archivo que no deseas. Debes
negarle un funeral como se debe
y reorganizar su cadáver con datos nuevos.
Con una sobrescritura basta,
pero algunas personas hacen 35.
Incluso 35 sobrescrituras
pueden no ser suficientes.
Claro, los datos sobrescritos
están ocultos, pero ¿qué pasa con los
sectores dañados? Estas son las partes
de un disco duro que no son accesibles por
los dispositivos, debido a la
falla de transistores o a daños físicos.
Una sobrescritura no los afectará, lo que
quiere decir que cualquier dato que haya ahí,
ahí se quedará. Si eres el
Departamento de Defensa de Estados Unidos
y no quieres correr riesgos,
también triturarás y polarizarás físicamente
los discos que ya no uses.
Estados Unidos, Europa y Japón
suelen enviar sus
desechos electrónicos a vertederos
en Ghana, como este. Esta
ciudad de Ghana se conoce como
el vertedero digital de la Tierra.
¿Por qué Ghana? Bueno, es más barato enviar
dispositivos electrónicos inservibles
a África, marcados como donaciones,
que reciclarlos como corresponde.
Pero en estos vertederos electrónicos,
los archivos aún se
pueden traer de vuelta a la vida.
Criminales organizados que
operan en Ghana han logrado recuperar
datos
de vertederos sin
regulación. Han encontrado contratos
confidenciales por
millones y millones de dólares, de
la Agencia de Inteligencia de
Defensa, Seguridad Nacional y
TSA. La trituración de papel
para deshacerse de lo que
estuviera escrito ya ni siquiera es tan
segura. No es fácil y no
siempre funciona, pero si escaneas
tiras de papel triturado, hay
software que puede ordenar los pedazos.
En el pasado, los
documentos triturados se restauraban
a mano. En 1979, estudiantes iraníes se
tomaron la embajada de EE. UU. en Teherán.
Con la ayuda de tejedores de
alfombra locales y años de trabajo duro,
lograron restaurar miles de
páginas de documentos confidenciales
que la CIA había triturado.
Mientras más pequeñas sean las tiras
y mientras más haya, más
difícil es la tarea. Es por eso que
el Departamento de Defensa requiere
que la mayoría de las partículas trituradas
sean menores que 5 milímetros cuadrados.
Si de verdad quieres eliminar, destruir,
borrar algo, el tiempo está de tu lado.
En unos 5,400 millones de años,
el Sol se convertirá
en la trituradora final.
Un gigante rojo lo suficientemente
grande como para tragarse toda la Tierra.
Todo estará bien por
miles de millones de años.
Pero muchos modelos aceptados del
universo predicen que en 10 elevado a 100
años,
la inteligencia que quede
en el planeta podrá ver la
era oscura del universo y su
Calor de la muerte final,
el fin del universo, el fin de
cualquier archivo o foto o recuerdo tuyo
al que se pudiera acceder.
Cada vez que algo ocurre,
se pierde un poco
de energía. Por ejemplo,
la fricción, a través del sonido o
el calor. Esa energía sale al universo
poco a poco, lentamente,
cada vez más. En algún
momento, en un sistema cerrado,
la energía se vuelve homogénea,
se distribuye equitativamente, hay lo mismo
en todos lados. No hay entropía
máxima de gradiente. En un vaso con cubos de
hielo, esto no tiene mucha importancia,
pero si pasa el
tiempo suficiente, lo mismo podría ocurrir
en nuestro universo. Una gradiente,
una diferencia de energía entre un lugar
y otro es necesaria para
que ocurran cosas, para
que se creen y lean archivos,
para que exista la vida.
Y en 10 elevado a 100 años,
es posible que ya no quede energía
por utilizar. En el cuento "La
última pregunta" de Isaac Asimov,
los humanos están
preocupados por esto. La historia avanza
miles de millones de años hacia el futuro,
pero siguen sin encontrar ninguna solución.
Si pensamos a gran escala,
¿la eliminación cósmica, el congelamiento
de todo, el calor de la muerte,
es todo lo que tenemos por delante
en este universo?
Fuimos a la Luna. Llevamos
banderas que pusimos en la
Luna, como representación de un lugar
en la Tierra. Pero esas
banderas estadounidenses en la Luna,
es muy probable que se hayan borrado,
que sus símbolos y colores hayan
desaparecido por la intensa radiación del Sol
en la superficie lunar,
sin el filtro de alguna atmósfera.
Las banderas están ahí, no las trajimos
de vuelta, pero hoy en día están
vacías. Banderas blancas. Banderas
blancas que representan nuestra rendición
ante la inevitable
eliminación en el universo.
Pero hoy, nos preocupamos de
lo contrario. Lo que
realmente satura nuestro lenguaje,
de lo que más parece que hablamos, es
la creación. Cosas que pasan, no
que se pierden. En comparación con "borrar",
"olvidar" y "eliminar", "hacer" prácticamente
elimina a la eliminación.
Las banderas de la Luna están en blanco,
pero ¿es eso tan malo? ¿Están
eliminadas o están en blanco, como una nueva
hoja de papel en la que se pueden escribir
historias? Todo depende de la interpretación
que quieras hacer. Gracias por hacer cosas.
Y como siempre,
gracias por vernos.