Hé, Vsauce.  Michel ici.
Mais maintenant
je ne le suis plus.  Je suis parti comme 90%
des films muets originaux
jamais réalisés.
Six des sept merveilles du monde antique ont été
supprimées, comme ce texte auquel vous avez réfléchi à deux fois avant d'envoyer
ou une photo Snapchat, n'est-ce pas ?
Lorsque Staline a décidé que Trotsky était
un ennemi de l'État,
il a fait retirer Trotsky des photos dans lesquelles il apparaissait
avec Lénine.
De nombreux outils logiciels et services professionnels
vous permettent de faire de même.
Ne vous contentez pas d'
oublier les participants réels d'un moment donné,
supprimez-les.
Mais où vont les choses
quand elles sont supprimées ?
La visionneuse Google Ngram vous permet
de rechercher des mots et des phrases
dans 5,2 millions de livres publiés entre 1500
et 2008.
C'est un excellent moyen de voir comment
les mots que nous utilisons ont changé au fil du temps.
1979 est une
année importante.  Selon le Ngram Viewer
, c'était la première année que nous commencions à utiliser le
mot
supprimer plus souvent que le mot
effacer.
La suppression biologique
gagne toujours cependant.  L'oubli est de loin plus
omniprésent dans notre communication,
mais comment un ordinateur oublie-t-il ?
Déplacer un fichier vers la corbeille n'est que le début.
Pour se protéger contre une suppression accidentelle,
lorsqu'il est jeté à la corbeille,
un fichier reste sur votre ordinateur dans un
répertoire temporaire, une sorte de
purgatoire, où il attend une
suppression plus ultime mais peut être ressuscité
si vous le souhaitez.
Lorsque vous videz la corbeille,
vous êtes averti que vous ne pouvez pas annuler l'action.
Mais lorsque vous videz la corbeille, l'espace physique
habité par le fichier n'est pas réellement vidé.
Il est marqué comme vide.
Disponible
si et quand de nouvelles données doivent être stockées quelque part.
La maison du fichier est devenue un bien immobilier disponible,
mais le fichier lui-même n'a pas déménagé.
Seuls les pointeurs
ont disparu.  Les pointeurs sont un autre type
de données sur votre disque qui pointent vers des
endroits de la mémoire
où se trouve le fichier réel auquel ils font
référence.
Ils ressemblent un peu à la table des matières,
ce qui signifie que sur la plupart
des systèmes d'exploitation, supprimer un fichier et vider la corbeille
revient à supprimer un chapitre d'un livre
en se tournant vers la table des matières et en marquant
le chapitre comme vide.
Il n'y a rien ici, faites ce que vous voulez avec les pages.
Pour un ordinateur qui lit la table des
matières, il semble que l'espace est
vide, mais bien sûr cela ne change rien
au fait que le contenu du
chapitre
est toujours là.
Des outils spéciaux de récupération de données
examinent la mémoire marquée vide disponible
pour voir ce qui s'y trouve réellement.
Si vous avez de la chance,
ils peuvent même trouver un fichier et l'enregistrer, le ramener, le
marquer comme non disponible, non supprimé.
Mais si une partie du fichier a déjà été écrasée,
il peut y avoir des problèmes.
Le fichier peut être
corrompu, fusionné avec d'autres
données comme une sorte de
monstre numérique de Frankenstein.
Il y a quelques années,
un ordinateur portable appartenant à la photographe
Melanie Willhide a
été volé.
Il contenait plusieurs de ses photos numériques récentes.
Heureusement, la police a pu lui rendre l'
ordinateur portable.  Ils l'ont trouvé dans une voiture qu'ils ont
arrêtée,
mais le voleur avait nettoyé le
disque dur de l'ordinateur portable et l'utilisait
à ses propres fins.
Les experts en récupération de données ont pu trouver
certains de ses fichiers, toujours là,
sur l'espace désormais vide,
mais les fichiers avaient été légèrement écrasés
par les actions du voleur.
Ils avaient été corrompus mais d'une
manière vraiment cool.
Tellement cool que Willhide a décidé d'exposer le travail.
Elle a intitulé le spectacle après le voleur qui l'a rendu possible,
"À Adrian Rodriguez, avec amour."
Si vous voulez supprimer le fichier si complètement
qu'il ne peut même pas être récupéré d'une manière cool et
étrange, comme les photos de Willhide,
vous devrez écraser complètement le fichier indésirable
.
Refusez au fichier un enterrement approprié
et réorganisez son cadavre avec de nouvelles données.
Un écrasement devrait suffire, mais certaines
personnes en font jusqu'à 35.
Même 35 écrasements peuvent ne pas suffire.
Bien sûr, les données remplacées sont masquées, mais qu'en est-il des
secteurs défectueux ?  Ce sont des parties d'un lecteur auxquelles les
appareils ne peuvent pas accéder en
raison de transistors défectueux ou de dommages physiques.
Un écrasement ne pourra pas les atteindre,
ce qui signifie que toutes les données qui y ont été placées
y restent.  Donc, si vous êtes le
ministère de la Défense des États-Unis et que vous
ne voulez prendre aucun risque,
vous allez également déchiqueter et polariser physiquement
les disques indésirables.
Les États-Unis, l'Europe et le Japon
envoient souvent ces déchets électroniques dans des décharges
au Ghana, comme celle-ci.
Cette ville du Ghana est connue comme
le dépotoir numérique de la Terre.
Pourquoi Ghana ?
Eh bien, il est moins cher d'envoyer des
appareils électroniques irrécupérables en Afrique,
marqués comme un don,
que de les recycler correctement.
Mais là, dans ces dépotoirs électroniques,
les fichiers peuvent encore être ramenés à la vie.
Les criminels organisés opérant au Ghana
ont réussi à récupérer des
données à
partir de décharges électroniques non réglementées.
Ils ont pu trouver
des accords confidentiels de plusieurs millions de dollars, impliquant
la Defense Intelligence Agency, la Homeland Security
et la TSA.
Déchiqueter du
papier pour se débarrasser de tout ce qui se trouvait
sur le papier n'est même pas sûr
non plus.  Ce n'est pas facile et ça ne
marche pas toujours.  Mais en scannant des
lambeaux de papier, un logiciel informatique
peut assembler les pièces.
Mais dans le passé, les documents déchiquetés
étaient déchiquetés
à la main.  En 1979, des étudiants iraniens ont saisi
l'ambassade des États-Unis à Téhéran.
Avec l'aide de tisseurs de tapis locaux et des
années de travail acharné,
ils ont réussi à rassembler des milliers de
pages de documents confidentiels
déchiquetés par la CIA.
Plus les particules déchiquetées
sont petites et plus elles sont nombreuses
, plus la tâche est difficile.  Ainsi,
le ministère de la Défense exige que
la majorité des particules déchiquetées
ne dépasse pas 5 millimètres carrés.
Si vous voulez vraiment supprimer quelque chose, le détruire, l'
effacer, le temps est de votre côté.
Dans environ 5,4 milliards d'années,
le Soleil deviendra le broyeur ultime.
Une géante rouge assez grande pour avaler la terre entière.
Tout ira bien pendant des milliards d'années.
Mais de nombreux modèles acceptés de l'univers
prédisent que dans 10 à 100
ans,
quelle que soit l'intelligence qui reste, elle sera
témoin de l'
ère sombre de l'univers et de sa
mort thermique finale, la fin de l'univers, la fin de
tout fichier, photo ou souvenir de vous.
accédé à nouveau.
Chaque fois que quelque chose se passe,
un peu d'énergie est perdue.
Par exemple, la
friction due au son ou à la chaleur.
Cette énergie sort dans l'univers un
peu à la fois, lentement de
plus en plus.
Finalement, dans un système fermé, l'
énergie devient homogène,
uniformément répartie, la même
partout.
Il n'y a pas d'entropie maximale de gradient
.
Dans un petit verre d'eau glacée, c'est assez quotidien,
mais avec suffisamment de temps, notre univers entier
peut ne pas être différent.  Un gradient,
une différence d'énergie d'un endroit à
un autre est nécessaire pour que les
choses se passent, pour que les fichiers se créent et se lisent,
pour que la vie existe.
Et dans 10 à 100 ans,
il se peut qu'il n'y ait plus d'énergie utilisable
.
Dans la nouvelle d'Isaac Asimov "La dernière question", les
humains sont préoccupés par cela.
Alors que l'histoire
saute des milliards d'années dans le futur,
leur liste de solutions n'est pas plus longue
qu'aucune.  Donc, si nous pensons sur une grande échelle de temps,
est-ce que la suppression cosmique, le gel
de tout, la mort par la chaleur, tout ce que nous avons à attendre
dans cet univers ?
Nous sommes allés sur la Lune.
Nous avons apporté
avec nous des drapeaux que nous avons plantés sur la
Lune, représentant un endroit
sur terre.
Mais ces drapeaux américains sur la Lune
sont probablement effacés maintenant,
leurs symboles et leurs couleurs blanchis par le
rayonnement intense du Soleil sur la
surface lunaire,
non filtrés par aucune atmosphère.
Les drapeaux sont toujours là, nous ne les avons
pas ramenés avec nous mais maintenant les jours sont
vides.  Drapeaux blancs.
Des drapeaux blancs représentant notre abandon
à l'inévitabilité de la suppression dans l'univers.
Mais nous, aujourd'hui, sommes préoccupés par
tout le contraire.
Ce qui sature vraiment notre langage,
ce dont on a vraiment l'air de parler, c'est de la
création.
Des choses qui arrivent, pas des
pertes.
Comparé à effacer,
oublier et supprimer, "faire" supprime pratiquement la
suppression.
Les drapeaux sur la Lune sont
blanchis mais est-ce sombre ?
Sont-ils
supprimés ou vides, comme une nouvelle
feuille de papier prête pour de nouvelles histoires ?
En fait, tout dépend de ce que vous en
faites.
Alors merci d'avoir créé des choses.
Et comme toujours,
merci d'avoir regardé.