Ehi, Vsauce.  Michele qui.
Ma ora
non lo sono.  Sono sparito come il 90% dei
film muti originali
mai realizzati.
Sei delle sette meraviglie del mondo antico
cancellate, come quel testo che ci hai pensato due volte a inviare
o una foto di Snapchat, giusto?
Quando Stalin decise che Trotsky era
un nemico dello stato
, fece rimuovere Trotsky dalle foto in cui appariva
con Lenin.
Un sacco di strumenti software e servizi professionali
ti consentono di fare lo stesso.
Non dimenticare solo
i partecipanti effettivi di un momento,
eliminali.
Ma dove vanno le cose
quando vengono cancellate?
Google Ngram Viewer ti consente
di cercare parole e frasi
in 5,2 milioni di libri pubblicati tra il 1500
e il 2008.
È un ottimo modo per vedere come
le parole che usiamo sono cambiate nel tempo.
Il 1979 è stato un
anno significativo.  Secondo Ngram Viewer,
è stato il primo anno in cui abbiamo iniziato a usare la
parola
cancella più spesso della parola
cancella.
Tuttavia, la cancellazione biologica vince ancora.  La dimenticanza è di gran lunga più
pervasiva nella nostra comunicazione,
ma come fa a dimenticare un computer?
Spostare un file nel cestino è solo l'inizio.
Per proteggersi dalla cancellazione accidentale,
quando viene gettato nel cestino
un file rimane sul tuo computer in una
directory temporanea, una sorta di
purgatorio, dove attende una
cancellazione definitiva ma può essere resuscitato
se lo desideri.
Quando svuoti il cestino, vieni
avvisato che non puoi annullare l'azione
.  Ma quando svuoti il cestino, lo spazio fisico abita
o dal file non viene effettivamente svuot
to.  È contrassegnato come vuoto.
Disponibile
se e quando è necessario archiviare nuovi dati da qualche parte.
La sede del file è diventata un immobile disponibile
ma il file stesso non è stato spostato.
Sono spariti solo i puntatori
.  I puntatori sono un altro tipo
di dati sull'unità che puntano a
posizioni della memoria in
cui è possibile trovare il file effettivo a cui fanno
riferimento.
Sono un po' come il sommario, il
che significa che sulla maggior parte
dei sistemi operativi eliminare un file e svuotare il cestino
è come eliminare un capitolo da un
libro girando verso il sommario e contrassegnando
il capitolo come vuoto.
Non c'è niente qui, fai quello che vuoi con le pagine.
A un computer che legge il
sommario sembra che lo spazio sia
vuoto ma ovviamente ciò non cambia
il fatto che i contenuti del
capitolo
siano ancora lì.
Strumenti speciali di recupero dati
esaminano la memoria contrassegnata come vuota disponibile
per vedere cosa c'è effettivamente.
Se sei fortunato
, possono anche trovare un file e salvarlo, riportarlo indietro
contrassegnarlo come non disponibile, non eliminato.
Ma se una parte del file è già stata sovrascritta,
potrebbero esserci dei problemi.
Il file può essere
danneggiato, unito ad altri
dati come una specie di mostro digitale di
Frankenstein.
Un paio di anni fa è stato rubato
un laptop che apparteneva alla fotografa
Melanie Willhide
.
Conteneva molte delle sue recenti foto digitali.
Fortunatamente, la polizia è riuscita a restituirle il
portatile.  L'hanno trovato in un'auto che hanno
fermato,
ma il ladro aveva pulito il
disco rigido del laptop e lo aveva usato
per i suoi scopi.
Gli esperti di recupero dati sono stati in grado di trovare
alcuni dei suoi file, ancora lì,
nello spazio ormai vuoto,
ma i file erano stati leggermente sovrascritti
da cose che il ladro aveva fatto.
Erano stati corrotti ma in un
modo davvero fantastico.
Così cool Willhide ha deciso di esporre il lavoro.
Ha intitolato lo spettacolo al ladro che lo ha reso possibile,
"Ad Adrian Rodriguez, con amore".
Se vuoi eliminare il file così completamente
che non può nemmeno essere recuperato in un
modo strano e strano, come le foto di Willhide,
dovrai sovrascrivere completamente il file indesiderato
.
Nega al file una sepoltura adeguata
e riorganizza il suo cadavere con nuovi dati.
Una sovrascrittura dovrebbe andare bene, ma alcune
persone ne fanno fino a 35.
Anche 35 sovrascritture potrebbero non essere sufficienti.
Certo, i dati sovrascritti sono nascosti, ma per quanto riguarda i
settori danneggiati?  Si tratta di parti di un'unità a cui i
dispositivi non possono accedere a
causa di transistor guasti o danni fisici.
Una sovrascrittura non sarà in grado di raggiungerli, il che
significa che tutti i dati che sono stati inseriti lì
rimangono lì.  Quindi, se sei il
Dipartimento della Difesa degli Stati Uniti e
non vuoi correre rischi
, distruggi e polarizzerai fisicamente anche
le unità indesiderate.
Gli Stati Uniti, l'Europa e il Giappone
spesso inviano tali rifiuti elettronici a discariche
in Ghana, come questa.
Questa città del Ghana è conosciuta come
la discarica digitale della Terra.
Perché il Ghana?
Bene, è più economico inviare
in Africa l'elettronica non recuperabile,
contrassegnata come una donazione,
che riciclarla adeguatamente.
Ma lì, in questi dump elettronici,
i file possono ancora essere riportati in vita.
I criminali organizzati che operano in Ghana
sono riusciti a recuperare con successo i
dati
da e-dump non regolamentati.
Sono stati in grado di trovare
accordi riservati multimilionari, che hanno coinvolto
la Defense Intelligence Agency, la sicurezza interna
e la TSA.
Anche distruggere la
carta per sbarazzarsi di tutto ciò che era
sulla carta non è nemmeno
sicuro.  Non è facile e non
sempre funziona.  Ma scansionando
frammenti di carta, il software per computer può far
combaciare i pezzi.
Ma in passato, i
documenti distrutti venivano eliminati
a mano.  Nel 1979 studenti iraniani sequestrarono
l'ambasciata americana a Teheran.
Con l'aiuto di tessitori di tappeti locali e
anni di duro lavoro,
sono riusciti a riassemblare migliaia di
pagine di documenti riservati
distrutti dalla CIA.
Più piccole sono le particelle triturate
e più ce ne sono
, più difficile sarà il compito.  Quindi,
il Dipartimento della Difesa richiede che
la maggior parte delle particelle triturate
non superi i 5 millimetri quadrati.
Se vuoi davvero cancellare qualcosa, distruggerlo,
cancellarlo, il tempo è dalla tua parte.
In circa 5,4 miliardi di anni
il Sole diventerà l'ultimo trituratore.
Una gigante rossa abbastanza grande da inghiottire la terra intera.
Andrà tutto bene per miliardi di anni.
Ma molti modelli accettati dell'universo
prevedono che tra 10 e 100
anni,
qualsiasi intelligenza rimasta sarà
testimone
dell'era oscura dell'universo e della sua finale
Heat Death, la fine dell'universo, la fine di
qualsiasi file o foto o ricordo di te
mai essere  accesso di nuovo.
Ogni volta che succede qualcosa
si perde un po' di energia.
Ad esempio, l'
attrito attraverso il suono o il calore.
Quell'energia esce nell'universo un
po' alla volta, lentamente
sempre di più.
Alla fine, in un sistema chiuso, l'
energia diventa omogenea,
uniformemente distribuita, la stessa
ovunque.
Non esiste un'entropia massima del gradiente
.
In un bicchierino di acqua ghiacciata è piuttosto quotidiano,
ma con un tempo sufficiente il nostro intero universo
potrebbe non essere diverso.  Un gradiente,
una differenza di energia da un luogo
all'altro è necessaria perché le
cose accadano, perché i file vengano creati e letti,
perché la vita esista.
E tra 10 e 100
anni potrebbe non esserci più energia utilizzabile
.
Nel racconto di Isaac Asimov "The Last Question" gli
umani sono preoccupati per questo.
Mentre la storia
scavalca miliardi di anni nel futuro, la
loro lista di soluzioni non diventa più lunga
di nessuna.  Quindi, se pensiamo su una grande scala temporale
è la cancellazione cosmica, il congelamento
di tutto, la morte per calore, tutto ciò che dobbiamo aspettarci
in questo universo?
Siamo andati sulla Luna.
Abbiamo portato
con noi le bandiere che abbiamo piantato sulla
Luna, che rappresentano un luogo
sulla terra.
Ma quelle bandiere americane sulla Luna
sono probabilmente cancellate ora, i
loro simboli e colori sbiaditi
dall'intensa radiazione del Sole sulla
superficie lunare,
non filtrata da alcuna atmosfera.
Le bandiere sono ancora lì, non le abbiamo
riportate con noi ma ora la giornata è
vuota.  Bandiere bianche.
Bandiere bianche che rappresentano la nostra resa
all'inevitabilità della cancellazione nell'universo.
Ma noi, oggi, siamo preoccupati
proprio del contrario.
Ciò di cui davvero satura il nostro linguaggio,
ciò di cui sembriamo davvero parlare è la
creazione.
Cose che accadono, non
perdite.
Rispetto a cancellare,
dimenticare ed eliminare, "make" praticamente
elimina l'eliminazione.
Le bandiere sulla Luna sono
sbiadite, ma è desolante?
Sono
cancellati o vuoti, come un nuovo
foglio di carta pronto per nuove storie?
In realtà, dipende solo da cosa ne
fai.
Quindi grazie per aver creato le cose.
E come sempre,
grazie per la visione.