ねえ、Vsauce。 ここにマイケル。
しかし、今は
そうではありません。 私はこれまでに作られ
たオリジナルの無声映画の90％のように
なりました。
古代世界の七不思議のうち6つが
削除されました。たとえば、送信について2回考えたテキスト
や、Snapchatの写真などです。
スターリンがトロツキーが
国家の敵であると決定したとき、
彼はレーニンと一緒に現れた写真からトロツキーを削除させました
。
豊富なソフトウェアツールと専門的なサービス
により、同じことができます。
ある瞬間の実際の参加者を忘れないで、
削除してください。
しかし、
それらが削除されたとき、物事はどこに行きますか？
Google Ngram Viewerを使用する
と
、1500年から2008年の間に発行された520万冊の本の単語やフレーズを検索できます
。
これ
は、使用する単語が時間の経過とともにどのように変化したかを確認するのに最適な方法です。
1979年は重要な
年でした。  Ngram Viewerによると、単語の消去よりも単語の削除を頻繁
に使用し始めたのは最初の年でした
。 しかし、
生物学的欠失は
依然として勝ちます。 忘れることは
私たちのコミュニケーションにおいてはるかに普及して
いますが、コンピューターはどのように忘れますか？
ファイルをゴミ箱に移動することはほんの始まりに過ぎません。
誤って削除さ
れないように、ゴミ箱に捨てられ
たファイルは、一時的なディレクトリのコンピュータに残ります
。これは一種の煉獄であり、より
最終的な削除を待ちますが、必要に応じて復活させることができます
。
ゴミ箱を空にする
と、アクションを元に戻すことはできないという警告が表示されます。
ただし、ゴミ箱を空にしても、ファイルが存在する物理的なスペース
は実際には空になりません。
空としてマークされています。
新しいデータをどこかに保存する必要がある場合に利用できます。
ファイルのホームは利用可能な不動産になりました
が、ファイル自体は移動していません。
ポインタだけ
が消えました。 ポインタは
、参照している実際のファイルを
見つけることができるメモリ内の場所を指す、ドライブ上の別のタイプのデータです。
これらは目次に少し似ています。
つまり、ほとんどの
オペレーティングシステムでは、ファイルを削除してゴミ箱を空にする
ことは、目次に移動し
て章を空としてマークすることにより、本から章を削除するようなものです。
ここには何もありません。ページでやりたいことをしてください。
目次を読んでいるコンピュータに
は、スペースが空のように見え
ますが、もちろん
、章の内容
がまだそこにあるという事実は変わりません。
特別なデータ回復ツール
は、空とマークされたメモリを調べて、
実際に何があるかを確認します。
運
が良ければ、ファイルを見つけて保存し、ファイルを元に戻し
て、使用不可、削除解除のマークを付けることもできます。
ただし、ファイルの一部がすでに上書きされている
場合は、問題が発生する可能性があります。
ファイルは
破損している可能性があり、ある種のデジタルフランケンシュタインの怪物のような他のデータと融合している可能性があります
。
数年前
、写真家のメラニー・ウィリードが所有していたラップトップ
が盗まれました。
彼女の最近のデジタル写真の多くが含まれていました。
幸いなことに、警察はラップトップを彼女に返すことができ
ました。 彼らは引っ張った車の中でそれを見つけました
が、泥棒はラップトップの
ハードドライブをきれいに拭き取り、
彼自身の目的のためにそれを使用していました。
データ回復の専門家は
、空になったスペースで彼女のファイルのいくつかを見つけることができました
が、ファイルは
泥棒が行ったことによってわずかに上書きされていました。
それらは壊れていましたが、
本当にクールな方法で。
とてもかっこいいウィルハイドが作品を展示することにしました。
彼女はそれを可能にした泥棒にちなんでショーにタイトルを付けました、
「愛を込めてエイドリアン・ロドリゲスに」。
Willhideの写真のように、ファイルを完全に削除
して、クールで奇妙な方法で復元することさえできない
場合は、不要なファイルを完全に上書きする必要があります
。
ファイルを適切な埋葬を拒否し、
その死体を新しいデータで再配置します。
1回の上書きで問題ないはずですが、
35回の上書きを行う人もいます。35回の上書きでも十分ではない場合があります。
確かに、オーバーライドされたデータは隠されていますが、不良
セクタはどうですか？ これらは、
トランジスタの故障や物理的な損傷のためにデバイスがアクセスできないドライブの一部です。
上書きはそれらに到達できません。
つまり、そこに配置されたデータはすべて
そこに残ります。 したがって、
米国国防総省であり
、リスクを冒したくない
場合は、不要なドライブを細断して物理的に分極化することもでき
ます。
米国、ヨーロッパ、日本
は、このような電子機器廃棄物をガーナのダンプに送ることがよくあり
ます。
ガーナのこの都市は、
地球のデジタル投棄場として知られています。
なぜガーナ？
ええと、適切にリサイクルするよりも、寄付としてマークされた
回収不可能な電子機器をアフリカに送る方が安い
です。
しかし、そこでは、これらの電子ダンプで
、ファイルを生き返らせることができます。
ガーナで活動している組織犯罪者は、規制されていない電子ダンプからデータ
を正常に回復することに成功しました
。
彼らは
、国防情報局、国土安全保障
省、TSAを含む、数百万ドル規模の機密契約を見つけることができました。
紙の上にあったものを取り除くために紙を細断すること
も安全ではありませ
ん。 簡単ではなく、常に機能するとは限りませ
ん。 しかし
、紙の断片をスキャンすることにより、コンピュータソフトウェアは
それらを一緒に一致させることができます。
しかし、過去には、細断された文書は手作業で細断され
ていませんでし
た。  1979年、イランの学生
はテヘランの米国大使館を押収しました。
地元のカーペット織工と長年の努力の助けを借りて
、
彼らはCIAによって細断された何千ページもの機密文書を再構築することに成功し
ました。
細断された粒子が小さいほど、粒子
が
多いほど、作業は難しくなります。 したがって
、国防総省は
、細断された粒子の大部分
が5平方ミリメートルを超えないことを要求しています。
あなたが本当に何かを削除したいなら、それを破壊し、それを
消してください、時間はあなたの側にあります。
約54億年で
、太陽は究極のシュレッダーになります。
地球全体を飲み込むのに十分な大きさの赤色巨星。
何十億年もの間、すべてがうまくいくでしょう。
しかし、宇宙の多くの受け入れられた
モデルは、10年から100
年の間に、
どんな知性が残されても
、宇宙の
暗黒時代とその最後の
熱的死、宇宙の終わり
、あなたのファイルや写真や記憶の終わりを目撃すると予測してい
ます 再度アクセスしました。
何かが起こるたびに
、少しのエネルギーが失われます。
たとえば、
音や熱による摩擦。
そのエネルギーは一度に少しずつ宇宙に出て行き
、ゆっくり
とどんどん出ていきます。
最終的に、閉鎖系では、
エネルギーは均一になり、
均等に分散され、どこでも同じになり
ます。
勾配最大エントロピーはありません
。
小さなコップ一杯の氷水では、それはかなりクォーティディアンです
が、十分な時間が与えられれば、私たちの宇宙全体
も同じかもしれません。 勾配、
ある場所から別の場所へのエネルギーの違いは
、
物事が起こり、ファイルが作成され、読み取られ
、生命が存在するために必要です。
そして、10年から100年の間
に、使用可能なエネルギーが
残っていない可能性があります。
アイザック・アシモフの短編小説「最後の質問」では、
人間はこれについて心配しています。
ストーリーが
数十億年先に飛躍するにつれて、
ソリューションのリストは誰よりも長くなること
はありません。 それで、私たちが壮大なタイムスケール
全体で宇宙の削除
がすべての凍結、熱的死であると考えるならば、私たちがこの宇宙で楽しみにしなければならないすべては
？
私たちは月に行きました。
私
たちは月に植えた
地球上の場所を表す旗を持ってきました
。
しかし、月のそれらのアメリカの旗
はおそらく今や消されており、
それらのシンボルと色は月面の太陽の強い放射によって漂白され、
どんな大気によってもろ過されていません。
旗はまだそこにあり、私たちは
それらを私たちと一緒に持ち帰りませんでしたが、今日は
空です。 白旗。
宇宙での削除の必然性への私たちの降伏を表す白い旗。
しかし、今日、私たちは正反対のことに夢中になってい
ます。
私たちの言語を本当に飽和させているのは、私たちが
本当に話しているように見えるのは
創造です。 損失
ではなく、起こっている
こと。
消去、忘れ、削除と比較して
、「make」は実質的に
削除を削除します。
月の旗は白く染まっ
ていますが、それは暗いですか？ 新しいストーリーの準備ができて
いる新しい紙のように、それらは削除されていますか、それとも空白
ですか？
本当に、それはあなたがそれで何を作るかに依存します
。
だから物を作ってくれてありがとう。
そしていつものように、
見てくれてありがとう。