Hé, Vsaus.  Michaël hier.
Maar nu
ben ik dat niet.  Ik ben weg zoals 90% van
de originele stomme films
ooit gemaakt.
Zes van de zeven wonderen van de oude wereld zijn
verwijderd, zoals die tekst waar je twee keer over hebt nagedacht over het verzenden
of een Snapchat-foto, toch?
Toen Stalin besloot dat Trotski
een staatsvijand was, liet
hij Trotski verwijderen van foto's waarin hij samen
met Lenin verscheen.
Tal van softwaretools en professionele services
stellen u in staat hetzelfde te doen.
Vergeet niet alleen
de daadwerkelijke aanwezigen van een bepaald moment,
verwijder ze.
Maar waar gaan dingen naartoe
als ze worden verwijderd?
Met de Google Ngram Viewer kunt
u zoeken naar woorden en woordgroepen
in 5,2 miljoen boeken die tussen 1500
en 2008 zijn gepubliceerd.
Het is een geweldige manier om te zien hoe
de woorden die we gebruiken in de loop van de tijd zijn veranderd.
1979 was een belangrijk
jaar.  Volgens de Ngram Viewer was
het het eerste jaar dat we het
woord
delete vaker begonnen te gebruiken dan het woord
wissen.
Biologische
verwijdering wint echter nog steeds.  Vergeten is veel
doordringender in onze communicatie,
maar hoe vergeet een computer?
Het verplaatsen van een bestand naar de prullenbak is nog maar het begin.
Om te beschermen tegen onbedoelde verwijdering, blijft een bestand,
wanneer het in de prullenbak wordt gegooid,
op uw computer in een
tijdelijke map, een soort
vagevuur, waar het wacht op een meer
ultieme verwijdering, maar kan worden opgewekt
als u dat wenst.
Wanneer u de prullenbak leegt, wordt
u gewaarschuwd dat u de actie niet ongedaan kunt maken.
Maar wanneer u de prullenbak leegt, wordt de fysieke ruimte
die door het bestand wordt bewoond, niet echt geleegd.
Het is gemarkeerd als leeg.
Beschikbaar
als en wanneer nieuwe gegevens ergens moeten worden opgeslagen.
Het huis van het bestand is beschikbaar gekomen voor onroerend goed,
maar het bestand zelf is niet verhuisd.
Alleen de wijzers
zijn verdwenen.  Aanwijzers zijn een ander
type gegevens op uw schijf die verwijzen naar
plaatsen in het geheugen
waar het daadwerkelijke bestand waarnaar ze verwijzen,
kan worden gevonden.
Ze lijken een beetje op de inhoudsopgave,
wat betekent dat op de meeste
besturingssystemen het verwijderen van een bestand en het legen van de prullenbak hetzelfde
is als het verwijderen van een hoofdstuk uit een boek
door naar de inhoudsopgave te gaan en
het hoofdstuk als leeg te markeren.
Er is hier niets, doe wat je wilt met de pagina's.
Voor een computer die de inhoudsopgave leest
, lijkt het alsof de ruimte
leeg is, maar dat neemt natuurlijk niet weg
dat de inhoud van het
hoofdstuk
er nog steeds is.
Speciale hulpprogramma's voor gegevensherstel
kijken door het beschikbare geheugen
om te zien wat er daadwerkelijk is.
Als je geluk hebt, kunnen
ze zelfs een bestand vinden en het opslaan, terugbrengen en
markeren als niet beschikbaar, ongedaan gemaakt.
Maar als een deel van het bestand al is overschreven
, kunnen er problemen zijn.
Het bestand kan
beschadigd zijn, versmolten met andere
gegevens, zoals een soort digitaal
monster van Frankenstein.
Een paar jaar geleden werd
een laptop van fotografe
Melanie
Willhide gestolen.
Het bevatte veel van haar recente digitale foto's.
Gelukkig kon de politie de
laptop aan haar teruggeven.  Ze vonden het in een auto die ze
aan
de kant hadden gezet, maar de dief had de
harde schijf van de laptop schoongeveegd en had hem
voor eigen doeleinden gebruikt.
Experts op het gebied van gegevensherstel konden
enkele van haar bestanden vinden, die er nog steeds waren,
op de nu lege ruimte,
maar de bestanden waren enigszins overschreven
door dingen die de dief had gedaan.
Ze waren beschadigd, maar op een
heel coole manier.
Zo gaaf dat Willhide besloot het werk te exposeren.
Ze noemde de show naar de dief die het mogelijk maakte:
"To Adrian Rodriguez, with love."
Als je het bestand zo volledig wilt verwijderen dat
het niet eens op een coole, rare manier kan worden hersteld
, zoals de foto's van Willhide,
moet je het ongewenste bestand
volledig overschrijven.
Ontzeg het bestand een fatsoenlijke begrafenis
en herschik het lijk met nieuwe gegevens.
Eén keer overschrijven zou goed moeten zijn, maar sommige
mensen doen er wel 35.
Zelfs 35 keer overschrijven is misschien niet genoeg.
Natuurlijk, de overschreven gegevens zijn verborgen, maar hoe zit het met slechte
sectoren?  Dit zijn delen van een schijf waar
apparaten geen toegang toe hebben
vanwege defecte transistors of fysieke schade.
Een overschrijving kan ze niet bereiken,
wat betekent dat alle gegevens die daar ooit zijn geplaatst, daar
blijven.  Dus als u het
Amerikaanse ministerie van Defensie bent en
geen enkel risico wilt nemen,
versnippert en polariseert u ook
ongewenste schijven.
De VS, Europa, Japan
sturen dergelijk elektronicaafval vaak naar stortplaatsen
in Ghana, zoals deze.
Deze stad in Ghana staat bekend als
de digitale stortplaats van de aarde.
Waarom Ghana?
Welnu, het is goedkoper om
onbruikbare elektronica naar Afrika te sturen,
gemarkeerd als een donatie,
dan om ze op de juiste manier te recyclen.
Maar daar, in deze elektronische dumps, kunnen
de bestanden toch weer tot leven worden gewekt.
Georganiseerde criminelen die actief zijn in Ghana
zijn erin geslaagd om met succes gegevens te herstellen
van niet-gereguleerde e-dumps.
Ze hebben vertrouwelijke
overeenkomsten van miljoenen dollars kunnen vinden, waarbij
de Defense Intelligence Agency, Homeland Security
en de TSA betrokken waren.
Papier versnipperen om alles wat op het papier stond kwijt te raken,
is ook niet
veilig.  Het is niet makkelijk en het lukt niet
altijd.  Maar door
stukjes papier te scannen, kan
computersoftware de stukjes bij elkaar passen.
Maar in het verleden werden versnipperde documenten
met de hand versnipperd.  In 1979 namen Iraanse studenten
de Amerikaanse ambassade in Teheran in beslag.
Met de hulp van lokale tapijtwevers en
jarenlang hard werken,
slaagden ze erin om duizenden
pagina's vertrouwelijke documenten die
door de CIA waren versnipperd, weer bij elkaar te krijgen.
Hoe kleiner de versnipperde deeltjes
zijn en hoe meer er zijn,
hoe moeilijker de taak.
Het Ministerie van Defensie eist dus dat
het merendeel van de versnipperde deeltjes
niet groter is dan 5 vierkante millimeter.
Als je echt iets wilt verwijderen, vernietigen,
wissen, de tijd staat aan jouw kant.
Over ongeveer 5,4 miljard jaar zal
de zon de ultieme versnipperaar worden.
Een rode reus die groot genoeg is om de aarde in zijn geheel door te slikken.
Alles zal miljarden jaren goed zijn.
Maar veel geaccepteerde modellen van het universum
voorspellen dat over 10 tot 100
jaar,
ongeacht de intelligentie die er nog over is,
het
donkere tijdperk
van het universum en zijn definitieve hittedood, het einde van het universum, het einde van
elk bestand of elke foto of herinnering aan jou
ooit zal zijn.  weer benaderd.
Elke keer dat er iets gebeurt, gaat er
een beetje energie verloren.
Bijvoorbeeld
wrijving door geluid of warmte.
Die energie gaat
beetje bij beetje het heelal in, langzaam
meer en meer.
Uiteindelijk wordt energie in een gesloten systeem
homogeen,
gelijkmatig verdeeld, overal hetzelfde
.
Er is geen gradiënt maximale
entropie.
In een klein glas ijswater is het vrij alledaags,
maar als we genoeg tijd hebben, zal ons hele universum
misschien niet anders zijn.  Een gradiënt,
een verschil in energie van de ene plaats naar de
andere is nodig om
dingen te laten gebeuren, om bestanden te creëren en te lezen,
om leven te laten bestaan.
En over 10 tot 100 jaar is
er misschien geen bruikbare energie meer
over.
In Isaac Asimov's korte verhaal "The Last Question" maken
mensen zich hier zorgen over.
Terwijl het verhaal
miljarden jaren in de toekomst springt, wordt
hun lijst met oplossingen niet langer
dan geen.  Dus, als we over een grote tijdschaal nadenken,
is kosmische deletie het bevriezen
van alles, hittedood, alles waar we naar uitkijken
in dit universum?
We gingen naar de maan.
We brachten
vlaggen mee die we op de maan hebben geplant
, die een plek
op aarde vertegenwoordigen.
Maar die Amerikaanse vlaggen op de maan
zijn nu waarschijnlijk uitgewist,
hun symbolen en kleuren verbleekt door de
intense straling van de zon op het
maanoppervlak,
ongefilterd door enige atmosfeer.
De vlaggen zijn er nog, we hebben ze niet
mee terug genomen maar nu zijn de dagen
leeg.  Witte vlaggen.
Witte vlaggen die onze overgave
aan de onvermijdelijkheid van verwijdering in het universum vertegenwoordigen.
Maar we zijn tegenwoordig bezig met
precies het tegenovergestelde.
Wat onze taal echt verzadigt,
waar we echt over lijken te praten, is
schepping.
Dingen gebeuren, geen
verlies.
Vergeleken met wissen,
vergeten en verwijderen, verwijdert "make" praktisch
verwijdering.
De vlaggen op de maan zijn
uitgebleekt, maar is dat somber?
Zijn ze
verwijderd of leeg, als een nieuw
vel papier dat klaar is voor nieuwe verhalen?
Echt, het hangt er maar net vanaf wat je ervan
maakt.
Dus bedankt voor het maken van dingen.
En zoals altijd,
bedankt voor het kijken.