Hej, Vsosie.  Michael tutaj.
Ale teraz
nie jestem.  Odszedłem jak 90
% oryginalnych niemych filmów,
jakie kiedykolwiek nakręcono.
Sześć z siedmiu cudów starożytnego świata zostało
usuniętych, na przykład ten tekst, nad którym zastanawiałeś się dwa razy,
lub zdjęcie Snapchata, prawda?
Kiedy Stalin zdecydował, że Trocki
jest wrogiem państwa
, kazał usunąć Trockiego ze zdjęć, na których pojawiał się
z Leninem.
Mnóstwo narzędzi programowych i profesjonalnych usług
pozwala zrobić to samo.
Nie zapomnij tylko
o aktualnych uczestnikach,
usuń ich.
Ale gdzie idą rzeczy
po ich usunięciu?
Przeglądarka Google Ngram
umożliwia wyszukiwanie słów i fraz
w 5,2 miliona książek opublikowanych między 1500
a 2008 rokiem.
To świetny sposób, aby zobaczyć,
jak słowa, których używamy, zmieniły się z biegiem czasu.
1979 był rokiem znaczącym
.  Według
Ngram Viewer był to pierwszy rok, w którym zaczęliśmy używać
słowa
delete częściej niż słowa
erase.
Usunięcie biologiczne
nadal jednak wygrywa.  Zapomnij jest zdecydowanie bardziej
wszechobecny w naszej komunikacji,
ale jak komputer zapomina?
Przeniesienie pliku do kosza to dopiero początek.
Aby zabezpieczyć się przed przypadkowym usunięciem,
po wyrzuceniu do
kosza plik pozostaje na twoim komputerze w
katalogu tymczasowym, swego rodzaju
czyśćcu, gdzie czeka na bardziej
ostateczne usunięcie, ale
jeśli chcesz, może zostać wskrzeszony.
Kiedy opróżnisz kosz
, zostaniesz ostrzeżony, że nie możesz cofnąć akcji.
Ale kiedy opróżnisz kosz, fizyczna przestrzeń zajmowana
przez plik w rzeczywistości nie jest opróżniana.
Jest oznaczony jako pusty.
Dostępne,
jeśli i kiedy trzeba gdzieś przechowywać nowe dane.
Dom akt stał się dostępny jako nieruchomość,
ale sam akt nie został przeniesiony.
Tylko wskazówki
zniknęły.  Wskaźniki to inny
rodzaj danych na dysku, które wskazują
miejsca w pamięci, w
których można znaleźć rzeczywisty plik, do którego się odwołują
.
Przypominają trochę spis treści,
co oznacza, że w większości syste
ów operacyjnych usunięcie pliku i opróżnienie kosza jest
ak usunięcie rozdziału z książki przez
przejrzenie spisu treści i oznac
enie rozdziału jako pustego.  Nie
ma tu nic, rób ze stronami, co chcesz.
Komputerowi czytającemu spis
treści wygląda to tak, jakby miejsce było
puste, ale oczywiście nie zmienia
to faktu, że zawartość
rozdziału nadal tam jest.
Specjalne narzędzia do odzyskiwania danych
przeglądają pamięć oznaczoną jako pustą dostępną,
aby zobaczyć, co tak naprawdę tam jest.
Jeśli masz szczęście,
mogą nawet znaleźć plik i zapisać go, przywrócić,
oznaczyć jako niedostępny, cofnąć usunięcie.
Ale jeśli jakiś plik został już nadpisany
, mogą wystąpić problemy.
Plik może zostać
uszkodzony, sklejony z innymi
danymi, jak jakiś cyfrowy
potwór Frankensteina.
Kilka lat
temu skradziono laptop należący do fotografki
Melanie
Willhide.
Zawierała wiele z jej ostatnich cyfrowych zdjęć.
Na szczęście policja zdołała
zwrócić jej laptop.  Znaleźli go w samochodzie, który
zatrzymali,
ale złodziej
wyczyścił dysk twardy laptopa i używał go
do własnych celów.
Eksperci od odzyskiwania danych byli w stanie znaleźć
niektóre z jej plików, które wciąż tam znajdowały
się na pustym teraz miejscu,
ale pliki zostały nieco nadpisane
przez rzeczy, które zrobił złodziej.
Były skorumpowane, ale w
naprawdę fajny sposób.
Tak fajny Willhide postanowił wystawić pracę.
Zatytułowała serial imieniem złodzieja, który to umożliwił:
„Dla Adriana Rodrigueza, z miłością”.
Jeśli chcesz usunąć plik tak całkowicie,
że nie można go nawet odzyskać w fajny,
dziwny sposób, jak zdjęcia Willhide'a,
będziesz musiał całkowicie zastąpić niechciany plik
.
Odmów aktowi właściwego pochówku
i przestaw jego zwłoki na nowe dane.
Jedno nadpisanie powinno wystarczyć, ale
niektórzy robią aż 35.
Nawet 35 nadpisań może nie wystarczyć.
Jasne, nadpisane dane są ukryte, ale co z uszkodzonymi
sektorami?  Są to części dysku, do których
urządzenia nie mają dostępu z
powodu uszkodzonych tranzystorów lub uszkodzeń fizycznych.
Nadpisanie nie będzie w stanie do nich dotrzeć,
co oznacza, że wszelkie dane, które kiedykolwiek tam zostały umieszczone, pozos
aną tam.  Tak więc, jeśli jesteś
Departamentem Obrony Stanów Zjednoczonych i
nie chcesz podejmować żadnego ryzyka,
będziesz także niszczył, fizycznie spolaryzował
niechciane dyski.
Stany Zjednoczone, Europa, Japonia
często wysyłają takie odpady elektroniczne na wysypiska
w Ghanie, takie jak ten.
To miasto w Ghanie jest znane jako
cyfrowe wysypisko śmieci na Ziemi.
Dlaczego Ghana?
Cóż, taniej jest wysłać
niezdatną do uratowania elektronikę do Afryki,
oznaczoną jako darowizna,
niż odpowiednio ją poddać recyklingowi.
Ale tam, na tych elektronicznych zrzutach
, pliki wciąż można przywrócić do życia.
Zorganizowanym przestępcom działającym w Ghanie
udało się skutecznie odzyskać
dane
z nieuregulowanych zrzutów elektronicznych.
Udało im się znaleźć poufne
umowy o wartości wielu milionów dolarów, obejmujące
Agencję Wywiadu Obronnego, bezpieczeństwo wewnętrzne
i TSA.
Niszczenie
papieru w celu pozbycia się tego, co kiedyś znajdowało
się na papierze, również nie jest
bezpieczne.  Nie jest to łatwe i nie
zawsze działa.  Ale skanując
strzępy papieru, oprogramowanie komputerowe może
dopasować elementy do siebie.
Ale w przeszłości zniszczone dokumenty
były niszczone
ręcznie.  W 1979 r. irańscy studenci
zajęli ambasadę USA w Teheranie.
Z pomocą miejscowych tkaczy dywanów i
latami ciężkiej pracy
udało im się złożyć tysiące
stron poufnych dokumentów
zniszczonych przez CIA.
Im mniejsze są rozdrobnione
cząstki i im jest ich więcej,
tym trudniejsze zadanie.  Tak
więc Departament Obrony wymaga,
aby większość rozdrobnionych cząstek
nie przekraczała 5 milimetrów kwadratowych.
Jeśli naprawdę chcesz coś skasować, zniszcz, wykasuj
, czas jest po twojej stronie.
Za około 5,4 miliarda
lat Słońce stanie się ostatecznym rozdrabniaczem.
Czerwony olbrzym wystarczająco duży, by połknąć całą ziemię.
Wszystko będzie dobrze przez miliardy lat.
Jednak wiele akceptowanych modeli wszechświata
przewiduje, że za 10 do 100
lat
jakakolwiek inteligencja pozostanie, będzie
świadkiem
mrocznej ery wszechświata i jego ostatecznej
Śmierci Cieplnej, końca wszechświata, końca
każdego pliku, zdjęcia lub wspomnienia o tobie.
dostępny ponownie.
Za każdym razem, gdy coś się dzieje,
traci się trochę energii.
Na przykład
tarcie spowodowane dźwiękiem lub ciepłem.
Ta energia stopniowo wychodzi do wszechświata
, powoli
coraz bardziej.
W końcu w układzie zamkniętym
energia staje się jednorodna,
równomiernie rozłożona, wszędzie taka sama
.
Nie ma maksymalnej
entropii gradientu.
W małej szklance wody z lodem jest to dość zwyczajne,
ale biorąc pod uwagę wystarczająco dużo czasu, cały nasz wszechświat
może się nie różnić.  Gradient
, różnica w energii z jednego miejsca do
drugiego jest niezbędna, aby
coś się wydarzyło, aby pliki mogły być tworzone i odczytywane,
aby zaistniało życie.
A za 10 do 100
lat może nie być już żadnej użytecznej
energii.
W opowiadaniu Isaaca Asimova „Ostatnie pytanie”
ludzie są tym zaniepokojeni.
Ponieważ historia
przeskakuje miliardy lat w przyszłość,
ich lista rozwiązań nie jest dłuższa
niż żadne.  Więc jeśli myślimy, że w wielkiej skali czasu
jest kosmiczne usunięcie,
zamrożenie wszystkiego, śmierć cieplna, wszystko, na co musimy czekać
w tym wszechświecie?
Pojechaliśmy na Księżyc.
Przywieźliśmy
ze sobą flagi, które postawiliśmy na
Księżycu, reprezentujące miejsce
na ziemi.
Ale te amerykańskie flagi na
Księżycu prawdopodobnie zostały teraz wymazane,
ich symbole i kolory wyblakły przez
intensywne promieniowanie Słońca na
powierzchni Księżyca,
niefiltrowane przez żadną atmosferę.
Flagi wciąż tam są, nie zabraliśmy
ich ze sobą, ale teraz dzień jest
pusty.  Białe flagi.
Białe flagi reprezentujące nasze poddanie
się nieuchronności usunięcia we wszechświecie.
Ale my dzisiaj zajmujemy się czymś
wręcz przeciwnym.
Tym, co naprawdę nasyca nasz język, o
czym naprawdę mówimy, jest
tworzenie.
Rzeczy się dzieją, a nie
straty.
W porównaniu do usuwania,
zapominania i usuwania, „make” praktycznie
usuwa usuwanie.
Flagi na Księżycu są
wyblakłe, ale czy to ponure?
Czy są
usunięte, czy puste, jak świeża
kartka papieru gotowa na nowe historie?
Naprawdę, to tylko zależy od tego, co z tego
zrobisz.
Więc dzięki za zrobienie rzeczy.
I jak zawsze
dzięki za oglądanie.