Olá, Vsauce.  Miguel aqui.
Mas agora
não estou.  Eu sumi como 90%
dos filmes mudos originais
já feitos.
Seis das sete maravilhas do mundo antigo
deletadas, como aquele texto que você pensou duas vezes em enviar
ou uma foto do Snapchat, certo?
Quando Stalin decidiu que Trotsky era
um inimigo do Estado,
ele removeu Trotsky das fotos em que apareceu
com Lenin.
Muitas ferramentas de software e serviços profissionais
permitem que você faça o mesmo.
Não
esqueça apenas os participantes reais de um momento,
exclua-os.
Mas para onde vão as coisas
quando são excluídas?
O Google Ngram Viewer
permite pesquisar palavras e frases
em 5,2 milhões de livros publicados entre 1500
e 2008.
É uma ótima maneira de ver como
as palavras que usamos mudaram ao longo do tempo.
1979 foi um
ano significativo.  De acordo com o Ngram Viewer
, foi o primeiro ano em que começamos a usar a
palavra
delete com mais frequência do que a palavra
erase.
A exclusão biológica
ainda vence.  Esquecer é muito mais
difundido em nossa comunicação,
mas como um computador esquece?
Mover um arquivo para a lixeira é apenas o começo.
Para proteger contra a exclusão acidental,
quando jogado na lixeira,
um arquivo permanece em seu computador em um
diretório temporário, uma espécie de
purgatório, onde aguarda uma
exclusão mais definitiva, mas pode ser ressuscitado
se desejar.
Ao esvaziar a lixeira,
você é avisado de que não pode desfazer a ação.
Mas quando você esvazia a lixeira, o espaço físico
habitado pelo arquivo não é realmente esvaziado.
Está marcado como vazio.
Disponível
se e quando novos dados precisam ser armazenados em algum lugar.
A página inicial do arquivo tornou-se um imóvel disponível,
mas o arquivo em si não foi movido.
Apenas os ponteiros
foram embora.  Ponteiros são outro tipo
de dados em sua unidade que apontam para
locais na memória
onde o arquivo real que eles estão referenciando
pode ser encontrado.
Eles são um pouco como o índice, o
que significa que, na maioria dos
sistemas operacionais, deletar um arquivo e esvaziar a lixeira
é como deletar um capítulo de um
livro virando-se para o índice e marcando
o capítulo como vazio.
Não há nada aqui, faça o que quiser com as páginas.
Para um computador lendo o
índice, parece que o espaço está
vazio, mas é claro que isso não muda
o fato de que o conteúdo do
capítulo ainda está lá.
Ferramentas especiais de recuperação de dados
examinam a memória marcada como vazia disponível
para ver o que realmente está lá.
Se você tiver sorte,
eles podem até encontrar um arquivo e salvá-lo, trazê-lo de volta e
marcá-lo como não disponível, não excluído.
Mas se algum arquivo já foi substituído,
pode haver problemas.
O arquivo pode ser
corrompido, misturado com outros
dados como uma espécie de monstro digital de
Frankenstein.
Alguns anos atrás,
um laptop que pertencia à fotógrafa
Melanie Willhide
foi roubado.
Continha muitas de suas fotos digitais recentes.
Felizmente, a polícia conseguiu devolver o
laptop para ela.  Eles o encontraram em um carro que estacionaram
,
mas o ladrão havia limpado o
disco rígido do laptop e o estava usando
para seus próprios propósitos.
Especialistas em recuperação de dados conseguiram encontrar
alguns de seus arquivos, ainda lá,
no espaço agora vazio,
mas os arquivos foram ligeiramente substituídos
por coisas que o ladrão havia feito.
Eles foram corrompidos, mas de uma
maneira muito legal.
Tão legal que Willhide resolveu expor o trabalho.
Ela intitulou o programa em homenagem ao ladrão que o tornou possível,
"Para Adrian Rodriguez, com amor".
Se você quiser excluir o arquivo tão completamente
que não pode ser recuperado de uma maneira legal e
estranha, como as fotos de Willhide,
você precisará substituir completamente o arquivo indesejado
.
Negue ao arquivo um enterro adequado
e reorganize seu cadáver com novos dados.
Uma substituição deve ser suficiente, mas algumas
pessoas fazem até 35.
Mesmo 35 substituições podem não ser suficientes.
Claro, os dados substituídos estão ocultos, mas e os
setores defeituosos?  Essas são partes de uma unidade que os
dispositivos não podem acessar
devido a transistores com falha ou danos físicos.
Uma substituição não poderá alcançá-los, o que
significa que todos os dados que foram colocados lá
permanecem lá.  Portanto, se você for o
Departamento de Defesa dos Estados Unidos e
não quiser correr nenhum risco
, também destruirá, polarizará fisicamente
unidades indesejadas.
Os EUA, Europa e Japão
costumam enviar esses resíduos eletrônicos para lixões
em Gana, como este.
Esta cidade em Gana é conhecida como o
lixão digital da Terra.
Por que Gana?
Bem, é mais barato enviar
eletrônicos irrecuperáveis para a África, marca
os como uma doação, do qu
reciclá-los adequadamente.  Mas
lá, nesses lixões eletrônicos,
os arquivos ainda podem ser trazidos de volta à vida.
Os criminosos organizados que operam em
Gana conseguiram recuperar com sucesso
dados
de e-lixões não regulamentados.
Eles conseguiram encontrar acordos confidenciais de
vários milhões de dólares, envolvendo
a Agência de Inteligência de Defesa, Segurança Interna
e a TSA.
Triturar
papel para se livrar do que costumava estar
no papel também não é
seguro.  Não é fácil e nem
sempre funciona.  Mas ao digitalizar
pedaços de papel, o software de computador pode
combinar as peças.
Mas, no passado, os documentos triturados
eram desfeitos
à mão.  Em 1979, estudantes iranianos tomaram
a embaixada dos EUA em Teerã.
Com a ajuda de tecelões de tapetes locais e
anos de trabalho árduo,
eles conseguiram remontar milhares de
páginas de documentos confidenciais
destruídos pela CIA.
Quanto menores forem as partículas trituradas
e quanto mais houver
, mais difícil será a tarefa.  Assim,
o Departamento de Defesa exige que
a maioria das partículas trituradas
não exceda 5 milímetros quadrados.
Se você realmente quer deletar algo, destrua,
apague, o tempo está do seu lado.
Em cerca de 5,4 bilhões de anos,
o Sol se tornará o melhor triturador.
Um gigante vermelho grande o suficiente para engolir a terra inteira.
Tudo ficará bem por bilhões de anos.
Mas muitos modelos aceitos do universo
predizem que em 10 a 100
anos,
qualquer inteligência que restar
testemunhará a
era escura do universo e sua
morte de calor final, o fim do universo, o fim de
qualquer arquivo ou foto ou memória de
você ser  acessado novamente.
Toda vez que algo acontece,
um pouco de energia é perdida.
Por exemplo,
atrito através do som ou calor.
Essa energia vai para o universo um
pouco de cada vez, lentamente
mais e mais.
Eventualmente, em um sistema fechado, a
energia se torna homogênea,
uniformemente distribuída, a mesma em
todos os lugares.
Não há entropia máxima de gradiente
.
Em um pequeno copo de água gelada é bem cotidiano,
mas com tempo suficiente todo o nosso universo
pode não ser diferente.  Um gradiente,
uma diferença de energia de um lugar para
outro é necessário para que as
coisas aconteçam, para que os arquivos sejam criados e lidos,
para que a vida exista.
E em 10 a 100 anos
pode não haver mais energia utilizável
.
No conto "The Last Question" de Isaac Asimov, os
humanos estão preocupados com isso.
À medida que a história
avança bilhões de anos no futuro,
sua lista de soluções não chega a ser maior do
que nenhuma.  Então, se pensarmos em uma grande escala de tempo
é a exclusão cósmica, o congelamento
de tudo, a morte por calor, tudo o que temos que esperar
neste universo?
Fomos à Lua.
Trouxemos
bandeiras que plantamos na
Lua, representando um lugar
na Terra.
Mas essas bandeiras americanas na Lua
provavelmente estão apagadas agora,
seus símbolos e cores desbotados pela
intensa radiação do Sol na
superfície lunar,
não filtrada por qualquer atmosfera.
As bandeiras ainda estão lá, não as
levamos de volta, mas agora o dia está
vazio.  Bandeiras brancas.
Bandeiras brancas representando nossa rendição
à inevitabilidade da exclusão no universo.
Mas nós, hoje, estamos preocupados
exatamente com o oposto.
O que realmente satura nossa linguagem,
o que realmente parecemos falar é de
criação.
Coisas acontecendo, não
perda.
Comparado a apagar,
esquecer e excluir, "make" praticamente
exclui a exclusão.
As bandeiras na Lua estão
desbotadas, mas isso é sombrio?
Eles estão
apagados ou em branco, como uma
folha de papel nova pronta para novas histórias?
Realmente, só depende do que você
faz dele.
Então, obrigado por fazer as coisas.
E como sempre,
obrigado por assistir.