Привет, Всаус.  Майкл здесь.
Но
сейчас нет.  Меня нет, как и 90
% оригинальных немых фильмов, которые
когда-либо были сняты.
Шесть из семи чудес древнего мира
удалены, например, текст, который вы дважды подумали отправить,
или фото из Snapchat, верно?
Когда Сталин решил, что Троцкий
был врагом государства,
он удалил Троцкого с фотографий, на которых он появлялся
с Лениным.
Множество программных инструментов и профессиональных услуг
позволяют сделать то же самое.
Не просто
забудьте фактических участников момента времени,
удалите их.
Но куда деваются вещи,
когда они удаляются?
Google Ngram Viewer позволяет вам
искать слова и фразы
в 5,2 миллионах книг, опубликованных в период с 1500
по 2008 год.
Это отличный способ увидеть,
как слова, которые мы используем, изменились с течением времени.
1979 год был знаменательным
.  Согласно Ngram Viewer,
это был первый год, когда мы начали использовать
слово «
удалить» чаще, чем слово «
стирать».
Однако биологическая делеция
все же побеждает.  Забывание гораздо более
распространено в нашем общении,
но как компьютер забывает?
Перемещение файла в корзину — это только начало.
Чтобы защититься от случайного удаления
, выброшенный в
корзину файл остается на вашем компьютере во
временном каталоге, своего рода
чистилище, где он ожидает более
окончательного удаления, но при желании может быть воскрешен
.
Когда вы очищаете корзину,
вас предупреждают, что вы не можете отменить действие.
Но когда вы очищаете корзину, физическое пространство,
занимаемое файлом, на самом деле не очищается.
Он помечен как пустой.
Доступно,
если и когда необходимо где-то сохранить новые данные.
Дом файла стал доступной недвижимостью,
но сам файл не переехал.
Только указатели
исчезли.  Указатели — это еще один
тип данных на вашем диске, которые указывают на
места в памяти,
где можно найти фактический файл, на который они ссылаются
.
Они чем-то похожи на оглавление, а
это означает, что в большинстве
операционных систем удаление файла и очистка
корзины подобны удалению главы из книги
путем обращения к оглавлению и
пометки главы как пустой.
Здесь ничего нет, делайте со страницами что хотите.
Компьютеру, читающему
оглавление, кажется, что место
пусто, но, конечно, это не меняет
того факта, что содержание
главы
все еще там.
Специальные инструменты восстановления данных
просматривают память, помеченную как свободную,
чтобы увидеть, что там на самом деле.
Если повезет,
они могут даже найти файл и сохранить его, вернуть,
пометить как недоступный, восстановить.
Но если какая-то часть файла уже была перезаписана
, могут быть проблемы.
Файл может быть
поврежден, объединен с другими
данными, как какой-то цифровой
монстр Франкенштейна.
Пару лет назад
был украден ноутбук, принадлежавший фотографу
Мелани Уиллхайд
.
Он содержал много ее недавних цифровых фотографий.
К счастью, полиции удалось
вернуть ей ноутбук.  Они нашли его в машине, которую
остановили,
но вор начисто стер
жесткий диск ноутбука и использовал его
в своих целях.
Эксперты по восстановлению данных смогли найти
некоторые из ее файлов, все еще там,
на теперь уже пустом месте,
но файлы были слегка
перезаписаны действиями вора.
Они были испорчены, но
действительно крутым способом.
Итак, крутой Уиллхайд решил выставить работу.
Она назвала шоу в честь вора, который сделал это возможным:
«Адриану Родригесу, с любовью».
Если вы хотите удалить файл настолько полностью, что
его даже нельзя восстановить классным,
странным способом, как фотографии Уиллхайда,
вам нужно будет полностью перезаписать ненужный
файл.
Отказать файлу в надлежащем захоронении
и переложить его труп с новыми данными.
Одной перезаписи должно быть достаточно, но
некоторые люди делают до
35 перезаписей. Даже 35 перезаписей может быть недостаточно.
Конечно, переопределенные данные скрыты, но как насчет поврежденных
секторов?  Это части диска, к которым
устройства не могут получить доступ
из-за отказа транзисторов или физического повреждения.
Перезапись не сможет добраться до них, а это
означает, что любые данные, которые когда-либо помещались туда,
остаются там.  Итак, если вы являетесь
Министерством обороны США и
не хотите рисковать,
вы также будете уничтожать, физически поляризовать
нежелательные диски.
США, Европа, Япония
часто отправляют такие отходы электроники на свалки
в Гане, как этот.
Этот город в Гане известен как
цифровая свалка Земли.
Почему Гана?
Что ж, дешевле отправить
негодную электронику в Африку, пометив ее
как пожертвование,
чем правильно ее переработать.
Но там, в этих электронных помойках
, файлы еще можно вернуть к жизни.
Организованным преступникам, действующим в Гане
, удалось успешно восстановить
данные
из нерегулируемых электронных дампов.
Им удалось найти конфиденциальные
многомиллионные соглашения с участием
Агентства военной разведки, Национальной безопасности
и Управления транспортной безопасности.
Измельчать
бумагу, чтобы избавиться от всего, что было
на бумаге, тоже небезопасно
.  Это непросто и не
всегда получается.  Но, сканируя
клочья бумаги, компьютерное программное обеспечение может
сопоставить кусочки вместе.
Но в прошлом измельченные документы
расщепляли вручную.  В 1979 году иранские студенты захватили
посольство США в Тегеране.
С помощью местных ковроткачей и
многолетнего упорного труда
им удалось собрать тысячи
страниц конфиденциальных документов,
уничтоженных ЦРУ.
Чем мельче измельченные
частицы и чем их больше,
тем сложнее задача.  Так
, министерство обороны требует,
чтобы размер большинства измельченных частиц
не превышал 5 квадратных миллиметров.
Если вы действительно хотите что-то удалить, уничтожить,
стереть, время на вашей стороне.
Примерно через 5,4 миллиарда
лет Солнце станет последним измельчителем.
Красный гигант, достаточно большой, чтобы проглотить Землю целиком.
Все будет хорошо еще миллиарды лет.
Но многие общепринятые модели Вселенной
предсказывают, что через 10-100
лет
любой оставшийся разум станет
свидетелем
темной эры Вселенной и ее окончательной
Тепловой Смерти, конца Вселенной, конца
любого файла, фотографии или памяти о том, что вы
когда-либо были.  снова получен доступ.
Каждый раз, когда что-то происходит,
теряется немного энергии.
Например,
трение через звук или тепло.
Эта энергия уходит во вселенную
понемногу, постепенно
все больше и больше.
В конце концов, в замкнутой системе
энергия становится однородной,
равномерно распределенной, одинаковой
везде.
Максимальной энтропии градиента нет
.
В маленьком стакане воды со льдом это довольно обыденно,
но, по прошествии достаточного количества времени, вся наша Вселенная
может быть такой же.  Градиент
, разница в энергии от одного места к
другому необходимы для
того, чтобы что-то происходило, чтобы файлы создавались и читались,
чтобы существовала жизнь.
И через 10-100
лет может не остаться никакой полезной энергии
.
В рассказе Айзека Азимова «Последний вопрос»
люди обеспокоены этим.
Поскольку история
перескакивает на миллиарды лет в будущее,
их список решений не становится длиннее,
чем ничего.  Итак, если мы подумаем,
что космическое удаление — это
замораживание всего, тепловая смерть — это все, чего нам следует ожидать
в этой вселенной?
Мы отправились на Луну.
Мы привезли
с собой флаги, которые установили на
Луне, обозначающие место
на Земле.
Но те американские флаги на Луне
, вероятно, теперь стерты,
их символы и цвета обесцвечены
интенсивным излучением Солнца на
лунной поверхности, не
фильтруемой какой-либо атмосферой.
Флаги все еще там, мы их с собой не
забрали, но сейчас день
пустой.  Белые флаги.
Белые флаги, представляющие нашу капитуляцию
перед неизбежностью удаления во Вселенной.
Но мы сегодня озабочены как
раз противоположным.
То, что действительно насыщает наш язык, то, о
чем мы, кажется, действительно говорим, — это
творение.
События происходят, а не
потери.
По сравнению с «стереть,
забыть и удалить» «сделать» практически стирает
удаление.
Флаги на Луне выцвели
, но так ли это мрачно?
Они
удалены или пусты, как свежий
лист бумаги, готовый для новых историй?
На самом деле, это зависит только от того, что вы
делаете из этого.
Так что спасибо за создание вещей.
И, как всегда,
спасибо за просмотр.