เฮ้ Vsauce  ไมเคิล นี่.
แต่ตอนนี้
ฉันไม่ได้  ฉันหายไปเหมือน 90% ของ
ภาพยนตร์เงียบดั้งเดิมที่
เคยทำ
หกในเจ็ดสิ่งมหัศจรรย์ของโลกยุคโบราณ
ถูกลบไป เช่นเดียวกับข้อความที่คุณคิดสองครั้งเกี่ยวกับการส่ง
หรือรูปถ่ายใน Snapchat ใช่ไหม
เมื่อสตาลินตัดสินใจว่ารอทสกี้
เป็นศัตรูของรัฐ
เขาได้นำทรอตสกี้ออกจากภาพถ่ายที่เขาปรากฏตัว
ร่วมกับเลนิน
เครื่องมือซอฟต์แวร์และบริการระดับมืออาชีพมากมาย
ให้คุณทำเช่นเดียวกัน
อย่า
ลืมผู้เข้าร่วมประชุมจริงในช่วงเวลาหนึ่ง
ลบออก
แต่สิ่งที่จะไป
เมื่อพวกเขาถูกลบ?
Google Ngram Viewer ช่วยให้
คุณค้นหาคำและวลี
ในหนังสือ 5.2 ล้านเล่มที่ตีพิมพ์ระหว่างปี 1500
ถึง
2008 เป็นวิธีที่ดีในการดู
ว่าคำที่เราใช้เปลี่ยนแปลงไปอย่างไรในการทำงานล่วงเวลา
2522 เป็น
ปีที่สำคัญ  จากคำบอกเล่าของ Ngram
Viewer เป็นปีแรกที่เราเริ่มใช้
คำว่า
delete บ่อยกว่าคำว่า
Erase
การลบทางชีวภาพ
ยังคงชนะแม้ว่า  การลืมนั้นแพร่หลายมากขึ้น
ในการสื่อสารของ
เรา แต่คอมพิวเตอร์จะลืมได้อย่างไร
การย้ายไฟล์ไปที่ถังขยะเป็นเพียงจุดเริ่มต้น
เพื่อป้องกันการลบโดยไม่ตั้งใจ
เมื่อทิ้งไฟล์ลงในถัง
ขยะ ไฟล์จะยังคงอยู่ในคอมพิวเตอร์ของคุณใน
ไดเร็กทอรีชั่วคราว ซึ่งเป็นแหล่ง
ชำระล้างที่รอการ
ลบขั้นสุดท้าย แต่สามารถฟื้นคืนชีพได้
หากต้องการ
เมื่อคุณล้างถังขยะ
คุณจะได้รับคำเตือนว่าคุณไม่สามารถยกเลิกการดำเนินการได้
แต่เมื่อคุณล้างถังขยะ พื้นที่ทางกายภาพ
ที่ไฟล์อาศัยอยู่นั้นจะไม่ว่างจริง
มันถูกทำเครื่องหมายว่าว่างเปล่า
พร้อมใช้งาน
หากจำเป็นต้องจัดเก็บข้อมูลใหม่ไว้ที่ใดที่หนึ่งและเมื่อใด
บ้านของไฟล์กลายเป็นอสังหาริมทรัพย์ที่พร้อมใช้งาน
แต่ตัวไฟล์เองก็ไม่ได้ย้ายออก
มีเพียงตัวชี้เท่านั้น
ที่หายไป  พอยน์เตอร์เป็น
ข้อมูลประเภทอื่นในไดรฟ์ของคุณที่ชี้ไปยัง
ตำแหน่งในหน่วยความจำ
ที่สามารถค้นหาไฟล์จริงที่อ้างอิงถึง
ได้
คล้ายกับสารบัญ
ซึ่งหมายความว่าใน
ระบบปฏิบัติการส่วนใหญ่การลบไฟล์และการล้างข้อมูลในถังขยะ
ก็เหมือนการลบบทจากหนังสือ
โดยหันไปที่สารบัญและทำ
เครื่องหมายบทว่าว่าง
ไม่มีอะไรที่นี่ ทำสิ่งที่คุณต้องการกับเพจ
สำหรับคอมพิวเตอร์ที่อ่าน
สารบัญ ดูเหมือนว่าพื้นที่
ว่าง แต่แน่นอนว่าไม่ได้เปลี่ยน
ความจริงที่ว่าเนื้อหาของ
บท
นั้นยังคงอยู่
เครื่องมือการกู้คืนข้อมูลพิเศษจะ
ตรวจสอบหน่วยความจำที่ทำเครื่องหมายว่าว่าง
เพื่อดูว่ามีอะไรอยู่บ้าง
หากคุณโชคดี
พวกเขาสามารถค้นหาไฟล์และบันทึกได้ นำมันกลับมาโดย
ทำเครื่องหมายว่าไม่พร้อมใช้งาน ยกเลิกการลบ
แต่ถ้าไฟล์บางไฟล์ถูกเขียนทับไปแล้ว
อาจมีปัญหาได้
ไฟล์อาจ
เสียหาย ผสานรวมกับ
ข้อมูลอื่นๆ เช่น
สัตว์ประหลาดของแฟรงเกนสไตน์ดิจิทัล
เมื่อสองสามปี
ก่อน แล็ปท็อปที่เป็นของช่างภาพ
Melanie Willhide
ถูกขโมยไป
มีภาพถ่ายดิจิทัลล่าสุดของเธอจำนวนมาก
โชคดีที่ตำรวจสามารถคืน
แล็ปท็อปให้เธอได้  พวกเขาพบมันในรถที่พวกเขา
ดึงมา
แต่ขโมยได้เช็ดฮาร์ดไดรฟ์ของแล็ปท็อปให้
สะอาดและใช้
เพื่อจุดประสงค์ของเขาเอง
ผู้เชี่ยวชาญด้านการกู้คืนข้อมูลสามารถค้นหา
ไฟล์บางไฟล์ของเธอ ที่ยังคงมี
อยู่ในพื้นที่ว่างในขณะนี้
แต่ไฟล์ถูกเขียนทับ
โดยสิ่งที่ขโมยทำไปเล็กน้อย
พวกเขาได้รับความเสียหาย แต่ใน
ทางที่ยอดเยี่ยมจริงๆ
Willhide เจ๋งมากจึงตัดสินใจจัดแสดงผลงาน
เธอตั้งชื่อรายการตามหัวขโมยที่ทำให้มันเป็นไปได้
"ถึง Adrian Rodriguez ด้วยความรัก"
หากคุณต้องการลบไฟล์อย่างสมบูรณ์
จนไม่สามารถกู้คืนได้ในแบบที่เจ๋งและ
แปลกประหลาด เช่น รูปภาพของ Willhide
คุณจะต้องเขียนทับไฟล์ที่ไม่ต้องการ
ทั้งหมด
ปฏิเสธไฟล์ที่ฝังศพอย่างเหมาะสม
และจัดเรียงศพใหม่ด้วยข้อมูลใหม่
การเขียนทับหนึ่งครั้งน่าจะใช้ได้ แต่บาง
คนทำได้มาก
ถึง 35 ครั้ง การเขียนทับ 35 ครั้งอาจไม่เพียงพอ
แน่นอนว่าข้อมูลที่ถูกแทนที่นั้นถูกซ่อนไว้ แต่
เซกเตอร์เสียล่ะ  นี่เป็นส่วนหนึ่งของไดรฟ์ที่
อุปกรณ์ไม่สามารถเข้าถึงได้
เนื่องจากทรานซิสเตอร์ล้มเหลวหรือความเสียหายทางกายภาพ
การเขียนทับจะไม่สามารถเข้าถึงได้
หมายความว่าข้อมูลใดๆ ที่เคยวางไว้ที่นั่น
จะอยู่ที่นั่น  ดังนั้น หากคุณเป็น
กระทรวงกลาโหมของสหรัฐอเมริกา และคุณ
ไม่ต้องการที่จะเสี่ยงใดๆ
คุณจะทำลาย
ไดรฟ์ที่ไม่ต้องการและโพลาไรซ์ทางกายภาพด้วย
สหรัฐฯ ยุโรป ญี่ปุ่น
มักส่งขยะอิเล็กทรอนิกส์ดังกล่าวไปยังที่ทิ้งขยะ
ในกานาเช่นนี้
เมืองในกานาแห่งนี้เป็นที่รู้จักในฐานะแหล่ง
ทิ้งขยะดิจิทัลของโลก
ทำไมต้องกานา?
การส่ง
อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ที่ไม่สามารถกู้คืนไปยังแอฟริกาได้นั้นถูกกว่า โดยถูก
ทำเครื่องหมายว่าเป็นการบริจาค
มากกว่าที่จะนำไปรีไซเคิลอย่างเหมาะสม
แต่ในการถ่ายโอนข้อมูลอิเล็กทรอนิกส์เหล่า
นี้ ไฟล์ยังคงสามารถฟื้นคืนชีพได้
กลุ่มอาชญากรที่ปฏิบัติการในกานา
สามารถกู้คืน
ข้อมูล
จาก e-dumps ที่ไม่ได้รับการควบคุมได้สำเร็จ
พวกเขาสามารถค้นหา
ข้อตกลงมูลค่าหลายล้านดอลลาร์ที่
เป็นความลับ ซึ่งเกี่ยวข้องกับ Defense Intelligence Agency, Homeland Security
และ TSA
การทำลาย
กระดาษเพื่อกำจัดสิ่งที่เคยอยู่
บนกระดาษก็ไม่ปลอดภัย
เช่นกัน  ไม่ใช่เรื่องง่ายและไม่ได้
ผลเสมอไป  แต่ด้วยการสแกน
เศษกระดาษ ซอฟต์แวร์ คอมพิวเตอร์สามารถ
จับคู่ชิ้นส่วนต่างๆ เข้าด้วยกันได้
แต่ในอดีต เอกสารที่ฉีกเป็นชิ้น
ๆ ถูกฉีก
ด้วยมือ  ในปี 1979 นักเรียนชาวอิหร่านได้เข้ายึด
สถานทูตสหรัฐฯ ในกรุงเตหะราน
ด้วยความช่วยเหลือจากช่างทอพรมในท้องที่และ
การทำงานหนักหลายปี
พวกเขาได้รวบรวม
เอกสารลับหลายพันหน้าที่
ฉีกโดย CIA
อนุภาคที่หั่นย่อยมีขนาดเล็กลง
และยิ่งมี
มากเท่าไหร่งานก็จะยิ่งยากขึ้นเท่านั้น  ดังนั้น
กระทรวงกลาโหมจึงกำหนดให้
อนุภาคฝอยส่วนใหญ่
ไม่เกิน 5 ตารางมิลลิเมตร
หากคุณต้องการลบบางสิ่งจริงๆ ทำลายมัน
ลบมัน เวลาอยู่ข้างคุณ
ในเวลาประมาณ 5.4 พันล้านปี
ดวงอาทิตย์จะกลายเป็นเครื่องทำลายเอกสารขั้นสูงสุด
ยักษ์แดงที่ใหญ่พอที่จะกลืนโลกทั้งใบ
ทุกอย่างจะดีเป็นเวลาหลายพันล้านปี
แต่แบบจำลองที่เป็นที่ยอมรับของจักรวาลจำนวนมาก
คาดการณ์ว่าในอีก 10 ถึง 100
ปีที่
สติปัญญาที่เหลืออยู่จะเป็น
สักขีพยานในยุคมืดของจักรวาล
และความตายครั้งสุดท้ายของ
ความร้อน จุดสิ้นสุดของจักรวาล จุดสิ้นสุด
ของไฟล์หรือภาพถ่าย หรือความทรงจำของคุณที่
เคยเป็น  เข้าถึงอีกครั้ง
ทุกครั้งที่มีบางอย่างเกิดขึ้น
พลังงานเพียงเล็กน้อยจะสูญเสียไป
เช่น การ
เสียดสีผ่านเสียงหรือความร้อน
พลังงานนั้นออกไปในจักรวาลทีละ
น้อย ทีละน้อยๆ
มากขึ้นเรื่อยๆ
ในที่สุด ในระบบปิด
พลังงานจะกลายเป็นเนื้อเดียวกัน
กระจายอย่างเท่าเทียมกัน เหมือนกัน
ทุกที่
ไม่มีการไล่ระดับ
เอนโทรปีสูงสุด
ในน้ำน้ำแข็งแก้วเล็กๆ มันค่อนข้างจะสมเหตุสมผล
แต่เมื่อให้เวลาเพียงพอ จักรวาลทั้งจักรวาลของ
เราก็ไม่ต่างกัน  การไล่ระดับสี
ความแตกต่างของพลังงานจากที่หนึ่งไปยัง
อีกที่หนึ่งเป็นสิ่งจำเป็นสำหรับ
สิ่งต่าง ๆ ที่จะเกิดขึ้น สำหรับไฟล์ที่จะถูกสร้างขึ้นและอ่าน
เพื่อให้ชีวิตมีอยู่จริง
และในอีก 10 ถึง 100 ปี
พลังงานที่ใช้ได้อาจไม่
เหลืออยู่เลย
ในเรื่องสั้นของ Isaac Asimov เรื่อง "The Last Question"
มนุษย์มีความกังวลเกี่ยวกับเรื่องนี้
ในขณะที่เรื่องราว
ก้าวกระโดดไปอีกพันล้านปีใน
อนาคต รายการวิธีแก้ปัญหาของพวกเขาไม่ได้ยาวไป
กว่าไม่มีเลย  ดังนั้น หากเราคิดข้ามช่วงเวลาที่ยิ่งใหญ่
คือ การลบล้างจักรวาล การแช่แข็ง
ของทุกสิ่ง ความตายอันร้อนแรง ทั้งหมดที่เราต้องตั้งตารอ
ในจักรวาลนี้
เราไปดวงจันทร์
เรานำ
ธงที่เราปลูกไว้บน
ดวงจันทร์มาด้วย ซึ่งเป็นตัวแทนของสถานที่
บนโลก
แต่ธงชาติอเมริกันเหล่านั้นบนดวง
จันทร์น่าจะถูกลบไปแล้วในตอน
นี้ สัญลักษณ์และสีของพวกมันถูกฟอกด้วย
การแผ่รังสีที่รุนแรงของดวงอาทิตย์บน
พื้นผิวดวงจันทร์
ไม่มีการกรองจากบรรยากาศใดๆ
ธงยังอยู่ เราไม่ได้
เอากลับมา แต่วันนี้
ว่างเปล่า  ธงขาว.
ธงขาวแสดงถึงการยอมจำนน
ต่อการลบล้างอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ในจักรวาล
แต่วันนี้เราหมกมุ่นอยู่กับ
สิ่งที่ตรงกันข้าม
สิ่งที่ทำให้ภาษาของเราอิ่มตัว
สิ่งที่เราดูเหมือนจะพูดถึงจริงๆ คือ
การสร้าง
สิ่งที่เกิดขึ้นไม่ใช่
การสูญเสีย
เมื่อเทียบกับการลบ
ลืม และลบ "สร้าง"
จะเป็นการลบทิ้งอย่างแท้จริง
ธงบนดวงจันทร์ถูกฟอกขาว
แต่นั้นเยือกเย็นหรือไม่?
ถูกลบหรือว่างเปล่าเหมือน
กระดาษแผ่นใหม่พร้อมสำหรับเรื่องใหม่?
จริงๆแล้วมันขึ้นอยู่กับสิ่งที่คุณ
ทำ
ขอบคุณมากสำหรับการทำสิ่งต่างๆ
และเช่นเคย
ขอบคุณที่รับชม