Selam, Vsauce.  Michael burada.
Ama şimdi
değilim.  Şimdiye kadar yapılmış orijinal sessiz filmlerin %90'ı gibi gittim
.
Antik dünyanın yedi harikasından altısı
silindi, göndermeyi düşündüğünüz o metin
veya bir Snapchat fotoğrafı gibi, değil mi?
Stalin, Troçki'nin
devlet düşmanı
olduğuna karar verdiğinde, Troçki'yi Lenin'le birlikte göründüğü fotoğraflardan çıkardı
.
Çok sayıda yazılım aracı ve profesyonel hizmet
, aynısını yapmanızı sağlar.
Bir anın gerçek katılımcılarını unutma,
onları sil.
Ama silindiğinde işler nereye gider
?
Google Ngram Görüntüleyici
1500 ile 2008 yılları arasında yayınlanmış 5,2 milyon kitaptaki kelimeleri ve cümleleri aramanıza olanak tanır.
Kullandığımız kelimelerin zamanla nasıl değiştiğini görmenin harika bir yolu.
1979 önemli bir
yıldı.  Ngram Viewer'a göre,
silme kelimesini silme kelimesinden daha sık kullanmaya başladığımız ilk yıldı
.
Biyolojik silme
yine de kazanır.  Unutma, iletişimimizde çok daha
yaygındır,
ancak bir bilgisayar nasıl unutur?
Bir dosyayı çöp kutusuna taşımak sadece bir başlangıç.
Yanlışlıkla silinmeye karşı korunmak için
, çöp kutusuna atıldığında,
bir dosya bilgisayarınızda
geçici bir dizinde, bir tür
arafta kalır, burada daha
nihai bir silinmeyi bekler, ancak isterseniz yeniden dirilebilir
.
Çöp kutusunu boşalttığınızda
, eylemi geri alamayacağınız konusunda uyarılırsınız.
Ancak çöp kutusunu
boşalttığınızda, dosyanın içinde bulunduğu fiziksel alan aslında boşaltılmaz.
Boş olarak işaretlendi.
Yeni verilerin bir yerde saklanması gerektiğinde kullanılabilir.
Dosyanın evi kullanılabilir emlak oldu
ama dosyanın kendisi taşınmadı.
Sadece
işaretçiler gitti.  İşaretçiler,
sürücünüzdeki
, başvurdukları gerçek dosyanın
bulunabileceği bellekteki yerleri işaret eden başka bir veri türüdür.
Bunlar biraz içindekiler tablosuna benzerler,
yani çoğu
işletim sisteminde bir dosyayı silip çöp kutusunu boşaltmak,
içindekiler tablosuna dönüp
bölümü boş olarak işaretleyerek kitaptan bir bölümü silmek gibidir.
Burada bir şey yok, sayfalarla istediğini yap.
İçindekileri okuyan bir bilgisayara
alan boşmuş gibi
görünebilir ama bu elbette
bölümün içeriğinin hala orada olduğu gerçeğini değiştirmez
.
Özel veri kurtarma araçları
, gerçekte orada ne olduğunu görmek için boş olarak işaretlenmiş belleğe bakar.
Şanslıysanız,
bir dosya bile bulup kaydedebilirler, geri getirebilirler
, mevcut değil, silinmemiş olarak işaretleyin.
Ancak dosyanın bir kısmının üzerine zaten yazılmışsa
, sorunlar olabilir.
Dosya
bozulabilir,
bir tür dijital
Frankenstein canavarı gibi diğer verilerle birleştirilebilir.
Birkaç yıl
önce fotoğrafçı Melanie Willhide'a ait bir dizüstü bilgisayar
çalındı.
Son dijital fotoğraflarının çoğunu içeriyordu.
Neyse ki, polis
dizüstü bilgisayarı ona iade edebildi.  Çektikleri bir arabada bulmuşlar
,
ancak hırsız dizüstü bilgisayarın
sabit diskini silmiş
ve kendi amaçları için kullanmıştı.
Veri kurtarma uzmanları
, şu anda boş olan alanda hâlâ orada olan bazı dosyalarını bulabildiler,
ancak hırsızın yaptığı şeyler dosyaların üzerine hafifçe yazılmıştı
.
Bozulmuşlardı ama
gerçekten harika bir şekilde.
Çok havalı Willhide işi sergilemeye karar verdi.
Gösteriyi mümkün kılan hırsızdan sonra
"Adrian Rodriguez'e sevgilerle" adını verdi.
Dosyayı
Willhide'ın fotoğrafları gibi havalı, tuhaf bir şekilde kurtarılamayacak kadar tamamen silmek istiyorsanız
, istenmeyen dosyanın üzerine tamamen yazmanız gerekecek
.
Dosyayı uygun bir şekilde
gömmeyin ve cesedini yeni verilerle yeniden düzenleyin.
Bir üzerine yazma yeterli olabilir ancak bazı
insanlar 35'e
kadar çıkabilir. 35 üzerine yazma bile yeterli olmayabilir.
Elbette, geçersiz kılınan veriler gizlidir, peki ya bozuk
sektörler?  Bunlar,
arızalı transistörler veya fiziksel hasar nedeniyle aygıtların erişemediği bir sürücünün parçalarıdır.
Üzerine yazma işlemi onlara ulaşamaz,
yani oraya yerleştirilen herhangi bir veri
orada kalır.  Dolayısıyla, Birleşik
Devletler Savunma Bakanlığı iseniz ve
herhangi bir risk almak
istemiyorsanız, istenmeyen sürücüleri de parçalayacak, fiziksel olarak polarize edeceksiniz
.
ABD, Avrupa ve Japonya,
bu tür elektronik atıkları genellikle
Gana'daki çöplüklere gönderir, bunun gibi.
Gana'daki bu şehir,
Dünya'nın dijital çöplük alanı olarak biliniyor.
Neden Gana?
Bağış
olarak işaretlenmiş kurtarılamaz elektronikleri Afrika'ya göndermek,
onları uygun şekilde geri dönüştürmekten daha ucuzdur.
Ama orada, bu elektronik dökümlerde
, dosyalar hala hayata döndürülebilir.
Gana'da faaliyet gösteren organize suçlular
, düzenlenmemiş e-dökümlerden verileri başarıyla kurtarmayı başardılar.
Savunma İstihbarat Teşkilatı, İç Güvenlik
ve TSA'nın dahil olduğu multi-milyon dolarlık gizli anlaşmalar bulabildiler.
Eskiden kağıtta olanlardan kurtulmak
için kağıt parçalamak da güvenli bile
değil.  Kolay değil ve
her zaman işe yaramaz.  Ancak
bilgisayar yazılımı kağıt parçalarını
tarayarak parçaları bir araya getirebilir.
Ancak geçmişte, parçalanmış
belgeler elle parçalanmıyordu.  1979'da İranlı öğrenciler
Tahran'daki ABD Büyükelçiliği'ni ele geçirdi.
Yerel halı dokumacılarının yardımıyla ve
yıllarca süren sıkı çalışmanın yardımıyla, CIA tarafından parçalanan
binlerce sayfalık gizli belgeyi yeniden bir araya getirmeyi başardılar
.
Parçalanmış parçacıklar
ne kadar küçükse ve ne kadar çok
olursa, görev o kadar zor olur.  Bu nedenle
, Savunma Bakanlığı,
parçalanmış parçacıkların çoğunun
5 milimetre kareyi geçmemesini şart koşuyor.
Bir şeyi gerçekten silmek istiyorsan, yok et,
sil, zaman senden yana.
Yaklaşık 5,4 milyar yıl
içinde Güneş nihai parçalayıcı olacak.
Dünyayı bütün olarak yutacak kadar büyük bir kırmızı dev.
Milyarlarca yıl boyunca her şey güzel olacak.
Ancak kabul edilen birçok evren modeli,
10 ila 100
yıl
içinde geriye kalan zekanın,
evrenin
karanlık çağına ve son
Sıcak Ölümüne, evrenin sonuna,
herhangi bir dosyanın, fotoğrafın veya
şimdiye kadar var olduğunuza dair anılarınızın sonuna tanık olacağını tahmin ediyor.  tekrar erişildi.
Ne zaman bir şey olursa
, biraz enerji kaybolur.
Örneğin,
ses veya ısı yoluyla sürtünme.
Bu enerji evrene
her seferinde biraz, yavaş yavaş
ve daha fazla dışarı çıkar.
Sonunda, kapalı bir sistemde
enerji homojen hale gelir,
eşit olarak dağıtılır,
her yerde aynı olur.
Gradyan maksimum
entropisi yoktur.
Küçük bir bardak buzlu suda oldukça sıradan
ama yeterli zaman verildiğinde tüm evrenimiz
farklı olmayabilir.  Bir gradyan,
bir yerden diğerine enerji farkı,
şeylerin olması, dosyaların oluşturulup okunması, yaşamın var olması için gereklidir
.
Ve 10 ila 100 yıl
içinde kullanılabilir enerji
kalmayabilir.
Isaac Asimov'un "Son Soru" adlı kısa öyküsünde
insanlar bundan endişe duyuyor.
Hikaye
milyarlarca yıl geleceğe sıçrarken
, çözüm listeleri hiç olmadığı kadar
uzun sürmüyor.  Öyleyse, büyük bir zaman
ölçeğinde kozmik silmenin
her şeyin donması, ısı ölümü, bu evrende dört gözle beklememiz gereken tek şey olduğunu düşünürsek
?
Ay'a gittik.
Ay'a diktiğimiz, yeryüzündeki bir yeri temsil eden bayrakları yanımızda getirdik
.
Ancak Ay'daki bu Amerikan
bayrakları muhtemelen şimdi silinmiş durumda
, sembolleri ve renkleri
Güneş'in ay yüzeyindeki yoğun radyasyonuyla ağartılmış
,
herhangi bir atmosfer tarafından filtrelenmemiş.
Bayraklar hala orada,
yanımıza almadık ama artık gün
boş.  Beyaz bayraklar.  Evrende silinmenin kaçınılmazlığına
teslim olmamızı temsil eden beyaz bayraklar
.
Ama biz bugün tam tersiyle meşgulüz
Dilimizi gerçekten doyuran,
gerçekten konuştuğumuz şey
yaratılış.
Olaylar oluyor,
kayıp değil.
Silme,
unutma ve silme ile karşılaştırıldığında, "yap",
silme işlemini pratik olarak siler.
Ay'daki bayraklar
ağartılmış ama bu kasvetli mi?  Yeni hikayelere hazır
yeni bir sayfa gibi silinmiş mi yoksa boş
mu?
Gerçekten, sadece ondan ne çıkardığına bağlı
.
Bu yüzden bir şeyler yaptığın için teşekkürler.
Ve her zamanki gibi,
izlediğiniz için teşekkürler.