حسنًا ، يكفي ذلك.  لن تكون هذه مدونة فيديو سينمائية هنا ،
أنا فقط أريكم ما كنت أفعله مؤخرًا والآن.
أحتاج إلى الانتقال من لندن إلى لاس فيغاس والعودة مرة أخرى في غضون 72 ساعة.
هذا مضمون ليكون كارثة فارق التوقيت
لكن لدي خطة.  جسدي ذاهب إلى فيغاس لكن دورة نومي ستبقى في لندن في
توقيت غرينتش - غراي ماستر تايم.  أنا أقوم بتغيير القارات ، لكن لا أغير المناطق الزمنية
، أعتقد أن هذه فكرة رائعة.  كل شخص أعرفه يعتقد أن هذا سخيف ، لكنني سأعطيها فرصة ، دعنا نذهب
ما هذا بحق الجحيم؟
تتجول الطائرات على المدرج لفترة طويلة ، لذا عليك دائمًا التحقق ومعرفة متى سيكون الأمر حقيقيًا ،
إنه حقيقي!  تمام.  هذا هو المستقبل جراي هنا وهو يعدل هذا الفيديو ومن الواضح أنه نجا من الرحلة.
أنا لست قلقًا عادةً بشأن الطائرة الفعلية ،
ليس هذا هو المكان الذي تأتي منه مخاوف السفر ، لكن انظر إلى جناح هذه الطائرة أثناء إقلاعها.
إنه حقًا ينحني كثيرًا عن الموضع الأصلي.  الآن ، لقد قمت بالطيران بمجموعة ،
لا أتذكر أنني رأيت هذا النوع من الأشياء من قبل ، ووجدته مقلقًا للغاية
.  عادة ، هذه هي اللحظة التي تنتهي فيها مخاوف السفر ، فبمجرد أن تكون الطائرة في الهواء ،
يمكنني الجلوس والقراءة أو العمل أو أي شيء آخر ، وأشعر وكأنني أمتلك مجموعة من الوقت بمفردي.
لكنني لم أستطع إلا أن أواصل النظر إلى هذا الجناح ومدى ثنيه.  هل هذا طبيعي؟
لا يبدو طبيعيا.  على أي حال ، نعود إلى ماضي جراي ، الذي هو بالفعل على متن الطائرة.
مدونة الفيديو التي آمل أن تشاهدها الآن هي شيء
أفكر في محاولة القيام به في هذه الرحلة كشيء إضافي
ولكن علي أن أخبرك أن هذا الجناح خارج الطائرة
مثير للقلق للغاية.  مثل ، هذا ليس أنا فقط ، أليس كذلك؟  إنه عازم حقًا
حسنًا ، لقد كنت أعمل على مدونة الفيديو لبعض الوقت ، ولكن إذا كانت هذه الخطة ستعمل ،
فأنا بحاجة إلى النوم لأنه لم يتبق سوى ست ساعات ونصف من وقت الرحلة
، الساعة ظهرًا  لاس فيجاس والساعة الثامنة في لندن وهو وقت مبكر قليلاً ، لكني أحضرت حبوبًا منومة لفقدان الوعي
إنها زرقاء ، حيث أن كل هذه الحبوب مطلوب قانونًا أن تكون
يا إلهي ، هذا مبكر جدًا حقًا.
على ما يرام.  يجب أن أستيقظ.  سأقوم ببعض النوم في الفندق.
السفر إلى الولايات المتحدة مقرف.  هذا هو المكان الذي أحمي فيه هاتفي.  هذا هو المكان الذي أحمي فيه نفسي.
فيغاس ، حبيبي.
حسنًا ، لقد استغرق عبور المطار وقتًا أطول مما كنت أتوقع.
تقترب الساعة الرابعة صباحًا في لندن ، لكنها تقترب من الثامنة مساءً.
في لاس
فيغاس وأردت أن أنام قليلاً عندما دخلت ، لكن ليس لدي وقت لأن لديّ عشاء
لأصل إليه الساعة 8:30.  حسنًا ، رمادي المستقبل هنا.  لقد وصلت إلى العشاء في الوقت المحدد ، لكنني لم
أقم بتصويره ، لذا إليك بعض اللقطات المصورة للجراء بدلاً من ذلك ، والآن بعد أن أخذنا هذا الاستراحة الصغيرة ،
سأدع غراي يشرح بالضبط ما هي الخطة  بالتفصيل
دعونا نلقي نظرة على لندن ودعونا نلقي نظرة على لاس فيغاس.  1:00 صباحًا في لندن الساعة 5:00 مساءً.
في لاس فيغاس.  رسم بقية الساعات يجعلنا نشعر بهذه العلاقة بين الأوقات.  في حوالي الساعة العاشرة صباحًا
، أنا نائم بالتأكيد ، والذي امتد إلى ثماني ساعات بعد ذلك ، ويصل بنا إلى حوالي الساعة السادسة صباحًا ، عندما أستيقظ عادةً
.  هذا يعني أنني في لاس فيجاس ، سأكون نائماً من حوالي الساعة 2:00 بعد الظهر حتى
10:00 مساءً .. لا تزال ساعتي الثامنة أو التاسعة ليلاً هي وقت الغداء للأشخاص في لاس فيغاس ،
لذا فأنا بالتأكيد  متاحًا بعد ذلك ، ولكن إذا كنت على استعداد لأخذ ساعتين من النوم ،
يمكنني فعلاً أن أقوم بذلك للوقت الذي يرغب فيه معظم الناس في تناول العشاء ،
وهو الساعة 8 مساءً.  عادة هذا هو كابوسى.  تناول العشاء الساعة 8:00 ؛
لكن هذه المرة ، إنها تعمل في مصلحتي.  يحب الأشخاص العاديون المجنون البقاء مستيقظين حتى منتصف الليل ،
وهو ما لا يمكنني فعله أبدًا ، لكن هذا يبدو الآن وكأنه احتمال حقيقي.
منتصف الليل هو فقط الثامنة صباحًا ، حيث كنت مستيقظًا بالفعل لمدة 3 ساعات على أي حال بتوقيت لندن.
لذلك هناك تداخل كبير خلال هذا القسم بشكل أفضل عندما يذهبون إلى الفراش ، فهذا يعني أن لدي بقية
يوم عمل كامل بمفردي بشكل أساسي.  لا أحد سيكون متواجدًا في الساعة 4 صباحًا في لاس فيغاس ،
[أنا] يمكنني فقط أن أفعل ما أريد.  إنه وقت الغداء ، تبدأ ساعات العمل العادية في الساعة 9:00 صباحًا ،
وهي الساعة الخامسة بعد الظهر.  وبقدر ما أشعر بالقلق ، هذا في الواقع يعمل بشكل مثالي.
أستطيع أن أرى الناس في بداية يوم العمل.  يمكنني أن أقابل أشخاصًا لتناول طعام الغداء ،
ويمكنني أن أكون في الجوار لعشاء الناس ،
وفي الواقع يمكنني أن أكون الرجل الذي يمكنه السهر لوقت متأخر من أجل التواصل الاجتماعي بعد العشاء ، وهو الأول في
حياتي وأحصل على جزء كبير من الوقت لنفسي.  لا أفهم كيف يمكن أن تسوء
الأمور ، الشيء الوحيد الذي أحتاج إلى فعله هو التأكد من أنني لن أنام في الوقت الخطأ ،
حيث كان العشاء الذي تناولته هو إفطاري.  أنا متعب جدًا ، لكنها
الساعة 10:40 صباحًا .. في وقت الذروة الرمادي ، لا أستطيع النوم
، سأذهب في نزهة على الأقدام لأرى فيغاس بالفعل لقليل من
فيغاس حقًا المدينة التي أعتقد أن هذه الخطة يمكن أن  العمل لأنه إذا كان هناك مكان واحد
لا يريدك أن تعرف الوقت الحقيقي فهو لاس فيجاس.  لقد ساعدت هذه المسيرة ،
فقد حان الوقت الآن للاستفادة من نوم الجميع ، لكني بحاجة إلى العثور
على وقت مكتسب من لعبة bingo Target للعودة إلى المنزل الأساسي وتحرير حلقة من Hello Internet.
الإعداد المضحك ، لكنه يعمل بشكل
جيد.  أشعر بالتعب الشديد عندما لا أكون كذلك ، لذا فأنا أقف في الشمس لفترة من الوقت لتذكير عقلي بالبقاء
مستيقظًا قبل التوجه لمقابلة بعض الأشخاص لتناول الإفطار ثم الغداء ،
لكنني لم أصور ذلك  لذا ها هو قنفذ نعسان بدلاً من ذلك.  حسنًا ، الساعة 9:30 في لندن على الرغم من
أنها الساعة 1:30 فقط في لاس فيجاس وأنا
منهك ، لقد مر يومًا طويلاً
لقد فقدت قدرًا من النوم أكثر مما كنت أتوقعه بسبب الرحلة والوقت الذي استغرقته للوصول إلى  المطار
ولكن تم إنجاز يوم واحد على الأقل بنجاح ، لكنني الآن سأخلد إلى الفراش
حسنًا ، هذه هي المرة الأولى التي أستيقظ فيها بالفعل وفقًا للجدول الزمني حتى الآن
، وأتناول العشاء في الساعة 9:30 والذي أحتاج إليه  اذهب يمسك.  الذي سيكون في الواقع إفطاري ،
أنت تعلم أن عمال التدريبات ظلوا مستيقظين حتى وقت متأخر هذه المرة ،
فأنا لست الرجل الذي سيغلق حفلة لأنني مستر في بيجامة في الساعة 8 مساءً.
لكن الآن انقلبت الطاولات ويمكنني أن أكون آخر من يبقى
مستيقظًا أمامي اليوم كله أمامي
لكني أتخطى حتى النهاية لأنني لا أريد أن أقضي يومي بأكمله في تصوير الأشياء ، لكنني رأيت
لقد رأيت بعض الروبوتات تأخذ وظيفتها.
أخذت سيارة ، والتقيت ببعض الناس لتناول طعام الغداء والعشاء
، والآن أحتاج إلى النوم بسرعة لأنني بحاجة إلى الاستيقاظ مبكرًا لتناول العشاء هنا.
* GROAN
* الدقائق القليلة الأولى من الاستيقاظ ليست رائعة بشكل طبيعي ،
ولكن عندما تضطر إلى الاستيقاظ مبكرًا بقليل ، فإن ذلك يحدث فرقًا كبيرًا
لكنني أعلم فقط أن الاستحمام
والاستحمام.  لقد تأخرت قليلاً وفقدت بعض الشيء محاولة إيجاد طريقي لتناول العشاء
ولكن يا فتى ، هل كان الأمر يستحق ذلك.
انتهى الإفطار الخاص بي على العشاء وهذه آخر صباح لي في لاس فيغاس ، وهناك شيء أريد أن أفعله
ما هي مدونة الفيديو بدون مونتاج؟
لذلك أنا أحمل سيارة إلى الطرف الآخر من الشريط وسأقوم بتصوير طريقي للعودة مع شروق الشمس.
امش معي
لقد كان وقتًا رائعًا في فيجاس
، قضيت بقية اليوم في حزم الأمتعة و  الاستعداد للذهاب وهو أمر
غير ممتع تمامًا ، والآن أقوم بضبط المنبه والمؤقت لأنني يجب أن أستيقظ مبكرًا جدًا
للحاق برحلة العودة إلى الوطن
فيوتشر جراي هنا لأن غراي السابق لم يكن لديه الكثير من الوقت بين وقته  استيقظ عندما اضطر إلى ركوب
السيارة وعندما اضطر للوصول إلى المطار.  لم يكن قريبًا ،
لكنه كان أقرب كثيرًا مما كنت أقوم به عادةً لقطع هذه الأشياء التي كانت الرحلة في لاس فيغاس في العاشرة مساءً.
الوقت الذي كان في لندن 6 صباحًا
، اتضح أن الوقت وهذه الرحلة إلى المنزل كانا أصعب جزء في الحفاظ على Gray
Master Time هذه كانت رحلة ليلية للخلف ، تم إطفاء جميع الأضواء
كنت مظلمة طوال الوقت الذي كانت فيه الطائرة في الهواء من أجل ما  كانت الساعة 7 صباحًا
بالنسبة لي ، لكنني كنت مستيقظًا بالفعل منذ حوالي الساعة 3:00
صباحًا.أستعد للذهاب إلى المطار وصبي هل أردت النوم
لجعل الأمور أسوأ ، لم تنجح السلطة في مقعدي بالنسبة للغالبية العظمى  من الرحلة ،
لذلك كنت أعد فقط
الوقت المتبقي على الكمبيوتر المحمول الخاص بي
للعمل لإعطائي شيئًا مثمرًا لأفعله بدلاً من مجرد الجلوس هناك في الظلام محاولًا عدم النوم
ولكن لحسن الحظ ، استمر المضيفون اللطيفون في إحضار الكثير لي  أكواب من القهوة وفي النهاية حصلت على القوة
في المقعد المجاور
لعملي حتى أتمكن من الاستمرار في القيام بالأشياء.
لقد ظهرت الشمس بالفعل ، الأمر الذي ساعدنا حقًا
، ثم طارنا فوق الغيوم لفترة طويلة ، وبعد
تسع ساعات نزلنا عبرها إلى إنجلترا المشرقة والجميلة ،
ثم عدنا من خلال أمان وقطارات أسهل بكثير
، وفي النهاية منزلنا ليوم عادي
أين يمكنني الذهاب للنوم حيث كنت سأستيقظ في صباح اليوم التالي لمعرفة ما إذا كان هذا الاختبار ناجحًا ،
هل تمكنت من الذهاب إلى لاس فيغاس والعودة دون مقاطعة دورة نومي المعتادة؟
استيقظت على ضباب لندن هذا الصباح.
أعلم أن الناس يعتقدون أن المدينة دائمًا ما تبدو هكذا ، لكن في الوقت الذي أعيش فيه هنا نادرًا ما يحدث
ذلك ، لذلك أحاول دائمًا تقدير الضباب الجيد عندما يأتي. أنا متعب قليلاً
وهو أمر متوقع نظرًا لأنني  قطع ما لا يقل عن ساعتين من النوم كل ليلة على مدار الأيام الثلاثة الماضية ،
لكن حقيقة أنني
مستيقظ في لندن في هذا الوقت في الصباح بعد عودتي من أمريكا
يبدو الأمر وكأنه
معجزة عندما أعود من أمريكا ،  النوم في وقت متأخر حقًا ، أشعر بالسوء حقًا
، فأنا متخلف تمامًا عن السفر وغير منتِج تمامًا لمدة أسبوع ،
لكن الخطة الآن هي التوجه إلى مقهى
والعمل على إحدى المسودات النهائية للفيديو التالي الذي سيبدأ  فوق.  هذا مصدر ارتياح كبير لأن
هذه الرحلة لم تدمر إنتاجية أسبوع واحد
ولا أعرف ما إذا كنت سأفعل ذلك
ولكني أشعر أنها تفتح إمكانية القيام برحلات أقصر إلى أمريكا في المستقبل.  سنرى
فيما يتعلق بمدونة الفيديو هذه التي قد تشاهدها أو لا تشاهدها ، ولا أعرف ما إذا كنت سأنتهي منها
، ولا أعرف ما إذا كنت سأنتهي منها إذا كنت سأضعها على القناة و
على وجه الخصوص ، لا أعرف ما إذا كنت أعرضها على القناة التي سيعجب بها الناس ،
لكن في الوقت
الحالي كان على الأقل مشروعًا جانبيًا ممتعًا ممتعًا أن يكون
هذا مثل القليل من السر الذي قد يعجبك أيها المشاهد المستقبلي المحتمل  أو قد لا يكون
موجودًا ولكن الآن.  سأستمتع بباقي هذا الصباح الجميل