Ok genug davon.  Dies wird hier kein Kino-Vlog,
ich zeige Ihnen nur, was ich in letzter Zeit und gerade so gemacht habe.
Ich muss in 72 Stunden von London nach Las Vegas und wieder zurück.
Das wird garantiert eine Jetlag-Katastrophe.
Aber ich habe einen Plan.  Mein Körper geht nach Vegas, aber mein Schlafzyklus wird in
GMT – Grey Master Time – in London bleiben.  Ich wechsle den Kontinent, aber nicht die Zeitzone.
Ich denke, das ist eine großartige Idee.  Jeder, den ich kenne, denkt, dass das lächerlich ist, aber ich werde es versuchen, lass uns gehen.
Was zum Teufel ist das?
Flugzeuge wandern lange Zeit auf der Landebahn herum, also muss man immer nachsehen, wann es real wird.
Es ist echt!  Okay.  Das hier ist Future Grey, der dieses Video bearbeitet und den Flug offensichtlich überlebt hat.
Normalerweise mache ich mir keine Sorgen um das eigentliche Flugzeug
, daher kommen meine Reiseängste nicht, aber schauen Sie sich die Tragfläche dieses Flugzeugs an, wenn es abhebt.
Es biegt sich wirklich ziemlich stark von der ursprünglichen Position ab.  Nun, ich bin eine Menge geflogen,
ich kann mich nicht erinnern, so etwas jemals zuvor gesehen zu haben, und ich fand es äußerst
besorgniserregend.  Normalerweise ist dies genau der Moment, in dem meine Reiseängste enden, sobald das Flugzeug in der Luft ist,
kann ich mich einfach zurücklehnen und lesen oder arbeiten oder was auch immer, und einfach das Gefühl haben, eine Menge Zeit für mich zu haben.
Aber ich konnte nicht anders, als diesen Flügel zu betrachten und wie sehr er sich bog.  Ist das normal?
Es scheint nicht normal zu sein.  Wie auch immer, zurück zu Grey, der tatsächlich im Flugzeug sitzt.
Ich hoffe, dass Sie sich gerade den Vlog ansehen, den
ich auf dieser Reise als zusätzliche Sache versuchen möchte.
Aber ich muss Ihnen sagen, dass dieser Flügel außerhalb des Flugzeugs
äußerst besorgniserregend ist.  Also, es geht nicht nur mir so, oder?  Es ist wirklich verbogen
Okay, ich arbeite schon eine Weile an dem Vlog, aber wenn dieser Plan aufgehen soll,
muss ich schlafen gehen, denn es bleiben nur noch sechseinhalb Stunden Flugzeit.
Es ist Mittag  Las Vegas und acht Uhr in London, was ein bisschen früh ist, aber ich habe Schlaftabletten der Bewusstlosigkeit mitgebracht.
Sie sind blau, da alle diese Pillen gesetzlich vorgeschrieben sind.
Oh Gott, es ist wirklich früh.
In Ordnung.  Ich muss aufstehen.  Ich werde im Hotel etwas Schlaf nachholen.
Reisen in die USA sind scheiße.  Hier schütze ich mein Handy.  Da schütze ich mich.
Vegas, Schätzchen.
Okay, ich habe viel länger gebraucht, um durch den Flughafen zu kommen, als ich erwartet hatte.
Es ist fast 4:00 Uhr morgens in London, aber es ist fast 20:00 Uhr.
in Las Vegas
und ich wollte ein bisschen schlafen, als ich ankam, aber ich habe keine Zeit, weil ich um 8:30 Uhr zum Abendessen muss
.  Okay, zukünftiges Grey hier.  Ich habe es pünktlich zum Abendessen geschafft, aber ich habe es nicht gefilmt.
Also hier ist stattdessen ein paar Aufnahmen von Welpen, und jetzt, wo wir diese kleine Pause machen,
werde ich Grey erklären lassen, was genau der Plan ist  , im Detail
Werfen wir einen Blick auf London und werfen wir einen Blick auf Las Vegas.  1:00 Uhr in London ist 17:00 Uhr
in Las Vegas.  Den Rest der Stunden in die Länge zu ziehen, bringt uns zu dieser Beziehung zwischen den Zeiten.  Gegen 10 Uhr
schlafe ich definitiv, was sich auf acht Stunden später ausdehnt und uns gegen 6:00 Uhr morgens bringt, wenn ich normalerweise
aufwache.  Das bedeutet, dass ich in Las Vegas von etwa 14:00 Uhr nachmittags bis
22:00 Uhr schlafen werde. Meine 8 oder 9 Uhr nachts ist immer noch Mittagszeit für die Leute in Las Vegas.
Also bin ich definitiv  verfügbar, aber wenn ich bereit bin, 2 Stunden Schlaf wegzunehmen,
kann ich es tatsächlich für die Zeit schaffen, zu der die meisten Leute zu Abend essen möchten,
was 8 Uhr nachts ist.  Normalerweise ist das mein Alptraum;  Abendessen um 8:00 Uhr;
Aber dieses Mal funktioniert es zu meinen Gunsten.  Verrückte normale Leute bleiben gerne bis Mitternacht wach,
was ich niemals tun könnte, aber jetzt sieht es nach einer realen Möglichkeit aus.
Ihre Mitternacht ist gerade meine 8 Uhr morgens, zu der ich sowieso schon seit 3 Stunden nach Londoner Zeit wach bin.
In diesem Abschnitt gibt es also eine große Überschneidung, noch besser, wenn sie ins Bett gehen, bedeutet dies, dass ich den Rest eines vollen
Arbeitstages im Wesentlichen für mich alleine habe.  Niemand wird um 4 Uhr morgens in Las Vegas da sein,
[ich] kann einfach tun, was ich will.  Es ist meine Mittagszeit. Die normalen Geschäftszeiten beginnen um 9:00 Uhr,
was bei mir um 17:00 Uhr nachmittags ist.  Also meiner Meinung nach funktioniert das eigentlich einwandfrei.
Ich kann Menschen zu Beginn des Arbeitstages sehen.  Ich kann Leute zum Mittagessen treffen
Ich kann zum Abendessen von Leuten da sein
Und ich werde tatsächlich der Typ sein, der lange aufbleiben kann, um nach dem Abendessen Kontakte zu knüpfen, eine Premiere in meinem Leben
Und ich habe eine ganze Menge Zeit für mich.  Ich kann mir nicht vorstellen, wie das schiefgehen könnte.
Ich muss nur sicherstellen, dass ich nicht zur falschen Zeit einschlafe. Das
Abendessen, bei dem ich gefrühstückt habe.  Ich bin ziemlich müde, aber es ist
10:40 Uhr. Zur Grey Master Time kann ich nicht einschlafen.
Ich gehe spazieren, um Vegas tatsächlich ein bisschen zu sehen.
Vegas ist wirklich die Stadt, in der ich denke, dass dieser Plan funktioniert  arbeiten, denn wenn es einen Ort gibt,
der nicht will, dass Sie wissen, wie spät es wirklich ist, dann ist es Las Vegas.  Der Spaziergang hat geholfen, jetzt ist
es an der Zeit, den Vorteil zu nutzen, dass alle schlafen, aber ich muss
Bingo
Target Zeit verschaffen, um zur Heimatbasis zurückzukehren und eine Episode von Hello Internet zu schneiden.
Das ist komisch aufgebaut, funktioniert aber ganz
gut.  Ich werde ziemlich müde, obwohl ich es nicht sein sollte, also stehe ich einfach eine Weile in der Sonne, um mein Gehirn daran zu erinnern, wach zu bleiben, bevor ich mich auf den
Weg mache, um ein paar Leute zum Frühstück und dann zum Mittagessen zu treffen.
Aber das habe ich nicht gefilmt  hier ist stattdessen ein schläfriger Igel.  In Ordnung, es ist 9:30 Uhr in London, obwohl
es in Las Vegas erst 13:30 Uhr ist, und ich bin
erschöpft, es war ein langer Tag, an dem
ich mehr Schlaf verloren habe, als ich erwartet hatte, wegen des Fluges und der Zeit, die ich brauchte, um zum Hotel zu gelangen  Flughafen
Aber zumindest ein Tag wurde erfolgreich absolviert, aber jetzt gehe ich ins Bett.
Okay, das ist das erste Mal, dass ich tatsächlich gemäß dem Zeitplan aufwache, soweit so gut, dass
ich ein Abendessen um 9:30 Uhr habe, das ich brauche  geh fangen.  Das wird eigentlich mein Frühstück.
Weißt du, die Drill-Leute sind dieses Mal bis spät in
die Nacht aufgeblieben?
Aber jetzt hat sich der Spieß umgedreht und ich kann der Letzte sein, der wach bleibt.
Ich habe den ganzen Tag vor
mir  big shoe
Ich habe ein paar Roboter gesehen, die ihren Job übernommen haben. Ich
habe ein Auto genommen, mich mit einigen Leuten zum Mittagessen und zu meinem Abendessen getroffen
und jetzt muss ich ziemlich schnell ins Bett, weil ich früher aufstehen muss, um hier ein letztes Abendessen zu bekommen.
*STÖHNEN*
Die ersten paar Minuten des Aufwachens sind normalerweise nicht so toll,
aber wenn du ein bisschen früher aufwachen musst, macht es einen großen Unterschied.
Aber ich weiß, geh einfach unter die Dusche
und leg los.  Ich war ein bisschen spät und ein bisschen verloren, als ich versuchte, meinen Weg zum Abendessen zu finden,
aber Junge, war es das wert.
Mein Steak zum Frühstück ist vorbei und dies ist mein letzter Morgen in Las Vegas, und ich möchte noch etwas tun.
Was ist der Vlog ohne eine Montage?
Also schnappe ich mir ein Auto zum anderen Ende des Strips und filme meinen Rückweg, wenn die Sonne aufgeht.
Geh mit mir.
Es war eine ziemlich tolle Zeit in Vegas.
Ich verbrachte den Rest des Tages damit, zu packen und zu packen  Ich mache mich fertig, was
total uninteressant ist, und jetzt stelle ich meinen Wecker und einen Timer, weil ich sehr früh aufstehen muss,
um den Flug nach Hause
zu erwischen  aufwachte, wann er ins
Auto steigen musste und wann er zum Flughafen musste.  Es war nicht nah dran,
aber es war viel näher, als ich normalerweise solche Dinge schneiden würde. Der Flug ging um 22 Uhr in Las Vegas.
Zeit, die London 6 Uhr morgens
Zeit war, und dieser Heimflug stellte sich als der schwierigste Teil heraus, um die Grey
Master-Zeit aufrechtzuerhalten. Dies war ein Nachtflug zurück, alle Lichter waren ausgeschaltet.
Ich war die ganze Zeit, in der das Flugzeug in der Luft war, für was Dunkelheit  Für mich war es 7 Uhr morgens gewesen
, aber ich war schon seit ungefähr 3 Uhr morgens auf den
Beinen. Ich machte mich fertig, um zum Flughafen zu gehen, und Junge, wollte ich schlafen,
um die Sache noch schlimmer zu machen, funktionierte die Stromversorgung in meinem Sitz für die überwiegende Mehrheit nicht  des Fluges
Also habe ich gerade die Zeit gezählt, die
ich auf meinem Laptop übrig hatte
, um zu arbeiten, um mir etwas Produktives zu tun, anstatt nur im Dunkeln zu sitzen und zu versuchen, nicht einzuschlafen.
Aber zum Glück brachten mir die netten Flugbegleiter immer wieder viele viele  Tassen Kaffee und brachte schließlich den Strom
im Sitz neben mir zum Laufen
, so dass ich weiter Sachen machen konnte.
Die Sonne kam auf, was wirklich half.
Und dann flogen wir eine ganze Weile über den Wolken und
neun Stunden später stiegen wir durch sie in das immer helle und schöne England hinab,
dann zurück durch eine viel einfachere Sicherheit,
Züge und schließlich nach Hause zu einem normalen Tag  Wo ich ins Bett gehen könnte
Wo ich am nächsten Morgen aufwachen würde, um zu sehen, ob dieser Test erfolgreich
war Konnte ich nach Las Vegas gehen und zurückkommen, ohne meinen normalen Schlafzyklus zu stören?
Heute morgen in einem nebligen London aufgewacht.
Ich weiß, dass die Leute denken, die Stadt sieht immer so aus, aber in meiner Zeit, in der ich hier lebe, sieht das selten so aus.
Also versuche ich immer, einen guten Nebel zu schätzen, wenn er hereinkommt. Ich bin ein bisschen müde,
was angesichts dessen, dass ich es habe, zu erwarten ist  habe in den letzten drei Tagen jede Nacht mindestens zwei Stunden geschlafen,
aber die Tatsache, dass ich
morgens um diese Zeit in London wach bin, nachdem ich aus Amerika zurückgekommen
bin, fühlt sich wie ein Wunder an.
Normalerweise, wenn ich aus Amerika zurückkomme, fühle ich mich  Ich schlafe sehr lange aus, ich fühle mich wirklich schrecklich,
ich habe nur einen Jetlag und bin eine Woche lang völlig unproduktiv,
aber im Moment ist der Plan, in ein Café zu gehen und
an einem der letzten Entwürfe für das nächste Video zu arbeiten, das läuft  hoch.  Das ist eine große Erleichterung, dass
diese Reise nicht die Produktivität einer Woche zerstört hat, und
ich weiß nicht, ob ich es tun werde.
Aber ich habe das Gefühl, dass es die Möglichkeit eröffnet, in Zukunft kürzere Reisen nach Amerika zu unternehmen.  Wir werden sehen, was
diesen Vlog betrifft, den Sie vielleicht sehen oder nicht.
Ich weiß nicht, ob ich ihn fertigstellen werde
Insbesondere weiß ich nicht, ob ich es auf dem Kanal hochgeladen habe, dass es den Leuten gefallen wird, aber im Moment war
es zumindest ein interessantes, lustiges Nebenprojekt.
Das ist wie ein kleines Geheimnis, das Sie, lieber potenzieller zukünftiger Zuschauer, vielleicht haben  oder vielleicht nicht in
Aber jetzt.  Ich werde den Rest dieses schönen Morgens genießen