Okay. Genug davon. Das hier wird kein Kino-Vlog,
ich zeig euch nur was ich jetzt und in letzter Zeit gemacht habe
Ich muss jetzt gerade von London nach Las Vegas und zurück in 72 Stunden.
Das hier wird garantiert eine Jetlag-Katastrophe
Aber ich habe einen Plan. Mein Körper fliegt nach Vegas, aber mein Schlafzyklus wird in London bleiben.
GMT - Grey Master Time. Ich wechsle den Kontinent, aber nicht die Zeitzone
Ich denke, dass es eine großartige Idee ist.
Jeder, den ich kenne, denkt, dass diese Idee lächerlich ist, aber ich werde es versuchen. Los geht's
Was zum Teufel ist das?
Flugzeuge fahren lange auf der Piste herum, man muss also immer selber prüfen, wann es losgeht.
Los geht's! Okay. Ich bin Zukunfts-Grey, der dieses Video editiert und offensichtlich den Flug überlebt hat.
Ich mache mir über das Flugzeug normalerweise keine Gedanken,
das ist nicht der Grund für meine Flugangst, aber schaut euch mal den Flügel dieses Flugzeugs beim Abflug an.
Der verbiegt sich ziemlich stark. Ich bin schon öfter geflogen,
erinnere mich jedoch nicht daran, jemals so etwas gesehen zu haben,
das hat mich extrem beunruhigt. Normalerweise endet meine Flugangst sobald das Flugzeug in der Luft ist,
Ich kann mich zurücklehnen und lesen oder arbeiten oder was auch immer, und habe das Gefühl, eine Menge freier Zeit für mich zu haben.
Aber ich konnte nicht anders, als an den verbogenen Flügel zu denken. Ist das normal?
Es scheint nicht normal. Egal, zurück zum Vergangenheits-Grey, der tatsächlich im Flugzeug ist.
Den Vlog, den ihr gerade seht gehört zu den Dingen,
die ich zusätzlich auf dieser Reise machen will..
Aber ich muss sagen, dass der Flügel des Flugzeuges extrem beunruhigend ist.
Ich bilde mir das nicht ein oder? Er ist tatsächlich gebogen oder?
Okay, ich habe jetzt eine Weile am Vlog gearbeitet, aber wenn dieser Plan funktionieren soll,
dann muss ich jetzt schlafen, da nur noch sechseinhalb Stunden Flugzeit bleiben.
Es ist Mittag in Las Vegas und 08.00 Uhr in London, was ein wenig zu früh ist, aber ich habe Schlaftabletten mitgebracht
Sie sind blau, da alle solche Pillen gesetzlich blau sein müssen.
Oh Gott, es ist wirklich zu früh.
Ich muss aufwachen. Ich werde im Hotel weiterschlafen.
Reisen in die USA nerven. Hier schütze ich mein Handy, hier schütze ich mich selbst.
Vegas, Baby.
Okay, ich brauchte wesentlich länger durch den Flughafen als gedacht.
Es ist fast 4:00 Uhr morgens in London, aber es ist fast 20.00 Uhr
in Las Vegas
Ich wollte nach Check-In etwas schlafen, habe aber keine Zeit, da ich um 20:30 Uhr zu einem Abendessen muss
Okay, Zukunfts- Grey hier. Ich war pünktlich beim Abendessen, hab es aber nicht gefilmt.
Stattdessen hier ein paar Archivaufnahmen von Welpen. Die kurze Pause nutzen wir,
um Vergangenheits-Grey den Plan detailliert erklären zu lassen.
Schauen wir uns London und Las Vegas an. 01:00 London in London entspricht 17:00 Uhr in Las Vegas.
Die Tabelle zeigt das Verhältnis zwischen den Uhrzeiten. Gegen 22:00 Uhr
werde ich definitv schlafen. 8 Stunden später ist es 06:00 Uhr, wenn ich normalerweise aufwache.
Das bedeutet, dass ich in Las Vegas, von etwa 14:00 bis etwa 22:00 Schlafen werde.
Mein 08:00 oder 09:00 Uhr nachts ist immer noch Mittagszeit in Las Vegas.
Ich bin dann also definitiv verfügbar. Wenn ich auf 2 Stunden Schlaf verzichte,
schaffe ich es tatsächlich zu der Zeit, wo die meisten Leute zu Abend essen, also um 22:00 Uhr.
Normalerweise wäre es ein Alptraum um 20:00 Uhr mittag zu essen,
aber dieses Mal passt es gut. Verrückte, normale Leute bleiben bis Mitternacht auf
was ich nie konnte, aber jetzt scheint das möglich zu sein.
Deren Mitternacht ist mein 8 Uhr morgens, und ich bin dann nach Londoner Zeit schon 3 Stunden wach.
Es gibt eine große Überlappung in diesem Abschnitt. Noch besser ist, dass ich noch einen vollen Arbeitstag habe,
den ich komplett nutzen kann. Niemand wird um 4 Uhr nachts in Las Vegas aktiv sein.
Ich kann zu meiner Mittagszeit machen, was ich will. Normale Geschäfte öffnen um 09:00 Uhr,
also um 17:00 meiner Zeit. Für mich passt das alles also sehr gut.
Ich kann mich mit anderen zu Beginn ihres Arbeitstages oder ihrem Mittag treffen.
Ich kann mit anderen Leuten Abendessen.
Und ich sogar lange nach dem Essen wach bleiben, das ist für mich auch neu.
Außerdem habe ich viel Zeit für mich selbst. Ich weiß nicht, wie der Plan schiefgehen könnte.
Die einzige Sache, die ich beachten muss, ist, dass ich nicht zur flaschen Zeit einschlafe.
Abendessen geschafft, also mein Frühstück. Ich bin ziemlich müde.
Es ist 10:40 Uhr nach Grey Master Time und ich kann nicht schlafen gehen.
Ich werde einen kurzen Spaziergang durch Las Vegas machen.
Vegas ist die Stadt, in der mein Plan funktionieren kann, denn wenn es eine Stadt gibt,
in der du nicht wissen willst, wie spät es ist, dann ist das Las Vegas. Der Spaziergang half gut.
Jetzt ist es Zeit, den Schlaf anderer auszunutzen, aber ich muss...
Bingo
...Ziel erreicht. Zeit nach Hause zu gehen und eine "Hello Internet" Episode zu schneiden.
Eine komische Konstruktion, es hat aber funktioniert
Okay. Ich werde müde, wenn ich es nicht sein sollte, also stehe ich in der Sonne,
um mein Hirn daran zu erinnern, wach zu bleiben, bevor ich andere Zum Frühstück und Mittag treffe.
Davon habe ich aber nichts gefilmt, stattdessen hier ein müder Igel. Es ist jetzt 21:30 in London,
und in 13:30 in Las Vegas.
Ich bin erschöpft, es war ein langer Tag.
Ich habe wegen dem zum Flughafen und dem Flug weniger geschlafen, als ich dachte.
Aber immerhin habe ich den Tag durchgehalten. Jetzt ab ins Bett.
Okay, ich wache jetzt zum ersten Mal nach Plan auf. So weit, so gut!
Ich habe um 21:30 ein Abendessen, das mein Frühstück sein wird.
Ihr kennt es ja. Dieses Mal blieben die Leute sehr lange wach.
Ich bin nie der Typ, der eine Party beendet, weil ich immer um 20:00 Uhr schon im Pyjama bin.
Aber jetzt hat sich das Blatt gewendet und ich kann der letzte sein, der wach ist.
Ich habe den ganzen Tag vor mir
Aber ich springe mal zum Ende, weil ich nicht den ganzen Tag filmen will. Ich hab einen großen Schuh gesehen.
Ein paar Roboter, die Jobs stehlen.
Bin mit dem Auto zu deren Mittag und meinem Abendessen gefahren.
Und jetzt muss ich schnell ins Bett, um für das letzte Abendessen fit zu sein.
*STÖHNEN*
Die ersten paar Minuten nach dem Aufstehen sind normalerweise nie schön,
aber wenn man etwas früher aufwachen musst, macht das einen großen Unterschied.
Aber jetzt muss ich erstmal unter die Dusche
und mich fertig machen. Ich war etwas verspätet und habe mich etwa verlaufen.
Aber das war es wert.
Mein Abendessen/Frühstücks-Steak war gut und dies ist mein letzter Morgen in Las Vegas und eine Sache fehlt.
Was ist ein Vlog ohne Montage?
Also nehme ich ein Auto ans andere Ende des Strips und filme den Sonnenaufgang auf dem Rückweg.
Geht mit mir
Es war eine ziemlich gute Zeit in Vegas.
Ich habe den Rest des Tages nur gepackt und mich fertig gemacht,
was komplett uninteressant ist und ich stelle mir jetzt den Wecker, weil ich sehr früh aufstehen muss,
um zurück nach Hause zu fliegen.
Zukunfts-Grey hier, weil Vergangenheits-Grey keine Zeit hatte:
Er musste zum Flughafen und das war schon sehr knapp.
Knapper, als mir lieb war. Der Rückflug war um 22:00 Uhr nach Las Vegas Zeit, also
06:00 Londonder Zeit.
Und auf diesem Flug war es am schwersten die Grey Master Zeit beizubehalten,
weil es ein Nachtflug war, bei dem alle Lichter aus sind.
Es war de gesamte Zeit dunkel. Für mich war es 07:00 Uhr,
aber ich war schon seit 03:00 Uhr wach,
und dabei mich für den Weg zum Flughafen fertig zu machen, wenn ich eigentlich nur schlafen wollte.
Erschwerend kommt hinzu, das die Steckdose an meinem Sitzplatz meist nicht funktionierte,
und ich nur die Zeit herunterzählte,
bis mein Laptop ausging und
mich daran hinderte die Zeit produktiv zu nutzen, statt nur in der Dunkelheit zu versuchen nicht einzuschlafen.
Aber zum Glück brachten mir die Stewardessen viele, viele Tassen Kaffee und schafften es,
die Steckdose am Nachbarsitz ans Laufen zu bringen
damit ich weiter arbeiten konnte.
Die Sonne ging zum Glück auch auf, was half.
Wir flogen dann eine ganze Weile über die Wolken und
und nach neun Stunden stiegen wir durch sie ab und landeten im immer hellen und schönen England.
Weiter durch die viel laxere Sicherheitskontrolle,
In den Zug und wie an einem normalen Tag nach Hause, wo ich schlafen konnte.
Dort würde ich dann am nächsten Morgen aufwachen, um zu sehen, ob dieser Test erfolgreich war.
Konnte ich nach Las Vegas und zurück fliegen ohne meinen normalen Schlafzyklus zu stören?
Bin heute morgen in einem nebeligen London aufgewacht.
Die Leute denken zwar immer, dass die Stadt immer so aussehen, aber seit ich hier lebe,
war es nur selten so und ich genieße jeden Nebel. Ich bin etwas müde,
was zu erwaten war, da jede der letzten drei Nacht mindestens 2 Stunden kürzer war.
Aber die Tatsache, dass ich
um diese Zeit in London wach bin, nachdem ich aus Amerika zurückkam,
fühlt sich wie ein Wunder an.
Normalerweise bin ich nach den Amerika-Trips extrem müde, fühle mich schlecht und schlafe lange.
Ich bin jet-lagged und die ganze Woche müde,
aber jetzt gehe ich erstmal in ein Café,
und arbeite an einem der Entwürfe, für ein neues Video. Es ist erleichternd,
dass dieser Trip nicht die gesamte Wochen-Produktivität ruinierte,
Und ich weiß nicht, ob ich es tun werde,
aber dies eröffnet mir die Möglichkeit zu weitern Kurztrips nach Amerika. Wir werden sehen.
Ob ich diesen Vlog wirklich schneide, weiß ich noch nicht.
Falls Ja, ob ich in überhaupt hoch lade.
insbesondere weiß ich nicht, ob er auf dem Kanal gut ankommt.
Trotzdem war es ein interessantes Nebenprojekt.
Es war ein kleines Geheimnis, das ihr als potentielle Zuschauer, mögt oder auch nicht.
Jetzt werde ich aber erstmal den Rest des wunderschönen Morgens genießen.