Bien, suficiente de eso.  Esto no va a ser un vlog cinematográfico aquí, solo
les estoy mostrando lo que he estado haciendo últimamente y en este momento.
Necesito ir de Londres a Las Vegas y volver en 72 horas.
Esto está garantizado que será un desastre de desfase horario.
Pero tengo un plan.  Mi cuerpo se va a Las Vegas, pero mi ciclo de sueño se quedará en Londres en
GMT - Gray Master Time.  Estoy cambiando de continente, pero no cambiando de zona horaria.
Creo que es una gran idea.  Todos los que conozco piensan que esto es ridículo, pero voy a intentarlo, vamos.
¿Qué diablos es eso?
Los aviones deambulan por la pista durante mucho tiempo, por lo que siempre debe verificar y ver cuándo será real. ¡
Es real!  Bueno.  Este es el futuro Gray aquí editando este video y quien obviamente sobrevivió al vuelo.
Normalmente no estoy preocupado por el avión real,
aquí no es de donde vienen mis ansiedades de viaje, pero mira el ala de este avión mientras despega.
Realmente se dobla bastante desde la posición original.  Ahora, he volado un montón,
no recuerdo haber visto nunca este tipo de cosas antes, y lo encontré extremadamente
preocupante.  Normalmente, este es el momento exacto donde terminan mis ansiedades de viaje, una vez que el avión está en el aire
, puedo simplemente sentarme y leer o trabajar o lo que sea, y sentir que tengo un montón de tiempo para mí solo.
Pero no pude evitar seguir mirando esta ala y cuánto se doblaba.  ¿Esto es normal?
No parece normal.  De todos modos, volvamos al pasado de Grey, que en realidad está en el avión.
El mismo vlog que espero que estés viendo en este momento es algo
que estoy pensando hacer en este viaje como algo adicional.
Pero tengo que decirte que esta ala fuera del avión es
extremadamente preocupante.  Como, no soy solo yo, ¿verdad?  Está muy torcido
De acuerdo, he estado trabajando en el vlog durante un rato, pero si este plan va a funcionar,
tengo que irme a dormir porque solo quedan seis horas y media de vuelo.
Es mediodía en punto.  Las Vegas y las ocho en Londres, que es un poco temprano, pero he traído pastillas para dormir de la inconsciencia.
Son azules, como se exige legalmente que todas esas pastillas sean.
Oh, Dios, es muy temprano.
Bien.  tengo que levantarme  Haré un poco de sueño en el hotel.
Viajar a los Estados Unidos apesta.  Aquí es donde protejo mi teléfono.  Aquí es donde me protejo.
Vegas bebe.
Muy bien, me tomó mucho más tiempo pasar por el aeropuerto de lo que esperaba.
Son casi las 4:00 de la mañana en Londres, pero son casi las 8:00 de la noche.
en Las Vegas
y quería dormir un poco cuando llegué, pero no tengo tiempo porque tengo que cenar a las
8:30.  Bien, el futuro Gray aquí.  Llegué a la cena a tiempo, pero no la filmé.
Así que aquí hay algunas imágenes de archivo de los cachorros, y ahora que estamos tomando este pequeño descanso
, voy a dejar que Gray explique exactamente cuál es el plan.  , en detalle
Echemos un vistazo a Londres y echemos un vistazo a Las Vegas.  La 1:00 a. m. en Londres son las 5:00 p. m.
en Las Vegas  Alargar el resto de las horas nos lleva a esta relación entre los tiempos.  Alrededor de las 10 en punto
estoy definitivamente dormido, lo que, expandiéndose a ocho horas más tarde, nos lleva a alrededor de las 6:00 de la mañana, cuando generalmente me
despierto.  Esto significa que en Las Vegas voy a estar dormido desde las 2:00 de la tarde hasta las
10:00 p.
disponible entonces, pero si estoy dispuesto a quitarle 2 horas de sueño
, puedo llegar a la hora en que la mayoría de la gente quiere cenar,
que es a las 8 de la noche.  Normalmente esa es mi pesadilla;  cenar a las 8:00;
Pero esta vez, está trabajando a mi favor.  A la gente normal loca le gusta quedarse despierta hasta la medianoche, lo
que yo nunca podría hacer, pero ahora esto parece una posibilidad real.
Su medianoche es solo mis 8 de la mañana, en las cuales, de todos modos, ya he estado despierto durante 3 horas en el horario de Londres.
Entonces, hay una gran superposición durante esta sección, incluso mejor cuando se van a la cama, significa que tengo el resto de un
día de trabajo completo esencialmente solo.  Nadie va a estar alrededor a las 4 a. m. en Las Vegas,
[yo] puedo estar haciendo lo que quiera.  Es mi hora de almuerzo, el horario normal de trabajo comienza a las 9:00 a. m.,
que son mis 5:00 de la tarde.  Entonces, en lo que a mí respecta, esto realmente funciona perfectamente.
Puedo ver a la gente al comienzo de la jornada laboral.  Puedo reunirme con gente para almorzar.
Puedo estar cerca para las cenas de la gente.
Y de hecho llego a ser el tipo que puede quedarse despierto hasta tarde para socializar después de la cena, por primera vez en mi vida.
Y tengo mucho tiempo para mí.  No veo cómo podría salir mal,
lo único que debo hacer es asegurarme de no quedarme dormido a la hora equivocada
Cena sobre la cual fue mi desayuno.  Estoy bastante cansado, pero son las
10:40 a. m. En Gray Master Time No puedo conciliar el sueño
Salgo a caminar para ver Las Vegas por un rato Las
Vegas realmente es la ciudad donde creo que este plan puede  trabajo porque si hay un lugar que
no quiere que sepas qué hora es realmente, es Las Vegas.  La caminata ayudó,
ahora es el momento de aprovechar que todos están dormidos, pero necesito encontrar
bingo.
Target adquirió tiempo para regresar a la base y editar un episodio de Hello Internet.
La configuración divertida, pero funciona
bien.  Me estoy cansando bastante cuando no debería estarlo, así que solo estoy parado al sol por un rato para recordarle a mi cerebro que permanezca
Despierto antes de ir a reunirme con algunas personas para desayunar y luego almorzar.
Pero no filmé eso.  así que aquí hay un erizo soñoliento en su lugar.  Muy bien, son las 9:30 en Londres,
aunque en Las Vegas es solo la 1:30 y estoy
agotado, ha sido un día largo
, he perdido más sueño de lo que esperaba debido al vuelo y al tiempo que tardé en llegar al  aeropuerto
Pero al menos un día se ha completado con éxito, pero ahora me voy a la cama
Está bien, esta es la primera vez que me despierto de acuerdo con el horario hasta ahora todo bien
Tengo una cena a las 9:30 que necesito  ir a atrapar  Que en realidad va a ser mi desayuno
. Sabes, la gente del simulacro se quedó despierta hasta muy tarde esta vez.
Nunca soy el tipo que cierra una fiesta porque soy el señor en pijama a las 8 p.m.
Pero ahora las tornas han cambiado y puedo ser el último que se quede despierto
Tengo todo el día por delante
Pero me estoy saltando hasta el final porque no quiero pasar todo el día filmando cosas, pero vi un  Zapato grande
Vi algunos robots tomando su trabajo
Tomé un automóvil, me reuní con algunas personas para su almuerzo y mi cena
y ahora necesito acostarme bastante rápido porque necesito levantarme más temprano para tomar una cena final aquí.
*GEMIDO*
Normalmente, los primeros minutos de despertar no son buenos,
pero cuando tienes que despertarte un poco más temprano, hace una gran diferencia.
Pero sé que simplemente entra en la ducha
y ponte en marcha.  Llegué un poco tarde y un poco perdido tratando de encontrar mi camino a la cena.
Pero vaya, valió la pena.
Mi filete para el desayuno de la cena terminó y esta es mi última mañana en Las Vegas, y hay algo que quiero hacer.
¿Qué es el vlog sin un montaje?
Así que voy a tomar un automóvil hasta el otro extremo de la avenida principal y voy a filmar mi camino de regreso mientras sale el sol
Camina conmigo Ha sido un gran momento en Las Vegas
. Pasé el resto del día simplemente empacando y  preparándome para irme, lo cual es
totalmente poco interesante y ahora estoy configurando mi alarma y un cronómetro porque tengo que levantarme muy temprano
para tomar el vuelo a casa
Future Gray aquí porque el pasado Gray no tuvo mucho tiempo entre cuando él  despertaba, cuando tenia que subir al
auto y cuando tenia que llegar al aeropuerto.  No estuvo cerca,
pero estuvo mucho más cerca de lo que normalmente cortaría este tipo de cosas. El vuelo era en Las Vegas a las 10 p.m.
Hora que era Londres a las 6 a.m.
Hora y este vuelo a casa resultó ser la parte más difícil de mantener la
Hora del Maestro Gris. Este fue un vuelo nocturno de regreso. Todas las luces estaban apagadas.
Estaba oscuro todo el tiempo que el avión estuvo en el aire por cuánto tiempo.  habían sido las 7 a. m.
Para mí, pero ya me había levantado desde las 3:00 a. m.
Preparándome para ir al aeropuerto y vaya que quería dormir
Para empeorar las cosas, la energía en mi asiento no funcionaba para la gran mayoría  del vuelo
Así que solo estaba contando el tiempo que
me quedaba en mi computadora portátil
Para trabajar para tener algo productivo que hacer en lugar de simplemente sentarme allí en la oscuridad tratando de no quedarme dormido
Pero afortunadamente las amables azafatas siguieron trayendo muchos  tazas de café y finalmente conseguí que la electricidad
en el asiento junto al mío
funcionara para que pudiera seguir haciendo cosas.
Salió el sol, lo que realmente ayudó.
Y luego volamos por encima de las nubes durante bastante tiempo y
nueve horas más tarde descendimos a través de ellas hacia la siempre brillante y hermosa Inglaterra,
luego volvimos a través de una seguridad mucho más fácil,
trenes y, finalmente, a casa en un día normal.  dónde podría acostarme
Dónde me despertaría a la mañana siguiente para ver si esta prueba fue exitosa
¿Pude ir a Las Vegas y regresar sin interrumpir mi ciclo regular de sueño?
Me desperté en un Londres brumoso esta mañana.
Sé que la gente piensa que la ciudad siempre se ve así, pero en el tiempo que vivo aquí rara vez lo hace.
Así que siempre trato de apreciar una buena niebla cuando entra. Estoy un poco cansado, lo
cual es de esperar dado que he  eliminé al menos dos horas de sueño cada noche durante los últimos tres días,
pero el mero hecho de estar
despierto en Londres a esta hora de la mañana después de regresar de Estados Unidos se
siente como un milagro.
Normalmente, cuando regreso de Estados Unidos,  duermo hasta muy tarde, me siento muy mal
, solo tengo jet lag y soy totalmente improductivo durante una semana,
pero en este momento el plan es ir a un café y
trabajar en uno de los borradores finales para el próximo video que está pasando  arriba.  Es un gran alivio que
este viaje no haya destruido la productividad de una semana y
no sé si lo haré.
Pero siento que abre la posibilidad de hacer viajes más cortos a Estados Unidos en el futuro.  Ya veremos
En cuanto a este vlog que pueden estar viendo o no no sé si lo terminaré
no sé si lo terminaré si lo subo al canal y
En particular, no sé si lo puse en el canal para que a la gente le guste,
pero por
ahora ha sido al menos un proyecto paralelo interesante y divertido.
Es como un pequeño secreto que, estimado, futuro espectador puede  o puede que no esté en
Pero ahora mismo.  Voy a disfrutar el resto de esta hermosa mañana.