Bon assez de cela.  Ce ne sera pas un vlog cinématographique ici,
je vous montre juste ce que j'ai fait récemment et en ce moment.
Je dois aller de Londres à Las Vegas et revenir dans 72 heures.
C'est assurément un désastre dû au décalage horaire,
mais j'ai un plan.  Mon corps va à Vegas mais mon cycle de sommeil va rester à Londres sur
GMT - Grey Master Time.  Je change de continent, mais pas de fuseau horaire,
je pense que c'est une excellente idée.  Tout le monde que je connais pense que c'est ridicule, mais je vais essayer, allons-y
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Les avions errent longtemps sur la piste, il faut donc toujours vérifier et voir quand ça va être réel.
C'est réel !  D'accord.  C'est le futur Gray ici qui monte cette vidéo et qui a visiblement survécu au vol.
Je ne suis normalement pas inquiet pour l'avion lui-même,
ce n'est pas de là que viennent mes angoisses de voyage, mais regardez l'aile de cet avion qui décolle.
Il se plie vraiment beaucoup par rapport à la position d'origine.  Maintenant, j'ai volé un tas,
je ne me souviens pas avoir jamais vu ce genre de chose auparavant, et j'ai trouvé cela extrêmement
préoccupant.  Normalement, c'est le moment exact où mes angoisses de voyage se terminent, une fois que l'avion est en l'air,
je peux simplement m'asseoir et lire ou travailler ou quoi que ce soit, et j'ai juste l'impression d'avoir beaucoup de temps pour moi.
Mais je n'ai pas pu m'empêcher de continuer à regarder cette aile et à quel point elle pliait.  Est-ce normal?
Cela ne semble pas normal.  Quoi qu'il en soit, revenons au passé de Grey, qui est en fait dans l'avion.
Le vlog même que j'espère que vous regardez en ce moment est quelque chose
que je pense essayer de faire pendant ce voyage comme une chose supplémentaire.
Mais je dois vous dire que cette aile à l'extérieur de l'avion est
extrêmement préoccupante.  Genre, il n'y a pas que moi, n'est-ce pas ?  C'est vraiment plié
D'accord, je travaille sur le vlog depuis un petit moment, mais si ce plan fonctionne,
je dois m'endormir car il ne reste que six heures et demie de temps de vol
Il est midi  Las Vegas et huit heures à Londres, ce qui est un peu tôt, mais j'ai apporté des somnifères d'inconscience.
Ils sont bleus, car tous ces somnifères sont légalement tenus d'être
.
Très bien.  Je dois me lever.  Je vais rattraper un peu de sommeil à l'hôtel.
Voyager aux États-Unis, ça craint.  C'est là que je protège mon téléphone.  C'est là que je me protège.
Vegas, bébé.
D'accord, il m'a fallu beaucoup plus de temps pour traverser l'aéroport que prévu.
Il est presque 4 heures du matin à Londres, mais il est presque 20 heures.
à Las Vegas
et je voulais dormir un peu en rentrant, mais je n'ai pas le temps car j'ai un dîner à
20h30.  OK, futur Gray ici.  Je suis arrivé au dîner à l'heure, mais je ne l'ai pas filmé.
Voici donc quelques images d'archives de chiots à la place, et maintenant que nous prenons cette petite pause,
je vais laisser passer Gray expliquer exactement quel est le plan  , en détail
Jetons un coup d'œil à Londres et jetons un coup d'œil à Las Vegas.  1h00 du matin à Londres est 17h00.
à Las Vegas.  Tirer le reste des heures nous amène à cette relation entre les temps.  Vers 10 heures,
je suis définitivement endormi, ce qui, s'étendant à huit heures plus tard, nous amène à environ 6 heures du matin, heure à laquelle je me
réveille habituellement.  Cela signifie qu'à Las Vegas, je vais dormir d'environ 14
h 00 jusqu'à 22 h 00. Mes 20 ou 21 heures du soir sont toujours l'heure du déjeuner pour les gens de Las Vegas.
Je suis donc définitivement  disponible alors, mais si je suis prêt à enlever 2 heures de sommeil,
je peux en fait le faire pour le moment où la plupart des gens veulent dîner
, c'est-à-dire 8 heures du soir.  Normalement, c'est mon cauchemar ;  dîner à 8h00;
Mais cette fois, ça joue en ma faveur.  Les gens normaux fous aiment rester éveillés jusqu'à minuit,
ce que je ne pourrais jamais faire, mais maintenant cela ressemble à une possibilité réelle.
Leur minuit est juste mes 8 heures du matin à laquelle, je suis déjà éveillé depuis 3 heures de toute façon à l'heure de Londres.
Il y a donc un grand chevauchement pendant cette section, encore mieux quand ils vont au lit, cela signifie que j'ai le reste d'une
journée de travail complète essentiellement par moi-même.  Personne ne sera là à 4 heures du matin à Las Vegas,
[I] peut juste faire ce que je veux.  C'est mon heure de déjeuner, les heures normales d'ouverture commencent à 9h00,
ce qui correspond à mes 5h00 de l'après-midi.  Donc, en ce qui me concerne, cela fonctionne parfaitement.
Je peux voir les gens au début de la journée de travail.  Je peux rencontrer des gens pour leur déjeuner
Je peux être là pour les dîners des gens
Et je peux en fait être le gars qui peut rester debout tard pour socialiser après le dîner, une première dans ma vie
Et j'ai beaucoup de temps pour moi.  Je ne vois pas comment cela pourrait mal tourner,
la seule chose que je dois faire est de m'assurer de ne pas m'endormir au mauvais moment.
Dîner au cours duquel était mon petit-déjeuner.  Je suis assez fatigué, mais il est
10 h 40. À Grey Master Time, je ne peux pas m'endormir.
Je sors me promener pour voir Vegas un peu.
Vegas est vraiment la ville où je pense que ce plan peut  travailler parce que s'il y a un endroit qui
ne veut pas que vous sachiez quelle heure il est vraiment, c'est Las Vegas.  La promenade a aidé,
il est maintenant temps de profiter du sommeil de tout le monde, mais je dois trouver le temps que
Bingo
Target a acquis pour retourner à la maison et monter un épisode de Hello Internet.
La drôle de mise en place, mais ça marche
bien.  Je deviens assez fatigué alors que je ne devrais pas l'être alors je reste juste au soleil pendant un moment pour rappeler à mon cerveau de rester
éveillé avant de partir rencontrer des gens pour le petit déjeuner puis le déjeuner
Mais je n'ai pas filmé ça  alors voici un hérisson endormi à la place.  D'accord, il est 9h30 à Londres même
s'il n'est que 1h30 à Las Vegas et je suis
épuisé, ça a été une longue journée
j'ai perdu plus de sommeil que prévu à cause du vol et du temps qu'il a fallu pour arriver au  aéroport
Mais au moins une journée a été accomplie avec succès, mais maintenant je vais me coucher
D'accord c'est la première fois que je me réveille en fait selon l'horaire jusqu'à présent tout va bien
J'ai un dîner à 9h30 dont j'ai besoin  allez attraper.  Ce qui va en fait être mon petit-déjeuner.
Tu sais que les gens de l'exercice sont restés éveillés jusqu'à très tard cette
fois.
Mais maintenant, les rôles ont tourné et je peux être le dernier à rester éveillé
J'ai toute la journée devant moi
Mais je saute jusqu'à la fin parce que je ne veux pas passer toute ma journée à filmer des choses, mais j'ai vu un  grosse chaussure
J'ai vu des robots prendre son travail J'ai
pris une voiture, j'ai rencontré des gens pour leur déjeuner et mon dîner
et maintenant je dois me coucher assez vite parce que je dois me lever plus tôt pour attraper un dernier dîner ici.
*GROAN*
Les premières minutes de réveil ne sont normalement pas géniales,
mais quand vous devez vous réveiller un peu plus tôt, cela fait une grande différence.
Mais je sais qu'il suffit d'aller sous la douche
et de commencer.  J'étais un peu en retard et un peu perdu en essayant de trouver mon chemin pour aller dîner
Mais bon sang, ça valait le coup.
Mon steak pour le dîner est terminé et c'est mon dernier matin à Las Vegas, et il y a quelque chose que je veux faire
Qu'est-ce que le vlog sans montage ?
Donc, je prends une voiture à l'autre bout du Strip et je vais filmer mon chemin de retour alors que le soleil se lève.
Marche avec moi.
se prépare à partir, ce qui est
totalement inintéressant et maintenant je règle mon alarme et une minuterie parce que je dois me lever très tôt
pour prendre le vol de retour de
Future Grey ici parce que passé Gray n'a pas eu beaucoup de temps entre le moment où il  s'est réveillé, quand il a dû monter dans la
voiture et quand il a dû se rendre à l'aéroport.  Ce n'était pas proche,
mais c'était beaucoup plus proche que je ne couperais normalement ce genre de choses, le vol était à Las Vegas à 22 heures.
Heure qui était Londres 6 heures du matin. L'
heure et ce vol de retour se sont avérés être la partie la plus difficile du maintien de Grey
Master Time, c'était un vol de nuit, toutes les lumières étaient éteintes.
J'étais dans l'obscurité tout le temps que l'avion était en l'air.  Il était 7 heures du matin
pour moi, mais j'étais déjà debout depuis environ 3 heures du matin.
Je me préparais pour aller à l'aéroport et bon sang, je voulais dormir.
Pour aggraver les choses, la puissance de mon siège ne fonctionnait pas pour la grande majorité.  du vol
Donc, je comptais juste le temps qu'il
me restait sur mon ordinateur portable
Pour travailler pour me donner quelque chose de productif à faire au lieu de rester assis là dans l'obscurité en essayant de ne pas m'endormir
Mais heureusement, les gentils agents de bord ont continué à m'apporter beaucoup beaucoup  tasses de café et j'ai fini par faire fonctionner le courant
du siège à côté du
mien pour que je puisse continuer à faire des choses.
Le soleil s'est levé, ce qui a vraiment aidé
Et puis nous avons volé au-dessus des nuages pendant un bon moment et neuf heures
plus tard, nous sommes descendus à travers eux dans l'Angleterre toujours lumineuse et magnifique, puis nous s
mmes revenus à travers une sécurité beaucoup plus facile, des trains et f
nalement à la maison pour une journée normale  où je pourrais aller me coucher
Où j'allais me réveiller le lendemain matin pour voir si ce test était réussi
Ai-je pu aller à Las Vegas et revenir sans perturber mon cycle de sommeil régulier ?
Je me suis réveillé dans un Londres brumeux ce matin.
Je sais que les gens pensent que la ville ressemble toujours à ça, mais depuis que je vis ici, c'est rarement le cas.
J'essaie donc toujours d'apprécier un bon brouillard quand il arrive. Je suis un peu fatigué,
ce qui est normal étant donné que j'ai  coupé au moins deux heures de sommeil chaque nuit au cours des trois derniers jours,
mais le fait même que je sois
éveillé à Londres à cette heure du matin après mon retour d'Amérique
Cela ressemble à un miracle
Normalement, quand je reviens d'Amérique, je  dormir très tard, je me sens vraiment mal,
je suis juste en décalage horaire et je suis totalement improductif pendant une semaine,
mais pour le moment, le plan est d'aller dans un café et de
travailler sur l'un des brouillons finaux pour la prochaine vidéo qui va  en haut.  C'est un énorme soulagement que
ce voyage n'ait pas détruit la productivité d'une semaine et
je ne sais pas si je le ferai.
Mais j'ai l'impression que cela ouvre la possibilité de faire des voyages plus courts en Amérique à l'avenir.  Nous verrons
En ce qui concerne ce vlog que vous regardez peut-être ou non, je ne sais pas si je vais le finir
je ne sais pas si je le finirai si je le mettrai sur la chaîne et
En particulier, je ne sais pas si je l'ai mis sur la chaîne pour que les gens l'aiment,
mais pour l'instant,
cela a été au moins un projet parallèle intéressant et amusant à avoir
C'est comme un petit secret que vous, cher futur spectateur potentiel, pourriez  ou peut-être pas sur
Mais en ce moment.  Je vais profiter du reste de cette belle matinée