Va bene abbastanza di quello.  Questo non sarà un vlog cinematografico qui,
ti sto solo mostrando cosa ho fatto ultimamente e in questo momento.
Devo andare da Londra a Las Vegas e tornare di nuovo in 72 ore.
Questo è sicuramente un disastro da jet lag,
ma ho un piano.  Il mio corpo andrà a Las Vegas, ma il mio ciclo del sonno rimarrà a Londra su
GMT - Grey Master Time.  Sto cambiando i continenti, ma non i fusi orari,
penso che questa sia un'ottima idea.  Tutti quelli che conosco pensano che sia ridicolo, ma ci provo, andiamo
Che diavolo è quello?
Gli aerei vagano sulla pista per molto tempo, quindi devi sempre controllare e vedere quando sarà reale
È reale!  Bene.  Questo è il futuro Gray qui che sta modificando questo video e che ovviamente è sopravvissuto al volo.
Normalmente non sono preoccupato per l'aereo reale,
non è da qui che vengono le mie ansie di viaggio, ma guarda l'ala di questo aereo mentre decolla.
Si piega davvero parecchio rispetto alla posizione originale.  Ora, ho volato un sacco,
non ricordo di aver mai visto questo genere di cose prima, e l'ho trovato estremamente
preoccupante.  Normalmente, questo è il momento esatto in cui finiscono le mie ansie di viaggio, una volta che l'aereo è in aria
posso semplicemente sedermi e leggere o lavorare o altro, e sentirmi come se avessi un sacco di tempo da solo.
Ma non ho potuto fare a meno di continuare a guardare quest'ala e quanto si è piegata.  È normale?
Non sembra normale.  Comunque, torniamo al passato di Grey, che in realtà è sull'aereo.
Lo stesso vlog che spero tu stia guardando in questo momento è qualcosa
che sto pensando di provare a fare in questo viaggio come una cosa aggiuntiva,
ma devo dirti che questa ala fuori dall'aereo è
estremamente preoccupante.  Tipo, non sono solo io, giusto?  È davvero piegato
Va bene, è un po' che lavoro al vlog, ma se questo piano funziona
ho bisogno di addormentarmi perché ci sono solo sei ore e mezza di volo rimanenti
È mezzogiorno  Las Vegas e le otto a Londra che è un po' presto, ma ho portato i sonniferi dell'incoscienza.
Sono blu, perché tutte queste pillole sono legalmente obbligate a essere
Oh dio, è davvero presto.
Bene.  Devo alzarmi.  Mi rifarò un po' di sonno in albergo.
Viaggiare negli Stati Uniti fa schifo.  È qui che proteggo il mio telefono.  È qui che mi proteggo.
Las Vegas, piccola.
Va bene, mi ci è voluto molto più tempo per attraversare l'aeroporto di quanto mi aspettassi.
Sono quasi le 4:00 del mattino a Londra, ma sono quasi le 20:00.
a Las Vegas
e quando sono entrata volevo dormire un po', ma non ho tempo perché devo andare a cena alle
8:30.  Ok, il futuro Grey qui.  Sono arrivato alla cena in tempo, ma non l'ho filmato
Quindi ecco invece alcuni filmati d'archivio dei cuccioli, e ora che ci stiamo prendendo questa piccola pausa
lascerò che Gray spieghi esattamente qual è il piano  , in dettaglio
Diamo un'occhiata a Londra e diamo uno sguardo a Las Vegas.  1:00 a Londra è 17:00
a Las Vegas.  Tirare fuori il resto delle ore ci porta a questa relazione tra i tempi.  Verso le 10
sto decisamente dormendo, il che, estendendosi a otto ore dopo, ci porta verso le 6 del mattino, quando di solito mi
sveglio.  Ciò significa che a Las Vegas dormirò dalle 14:00 circa fino
alle 22:00. Le mie 8 o 9 di sera sono ancora ora di pranzo per le persone a Las Vegas,
quindi sono decisamente  disponibile quindi, ma se sono disposto a togliermi 2 ore di sonno,
posso effettivamente farlo per l'ora in cui la maggior parte delle persone vuole cenare,
che sono le 8 di sera.  Normalmente questo è il mio incubo;  cenare alle 8:00;
Ma questa volta, sta funzionando a mio favore.  Alle pazze persone normali piace stare svegli fino a mezzanotte,
cosa che non potrei mai fare, ma ora questa sembra una reale possibilità.
La loro mezzanotte sono solo le 8 del mattino in cui sono già sveglio da 3 ore comunque all'ora di Londra.
Quindi c'è una grande sovrapposizione durante questa sezione ancora meglio quando vanno a letto significa che ho il resto di un'intera
giornata di lavoro essenzialmente da solo.  Nessuno sarà in giro alle 4 del mattino a Las Vegas,
[io] posso semplicemente fare quello che voglio.  È la mia ora di pranzo, il normale orario di lavoro inizia alle 9:00,
che sono le 5:00 del pomeriggio.  Quindi, per quanto mi riguarda, funziona perfettamente.
Riesco a vedere le persone all'inizio della giornata lavorativa.  Posso incontrare le persone per il loro pranzo,
posso essere in giro per le cene delle persone,
e in realtà riesco a essere il ragazzo che può stare sveglio fino a tardi per socializzare dopo cena, la prima volta nella mia vita
e ho un sacco di tempo per me stesso.  Non vedo come potrebbe andare storto,
l'unica cosa che devo fare è assicurarmi di non addormentarmi all'ora sbagliata.
Cena durante la quale era la mia colazione.  Sono piuttosto stanco, ma sono le
10:40. In Grey Master Time non riesco ad addormentarmi,
esco a fare una passeggiata per vedere davvero Las Vegas per un po'
Las Vegas è davvero la città in cui penso che questo piano possa  lavoro perché se c'è un posto che
non vuole che tu sappia che ora è veramente, è Las Vegas.  La passeggiata ha aiutato, ora
è il momento di approfittare del fatto che tutti dormono, ma ho bisogno di trovare il
tempo acquisito da Bingo Target per tornare a casa base e modificare un episodio di Hello Internet.
L'impostazione divertente, ma funziona
bene.  Mi sto stancando abbastanza quando non dovrei, quindi sto solo in piedi al sole per un po' per ricordare al mio cervello di rimanere
sveglio prima di andare a incontrare alcune persone per colazione e poi pranzo,
ma non l'ho filmato  quindi ecco invece un riccio assonnato.  Va bene, sono le 9:30 a Londra anche
se a Las Vegas sono solo le 1:30 e sono
esausto, è stata una lunga giornata in
cui ho perso più sonno di quanto mi aspettassi a causa del volo e del tempo impiegato per arrivare al  aeroporto
Ma almeno un giorno è stato compiuto con successo, ma ora vado a letto
Va bene, questa è la prima volta che mi sveglio davvero secondo il programma finora così buono
che ho una cena alle 9:30 di cui ho bisogno  vai a prendere.  Che in realtà sarà la mia colazione.
Sai che la gente dell'esercitazione è rimasta sveglia fino a tardi questa volta,
non sono mai il ragazzo che riesce a chiudere una festa perché sono il signore in pigiama alle 20:00.
Ma ora le cose sono cambiate e io posso essere l'ultimo a rimanere sveglio
Ho tutto il giorno davanti a me
Ma sto saltando fino alla fine perché non voglio passare l'intera giornata a filmare le cose, ma ho visto un  grande scarpa
Ho visto dei robot che le stavano prendendo il lavoro
Ho preso una macchina, ho incontrato alcune persone per il loro pranzo e la mia cena
e ora devo andare a letto abbastanza velocemente perché devo svegliarmi prima per prendere un'ultima cena qui.
*GROAN*
I primi minuti in cui ti svegli normalmente non sono grandiosi,
ma quando devi svegliarti un po' prima, fa una grande differenza,
ma so solo che vai sotto la doccia
e vai.  Ero un po' in ritardo e un po' persa cercando di trovare la strada per la cena
Ma ragazzo, ne è valsa la pena.
La mia bistecca per la colazione di cena è finita e questa è la mia ultima mattina a Las Vegas, e c'è qualcosa che voglio fare
Cos'è il vlog senza un montaggio?
Quindi sto prendendo un'auto dall'altra parte della strip e filmerò la via del ritorno mentre il sole sorge.
Cammina con me
È stato un bel periodo a Las Vegas,
ho passato il resto della giornata a fare le valigie e  mi sto preparando per partire, il che è
assolutamente poco interessante e ora sto impostando la sveglia e un timer perché devo alzarmi molto presto
per prendere il volo per tornare a casa
Future Grey qui perché Grey passato non ha avuto molto tempo tra quando  svegliato, quando doveva salire in
macchina e quando doveva arrivare all'aeroporto.  Non era vicino
ma era molto più vicino di quanto avrei normalmente tagliato questo genere di cose il volo era a Las Vegas alle 22:00.
Ora che era Londra alle 6 del mattino
Ora e questo volo di ritorno si è rivelato essere la parte più difficile del mantenimento del Grey
Master Tempo questo era un volo notturno di ritorno tutte le luci erano spente
Ero buio per tutto il tempo in cui l'aereo era in aria per quello che  Erano le 7 del mattino
Per me, ma ero già sveglio dalle 3 del mattino circa Mi
stavo preparando per andare all'aeroporto e ragazzo
volevo dormire  del volo
Quindi stavo solo contando alla rovescia il tempo che
mi restava sul mio laptop
Per lavorare per darmi qualcosa di produttivo da fare invece di restare seduto nell'oscurità cercando di non addormentarmi
Ma per fortuna i simpatici assistenti di volo continuavano a portarmi molti molti  tazze di caffè e alla fine ho ottenuto l'alimentazione
nel sedile accanto al mio in
modo da poter continuare a fare cose.
Il sole è sorto, il che ha davvero aiutato
E poi abbiamo volato sopra le nuvole per un bel po' e
nove ore dopo siamo scesi attraverso di loro nell'Inghilterra sempre luminosa e bellissima,
quindi siamo tornati attraverso una sicurezza molto più facile,
treni e infine a casa in una giornata normale  dove potevo andare a letto
Dove mi sarei svegliato la mattina dopo per vedere se questo test avesse avuto successo
Sono stato in grado di andare a Las Vegas e tornare senza interrompere il mio normale ciclo del sonno?
Mi sono svegliato in una nebbiosa Londra stamattina.
So che la gente pensa che la città sia sempre così, ma ai miei tempi qui in cui vivo raramente è così,
quindi cerco sempre di apprezzare una buona nebbia quando arriva. Sono un po' stanco,
cosa prevedibile dato che ho  ho tagliato almeno due ore di sonno ogni notte negli ultimi tre giorni,
ma il fatto stesso di essere
sveglio a Londra a quest'ora la mattina dopo essere tornato
dall'America sembra un miracolo
Normalmente quando torno dall'America,  dormo fino a tardi, mi sento davvero malissimo,
sono solo in jet lag e sono totalmente improduttivo per una settimana,
ma in questo momento il piano è di andare in un bar e
lavorare su una delle bozze finali per il prossimo video che sta per uscire  su.  È un enorme sollievo che
questo viaggio non abbia distrutto la produttività di una settimana e
non so se lo farò,
ma sento che apre la possibilità di fare viaggi più brevi in America in futuro.  Vedr
Per quanto riguarda questo vlog che potresti guardare o meno non so se lo finirò
non so se lo finirò se lo metterò sul canale e
In particolare, non so se l'ho messo sul canale che piacerà alla gente,
ma per ora
è stato almeno un interessante progetto collaterale divertente da avere
È come un piccolo segreto che tu caro potenziale futuro spettatore potresti  o potrebbe non essere in
Ma in questo momento.  Mi godrò il resto di questa bella mattinata