Okay basta così. Questo non sarà un vlog cinematografico,
Vi sto solo mostrando ciò che ho fatto recentemente e in questo momento,
ho bisogno di andare da Londra a Las Vegas e ritorno in 72 ore.
Questo è garantito essere un disastro per il jet lag
Ma ho un piano. Il mio corpo andrà a Las Vegas, ma il mio ciclo del sonno rimarrà a Londra
nel GMT - Grey Master time. Cambierò continente, ma non cambierò fuso orario
Penso che questa sia una grande idea. Tutti quelli che conosco pensano che sia ridicolo, ma ho intenzione di fare un tentativo. Andiamo
Che diamine è quello?
Gli aerei girovagano sulla pista per tanto tempo, perciò devi sempre controllare e vedere quando sarà vero.
È vero!
Va bene. Questo è Grey del futuro che sta editando il video e che, ovviamente, è sopravvissuto al volo.
Di solito non sono preoccupato per l'aereo vero e proprio,
non è da qui che viene la mia ansia da viaggio, ma guardate l'ala di questo aereo mentre decolla.
Si piega davvero un bel po ' dalla posizione originale. Ora, io ho volato tante volte,
Non mi ricordo di aver mai visto una cosa del genere prima, e l'ho trovato estremamente
preoccupante. Normalmente, questo è il momento esatto in cui la mia ansia da viaggio finisce, una volta che l'aereo è in volo
Posso sedersi e leggere o lavorare o qualsiasi altra cosa, e sentirmi come se avessi un po' di tempo per conto mio.
Ma non ho potuto fare a meno di continuare a guardare questa ala e quanto si piegava. È normale?
Non sembra normale. Comunque, tornando al Gray del passato, che è effettivamente sull'aereo.
Lo stesso vlog che spero stiate guardando in questo momento è qualcosa
che penso di provare a fare in questo viaggio come come una cosa aggiuntiva
Ma devo dirvi, questa ala fuori dall'aereo è
Estremamente preoccupante. Cioè, non si tratta solo di me, giusto? È davvero piegata
Va bene, ho lavorato sul vlog per un po' , ma per far funzionare il piano
Ho bisogno di dormire perché mancano solo sei ore e mezza di volo
È mezzogiorno a Las Vegas e le otto a Londra, che è un po' presto, ma ho portato sonniferi per la perdita di sensi
Sono blu, come tutte tali pillole sono legalmente tenute ad essere
Oh Dio, è davvero presto.
Ok. Mi devo alzare. Recupererò un po' di sonno in albergo.
Viaggiare negli Stati Uniti fa schifo.
Questo è dove proteggo il mio telefono.
Questo è dove proteggo me stesso.
Vegas, baby.
Va bene, mi ci è voluto molto più tempo per uscire dall'aeroporto di quanto mi aspettassi.
Sono quasi le 4:00 del mattino a Londra, ma sono quasi le 08:00 pm
a Las Vegas
e volevo dormire un po' una volta arrivato, ma non ho tempo, perché ho una cena da raggiungere alle 8:30
Va bene, il Grey del futuro qui. Sono arrivato in tempo per la cena, ma non l'ho filmata
Quindi, ecco dello stock footage di cuccioli, invece, e ora che stiamo prendendo questa piccola pausa
lascio spiegare a Grey del passate esattamente qual è il piano, nei dettagli
Guardiamo Londra e guardiamo Las Vegas.
01:00 am a Londra è 05:00 pm a Las Vegas.
Disegnare il resto delle ore ci da questo rapporto tra i tempi.
Verso le 10 sto sicuramente dormendo, che, espandendo per otto ore più tardi, ci porta circa alle 6:00 del mattino, quando mi sveglio di solito.
Questo significa che a Las Vegas, ho intenzione di dormire da circa le 2:00 del pomeriggio fino alle 10:00 pm.
Le mie 8 o 9 di sera è ancora ora di pranzo per le persone a Las Vegas
Quindi sono sicuramente disponibili, ma se sono disposto a portare via 2 ore di sonno
Posso effettivamente esserci per il momento in cui la maggior parte delle persone vogliono cenare,
che è alle 8 di sera. Normalmente questo è il mio incubo; cenarea alle 8:00;
Ma questa volta, funziona a mio favore. Alle pazze persone normali piace stare svegli fino a mezzanotte,
che non avrei mai potuto fare, ma ora inizia a sembrare una vera possibilità.
La loro mezzanotte è solo le mie 8 del mattino in cui sono già sveglio per 3 ore in ogni caso con orario di Londra.
Quindi c'è una grande sovrapposizione durante questa sezione. Ancora meglio! Quando vanno a letto significa che ho il resto di una piena
giornata di lavoro essenzialmente per conto mio. Non ci sarà nessuno in giro alle 4 del mattino a Las Vegas,
posso fare quello che voglio, è la mia ora di pranzo! Il normale orario di lavoro inizia alle 9:00
Che sono le mie 5:00 del pomeriggio. Quindi, per quanto mi riguarda, questo in realtà funziona perfettamente.
Posso vedere gente all'inizio della giornata di lavoro. Posso incontrare gente per il loro pranzo
Posso essere in giro per le cene della
gente
E posso davvero essere quello che può rimanere fino a tardi per la socializzazione post-cena , per la prima volta in vita mia
E ho un intero blocco di tempo da solo. Non vedo come potrebbe andare storto
l'unica cosa che devo fare è solo essere sicuro di non addormentarmi al momento sbagliato
Cena finita che era la mia colazione. Sono abbastanza stanco, ma sono le
10:40 am. su Gray Master Time. Non posso addormentarmi
*non posso = non mi è permesso stando al piano*
quindi vado a fare una passeggiata per vedere effettivamente Vegas per un po'
Vegas è davvero la città in cui penso che questo piano possa funzionare, perché se c'è un posto che
non vuole che tu sappia che ora è in realtà,è Las Vegas. La passeggiata ha aiutato, ora
è il momento di approfittare che tutti dormono, ma ho bisogno di trovare...
tombola
Bersaglio acquisito. È ora di tornare alla casa base e editare un episodio di
Hello Internet
mentre il sole sorge
È una sistemazione strana, ma ha funzionato
Ok. Sto diventando abbastanza stanco quando non dovrei esserlo perciò sto in piedi sotto il sole per un po' per ricordare al mio cervello di rimanere
sveglio prima di andare a incontrare alcune persone per la prima colazione e poi il pranzo
Ma non l'ho filmato quindi ecco un riccio assonnato, invece. Va bene, sono le 09:30 a Londra, anche se
è solo 1:30 di Las Vegas e io sono
esausto, è stata una lunga giornata
Ho perso più sonno di quanto mi aspettassi a causa del volo e il tempo impiegato per raggiungere l'aeroporto
Ma almeno un giorno è stato realizzato con successo, ma ora vado a letto
Va bene. Questa è la prima volta che mi sveglio davvero secondo il programma, finora tutto bene
Ho una cena alle 09:30 che devo raggiungere. Che è in realtà sarà la mia colazione
Sapete come funziona.
Sono stati svegli fino a molto tardi questa volta
Non sono mai quello  che arriva a chiudere una festa perché  sono signor in pigiama alle 8 di sera
Ma ora la situazione è capovolta e posso essere l'ultimo che rimane sveglio
Ho tutto il giorno davanti a me
Ma salto alla fine perché non voglio passare tutta la giornata a filmare cose, ma ho visto una grande scarpa
Ho visto alcuni robot che prendono il nostro lavoro
Ha preso una macchina, incontrato alcune persone per il loro pranzo e la mia cena
e ora ho bisogno di andare a letto piuttosto velocemente perché ho bisogno di svegliarsi presto per essere a un'ultima una cena qui.
*GEMITO*
I primi minuti di risveglio non sono il massimo normalmente,
Ma quando ti devi svegliare solo un po' prima, fa una grande differenza
Ma lo so, basta entrare nella doccia
e andare avanti. Ero un po' in ritardo e un po' perso cercando di trovare la strada per la cena
Ma cavolo, ne valeva la pena.
La mia bistecca per cena colazione  è finita e questa è la mia ultima mattina a Las Vegas, e c'è qualcosa che voglio fare
Cos'è un vlog senza un montaggio?
Perciò prendo una macchina per l'altra lato della strada e ho intenzione di filmare il mio ritorno come il sole sorge
Cammina con me
È stato un gran bel periodo a Las Vegas
Ho passato il resto della giornata solo a fare le valige e prepararmi ad andare il che è
totalmente privo di interesse e ora sto impostando la sveglia e un timer perché devo alzarmi molto presto
per prendere il volo di ritorno
Grey del futuro qui perché Grey del passato non ha avuto molto tempo  tra quando si è svegliato, quando doveva entrare in
macchina e quando ha dovuto raggiungere l'aeroporto. Non era vicino vicino
Ma era molto più vicino di quanto avrei normalmente voluto per questo genere di cose. Il volo era alle 22:00 di Las Vegas
che erano le 06:00 am a Londra
e questo volo di ritorno si è rivelato essere la parte più difficile di mantenere Grey Master Time
Questo era un volo notturno. Tutte le luci erano spente
Io ero al buio per tutto il tempo.  L' aereo è stato in aria per quello che erano le 07:00 am
per me, ma ero già in piedi da circa le 03:00 am
che mi preparavo per andare all'aeroporto e cavolo se volevo dormire
A peggiorare le cose la presa di corrente al mio posto non ha funzionato per la maggior parte del volo
Così contavo alla rovescia il tempo
che mi restava sul portatile
per lavorare e darmi qualcosa di produttivo da fare invece di stare seduto lì al buio cercando di non addormentarsi
Ma per fortuna le gentili assistenti di volo continuavano a portarmi molte molte tazze di caffè e alla fine sono riuscite
a far funzionare la presa del posto accanto al mio
così ho potuto continuare a fare roba.
Il sole è venuto su il che mi ha davvero aiutato
E poi abbiamo volato sopra le nuvole per un bel po' e
nove ore più tardi siamo scesi attraverso le nuvole nella sempre luminosa e bella l'Inghilterra
poi di nuovo attraverso una sicurezza molto più facile,
treni, e alla fine a casa per un giorno normale, dove ho potuto andare a letto
dove mi sarei svegliato la mattina seguente per vedere se questo test ha avuto successo
Sono stato in grado di andare a Las Vegas e tornare senza interrompere il mio ciclo di sonno regolare?
Mi sono svegliato in una Londra nebbiosa questa mattina.
So che la gente pensa la città appare sempre così, ma nel tempo che ho vissuto qui lo fa raramente
Quindi cerco sempre di apprezzare una buona nebbia quando c'è. Sono un po' stanco
che è prevedibile, dato che ho tagliato almeno due ore di sonno ogni notte per gli ultimi tre giorni
ma il fatto stesso che io sia
sveglio a Londra in questo momento la mattina dopo il ritorno dall'America
lo sento come un miracolo
Normalmente, quando torno dall'America, dormo fino a molto tardi, mi sento davvero terribile
Ho il jet-lag e sono totalmente improduttivo per una settimana
ma in questo momento il piano è quello di dirigersi in un caffè e
lavorare per una delle bozze finali per il prossimo video che metterò su. È un enorme sollievo che
questo viaggio non ha distrutto il valore di una settimana di produttività e
Non so se lo farò
Ma mi sento che apre la possibilità di fare brevi viaggi in America, in futuro. Vedremo
Per quanto riguarda questo vlog che potreste o non potreste stare guardando, non so se ho intenzione di finirlo
Non so se lo finisco se lo metterò sul canale e
in particolare, non so se  messo sul canale alla gente piacerà
ma per ora
È almeno stato un interessante e divertente progetto extra da avere
Che è come un piccolo segreto di cui tu caro spettatore futuro puoi o non puoi essere partecipe
Ma in questo momento io vado a godermi il resto di questa bella mattina