それで十分です。 これはここでは映画のようなvlogにはなりません。
私が最近、そして今何をしているのかをお見せします。
ロンドンからラスベガスに行き、72時間後にまた戻る必要があります。
これは時差ぼけの災害になることが保証されていますが、
私には計画があります。 私の体はラスベガスに行きますが、私の睡眠サイクルはGMT-グレイマスタータイムにロンドンにとどまる予定
です。 大陸を変更していますが、タイムゾーンは変更していません
。これは素晴らしいアイデアだと思います。 私が知っている誰もがこれはばかげていると思います、しかし私はそれにショットを与えるつもりです行きましょう
一体それは何ですか？
飛行機は滑走路を長い間さまよっているので、いつ本物になるかを常にチェックして確認する必要があります
。本物です！ わかった。 これは、このビデオを編集している未来のグレイであり、明らかに飛行を生き延びた人です。
私は通常、実際の飛行機について心配していません。
これは私の旅行の不安がどこから来るのかではありませんが、離陸するときにこの飛行機の翼を見てください。
元の位置からかなり曲がっています。 今、私はたくさん飛んだ
ことがありますが、これまでにこのようなものを見たのを覚えていません。そしてそれは非常に
心配でした。 通常、これは私の旅行の不安が終わるまさにその瞬間です。飛行機が空中
に浮かんだら、ただ座って読んだり、仕事をしたりすることができ、自分でたくさんの時間を過ごしているように感じます。
しかし、私はこの翼とそれがどれだけ曲がったかを見続けざるを得ませんでした。 これは正常ですか？
正常ではないようです。 とにかく、実際に飛行機に乗っている過去のグレイに戻ってください。
あなたが今見ていることを願っているまさにvlogは、
私がこの旅行で追加のことのようにやろうと思っていることですが
、飛行機の外のこの翼は
非常に心配しています。 まるで私だけじゃないですよね？ 本当に曲がっ
ています。しばらくの間vlogに取り組んでいますが、この計画が機能する場合は
、残りの飛行時間が6時間半しかないため、眠る必要があります。
正午です。 ラスベガスとロンドンの8時は少し早いですが、私は無意識の睡眠薬を持ってきました
。そのような薬はすべて法的にああ神であることが義務付けられているので
、それは本当に早いです。
大丈夫。 起きなきゃ。 ホテルで寝る。
アメリカへの旅行は最悪だ。 これは私が私の電話を保護するところです。 これは私が自分自身を守る場所です。
ベガス、ベイビー。
了解しました。空港を通過するのに予想以上に時間がかかりました。
ロンドンでは午前4時近くですが、午後8時近くです。
ラスベガス
で、入ったときに少し寝たかったのですが、8時半に夕食があるので時間がありません
。 さて、ここで将来の灰色。 時間通りに夕食に着きましたが、撮影しませんでした。
代わりに子犬のストック映像をいくつか紹介します。このちょっとした休憩をとって、
グレイを過ぎて計画を正確に説明します。  、詳細
ロンドンを見て、ラスベガスを見てみましょう。 ロンドンの午前1時は午後5時です。
ラスベガスで。 残りの時間を引き出すことで、この時間の関係を知ることができます。  10時ごろ、
私は間違いなく眠っています。それは8時間後に拡大し、私が通常起きている朝の6時頃に私たちを連れて行き
ます。 つまり、ラスベガスでは、午後2時頃から
午後10時まで眠ります。夜の8時か9時は、まだラスベガスの人々の昼食時間
です。だから私は間違いなく その時は利用可能ですが、2時間の睡眠をとることをいとわないのであれば
、ほとんどの人が夕食を食べたいと思う時間、つまり夜8時に実際にそれを作ることができ
ます。 通常、それは私の悪夢です。  8:00に夕食をとる。
しかし今回は、私に有利に働いています。 クレイジーな普通の人は真夜中まで起きているのが好きで
、私にはできませんでしたが、今ではこれは本当の可能性のように見えます。
彼らの真夜中はちょうど朝の8時で、ロンドン時間にとにかく3時間起きています。
ですから、このセクションでは、彼らが就寝するときにさらに大きな重複があります。これは、私が1日の残りの時間を基本的に自分で持っていることを意味し
ます。 ラスベガスでは午前4時に誰もいません。
[私]は私がやりたいことを何でもすることができます。 昼休みの通常の営業時間は午前9時から
です。午後5時です。 私に関する限り、これは実際には完全に機能します。
一日の始まりに人が見えます。 私は昼食のために人々に会う
ことができます私は人々の夕食のために周りにいることができます
そして私は実際に夕食後の社交のために遅くまで起きていることができる人になります、私の人生で初めて
そして私は自分自身にかなりの時間を得る。 どうしてうまくいかないのかわかりません。
私がしなければならないのは、間違った時間に眠りに落ちないようにすることだけ
です。夕食は朝食でした。 私はかなり疲れていますが、
午前10時40分です。グレイマスタータイムには眠りにつくことができません。
実際にラスベガスを少し見に行くために散歩に出かけます。
ラスベガスは本当にこの計画ができると思う都市です。
それが実際に何時であるかをあなたに知られたくない場所が1つあるなら、そのラスベガスです。 散歩は助けになりました、今
はみんなが眠っているのを利用する時です、しかし私は
ビンゴ
ターゲットがホームベースに戻ってハローインターネットのエピソードを編集するために獲得した時間を見つける必要があります。
面白いセットアップですが、問題なく動作し
ます。 あるべきではないときにかなり疲れているので、しばらく太陽の下に立って、
朝食と昼食のために何人かの人々に会うために出発する前に、目を覚ましていることを脳に思い出させますが、
私はそれを撮影しませんでした 代わりに、眠そうなハリネズミがいます。 さて、ロンドンでは9時
30分ですが、ラスベガスでは1時30分で
疲れ果てており
、飛行機と到着にかかった時間のために、予想以上に多くの睡眠を失った長い一日でした。 空港
でも少なくとも1日は無事に終わりましたが、今から寝ます
さて、これまでのスケジュール通りに実際に目覚めるのはこれが初めてです。9
時半の夕食が必要です。 キャッチに行きます。 これが実際に私の朝食になり
ます。ドリルの人々が今度はずっと遅くまで起きていたのを知っています。
私は午後8時にパジャマを着ているので、パーティーを締めくくる人ではありません。
でも今はテーブルが変わって、私は最後に起きている人になることができます
私は一日中前にいます
しかし私は一日中物事を撮影したくないので最後までスキップしていますが、私は見ました 大きな靴
私はいくつかのロボットが彼女の仕事をしているのを見
ました。車に乗って、昼食と夕食のために何人かの人々
に会いました。
* GROAN *
目覚めの最初の数分間は通常は良くあり
ませんが、少し早く目覚めなければならないときは、大きな違いがあります。
でも、シャワーを浴び
て出かけるだけです。 私は少し遅れて、夕食への道を見つけるのに少し迷いましたが、
男の子、それはそれだけの価値がありました。
夕食の朝食のステーキが終わり、これがラスベガスでの最後の朝です。やりたいことがあり
ます。モンタージュのないvlogとは何ですか。
だから私はストリップの反対側に車を持って行き、太陽が昇るにつれて帰り道を撮影するつもりです私と
一緒に歩いてください私
は一日の残りを荷造りして過ごしたラスベガスでかなり素晴らしい時間でした 準備は
まったく面白くありません。早起きしなければならないので、アラームとタイマーを設定し
ています。過去のグレイは、彼が 彼が
車に乗らなければならなかったとき、そして彼が空港に着かなければならなかったとき、目が覚めた。 近くにはあり
ませんでしたが、ラスベガスの午後10時のフライトで、通常このようなものをカットするよりもずっと近くにありました。
ロンドンの午前6時の
時間とこの帰りの飛行機はグレイマスタータイムを維持するのに最も難しい部分であることが判明しました
これは夜のフライトでしたすべてのライトがオフ
になりました飛行機が空中にある間ずっと私は暗闇でした 私にとっては午前7時でした
が、午前3時頃からすでに起きていまし
た。空港に行く準備をしていて、男の子は寝
たかったのです。さらに悪いことに、座席の電源がほとんど機能しませんでした。 飛行機の中
で私はラップトップに残っていた時間をカウントダウンしてい
ました暗闇の中で眠りに落ちないように座っているのではなく、何か生産的なことをするために働いていました
しかしありがたいことに素敵なフライトアテンダントは私にたくさんの人を連れてきました 一杯のコーヒー、そして最終的には
私の隣の席で力を得て、
私が仕事を続けることができるようになりました。
太陽が昇り、それは本当に助けになりました
そしてそれから私たちはかなり長い間雲の上を飛んで、
9時間後にそれらを通ってこれまでになく明るく美しいイギリスに降り、そして
はるかに簡単なセキュリティ、
電車を通り抜け、そして最終的には通常の日に帰りました どこで寝ることができたのか
翌朝起きてこのテストが成功したかどうかを確認
するためにラスベガスに行き、通常の睡眠サイクルを中断することなく戻ってくることができましたか？
今朝、霧のかかったロンドンに目が覚めた。
街はいつもこんな感じだと思われがちですが、ここに住んでいるとめったにない
ので、霧が入ってきたらいつも感謝しています。
過去3日間、毎晩少なくとも2時間の睡眠を切りました
が、私が
アメリカから戻った後のこの時間にロンドンで目覚めているという事実
それは奇跡のように感じます
通常、私がアメリカから戻ったとき、私は 本当に遅く寝て、本当にひどい
時差ぼけで、1週間はまったく生産的ではあり
ませんが、今のところ、カフェに
向かい、次のビデオの最終ドラフトの1つに取り組む予定です。 上。
今回の旅行で1週間分の生産性が損なわれなかったことは大きな安心であり、それ
を行うかどうかはわかりませんが
、将来的にはアメリカへの短い旅行の可能性が開かれると感じています。
このvlogについては、視聴している場合として
いない場合があります。終了するかどうかはわかりません。チャンネルに掲載するかどうかはわかりません。
特に、チャンネルに掲載したかどうかはわかりません
が、今のところ、
これは少なくとも興味深いサイドプロジェクト
であり、将来の視聴者にとって大切な秘密のようなものです。 またはオンになっていない可能性があります
しかし今。 私はこの美しい朝の残りを楽しむつもりです