그 정도면 충분합니다.  이것은 여기에서 시네마틱 브이로그가 되지 않을 것입니다.
저는 단지 최근에 그리고 지금까지 무엇을 했는지 보여드리는 것뿐입니다.
런던에서 라스베가스까지 가려면 72시간 후에 다시 가야 합니다.
이것은 시차로 인한 재난이 보장되지만
나는 계획이 있습니다.  내 몸은 라스베가스로 갈 예정이지만 내 수면 주기는
GMT - Gray Master Time에 런던에 머물 것입니다.  저는 대륙을 변경하고 있지만 시간대는 변경하지 않는
것이 좋은 아이디어라고 생각합니다.  내가 아는 모든 사람들은 이것이 우스꽝스럽다고 생각하지만, 나는 한 번 해보겠다. 가자
. 도대체 이게 뭐야?
비행기는 활주로를 오랫동안 떠돌아 다니기 때문에 언제가 진짜인지 항상 확인하고 확인해야 한다
진짜다!  괜찮아.  이것은 이 비디오를 편집하고 있는 미래의 Gray이며 분명히 비행에서 살아남은 사람입니다.
나는 보통 실제 비행기에 대해 걱정
하지 않습니다. 이것은 내 여행 불안의 근원이 아니지만 이륙 할 때이 비행기의 날개를보십시오.
원래 위치에서 정말 많이 구부러집니다.  이제, 나는 많은 것을 날렸고
, 전에 이런 종류의 것을 본 기억이 없습니다. 그리고 나는 그것이 매우 우려된다는 것을 알았습니다
.  일반적으로 여행에 대한 걱정이 끝나는 정확한 순간입니다. 비행기가 이륙하면
편안히 앉아서 책을 읽거나 일을 할 수 있고 혼자만의 시간이 많다고 느낄 수 있습니다.
하지만 이 날개가 얼마나 휘어졌는지 계속 바라보지 않을 수 없었다.  이게 정상인가요?
정상적이지 않은 것 같습니다.  어쨌든, 실제로 비행기에 있었던 과거 Grey로 돌아가십시오.
지금 보고 계시는 바로 그 브이로그
가 이번 여행에서 추가로 하려고 생각하고 있는 것인데
비행기 밖에 있는 이 날개는
매우 우려스럽습니다.  저만 그런건 아니겠죠?  진짜 삐뚤어
졌어 알았어 오랜만에 브이로그 작업했는데 이 계획이 먹히
려면 비행시간이 6시간 반밖에 안
남았으니까 자야지 12시 정오  라스베거스와 런던 8시 조금 이른 시간이지만 무의식의 수면제를 가져왔습니다.
파란색입니다. 그런 모든 약이 법적으로 요구되는
맙소사, 정말 이른 시간입니다.
괜찮은.  일어나야 해요.  나는 호텔에서 약간의 잠을 보충할 것이다.
미국 여행은 덤이다.  여기가 내 휴대폰을 보호하는 곳입니다.  이곳은 내가 나를 보호하는 곳입니다.
베가스, 자기야.
알겠습니다. 공항을 통과하는 데 생각보다 시간이 많이 걸렸습니다.
런던의 시간은 거의 새벽 4시지만 거의 오후 8시입니다.
라스베가스
에서 조금 자고 싶었지만 8시 30분에 저녁을 먹어야 해서 시간이 없어요
.  자, 미래의 그레이가 여기 있습니다.  저녁 식사 시간에 맞춰 갔지만 촬영하지 않았습니다.
그래서 여기에 강아지의 스톡 영상이 있습니다. 이제 잠시 휴식을 취하는
동안 그레이를 지나칠 예정입니다. 계획이 정확히 무엇인지 설명합니다  , 자세히
런던을 살펴보고 라스베가스를 살펴보겠습니다.  런던의 오전 1시는 오후 5시입니다.
라스베가스에서.  나머지 시간을 계산하면 시간 간의 이러한 관계를 파악할 수 있습니다.  10시경에
나는 확실히 잠이 들었고, 8시간 후에 확장되어 보통 내가 깨어있는 아침 6시경에 우리를 이끕니다
.  즉, 라스베가스에서는 오후 2시경부터 밤 10시까지 잠이
듭니다. 밤 8시나 9시는 여전히 라스베가스 사람들의 점심 시간입니다.
그때 가능하지만 내가 기꺼이 2시간의 수면을 취한다면
나는 실제로 대부분의 사람들이 저녁을 먹고 싶어하는 시간인 밤 8시에 그것을 만들 수 있습니다
.  일반적으로 그것은 내 악몽입니다.  8시에 저녁을 먹고;
하지만 이번에는 제게 유리하게 작용하고 있습니다.  미친 보통 사람들은 자정까지 잠드는 것을 좋아하는데
, 나는 결코 할 수 없었지만, 이제는 이것이 진짜 가능성처럼 보입니다.
그들의 자정은 단지 나의 아침 8시이고, 나는 런던 시간에 어쨌든 3시간 동안 이미 깨어 있었습니다.
따라서 이 섹션에는 그들이 잠자리에 들 때 훨씬 더 잘 겹치는 큰 부분이 있습니다. 즉, 나머지 전체 근무일을 본질적으로 혼자 보낼 수 있다는 의미
입니다.  오전 4시에는 아무도 라스베이거스에
없을 것입니다. [나는] 내가 하고 싶은 대로 할 수 있습니다.  점심시간 정상영업시간은 오전 9시
, 오후 5시입니다.  내가 생각하는 한 이것은 실제로 완벽하게 작동합니다.
나는 하루의 시작에 사람들을 볼 수 있습니다.  점심을 먹으러 사람들을 만날
수 있고 사람들의 저녁 식사를 함께 할 수 있고
그리고 실제로 저녁 식사 후 사교 활동을 위해 늦게까지 깨어 있을 수 있는 사람이 됩니다. 제 인생에서 처음으로
그리고 저는 많은 시간을 제 자신에게 할애합니다.  어떻게 잘못될 수 있는지 알 수 없습니다.
내가 해야 할 유일한 일은 잘못된 시간에 잠들지 않도록
하는 것뿐입니다.  꽤 피곤하지만
오전 10시 40분.. 그레이 마스터 타임에 잠이 오지 않아
실제로 약간의 라스베가스를 보기 위해 산책을 나간다
라스베가스 정말 내가 생각하는 이 계획이 가능한 도시  지금이 몇
시인지 알려주고 싶지 않은 곳이 있다면 바로 라스베가스이기 때문입니다.  산책이 도움이 되었고 이제
모두가 자고 있는 시간을 이용해야 하지만
빙고
타겟이 본거지로 돌아가 Hello Internet의 에피소드를 편집할 시간을 확보해야 합니다.
재미있는 설정이지만 작동
합니다.  하지 말아야 할 시간에 꽤 피곤해져서 아침과 점심을 먹기 위해 사람들을 만나러 가기 전에 뇌가 깨어 있어야 한다고 생각나게 하기 위해 잠시 태양 아래 서 있습니다.
하지만 그건 촬영하지 않았습니다.  그래서 여기 졸린 고슴도치가 대신 있습니다.  좋아, 런던은 9시 30분
인데 라스베거스는 고작 1시 30분이고 나는
지쳤어. 긴 하루
였어. 비행기 때문에 생각보다 잠이 덜 깼어.  공항
하지만 적어도 하루는 성공적으로 끝났지만 지금은 자러
가겠습니다. 좋아요. 사실 처음으로 스케쥴에 따라 일어나는데 너무 좋아요.
저녁을 9시 30분에 먹어야 해요.  잡으러 가십시오.  이게 사실 내 아침식사가 될 거에요.
이번에는 사람들이 너무 늦게까지
깨어 있었다는 걸 알잖아요. 저는 저녁 8시에 잠옷을 입은 아저씨이기 때문에 파티를 끝내는 사람은 절대 아니에요.
하지만 이제 상황이 바뀌었고 깨어 있는 사람은 내가 마지막이 될 수 있습니다.
하루 종일 앞날
이 앞섰지만 하루 종일 뭔가를 촬영하는 데 보내고 싶지 않기 때문에 끝까지 건너뛰고 있습니다.  큰 신발
그녀의 일을 하는 로봇을
보았습니다. 차를 타고 점심과 저녁 식사를 위해 몇몇 사람들을 만났습니다.
이제 여기서 마지막 저녁 식사를 하기 위해 더 일찍 일어나야 하기 때문에 이제 꽤 빨리 잠자리에 들어야 합니다.
*신음
* 기상 후 처음 몇 분은 일반적으로 좋지 않지만
, 조금 더 일찍 일어나야 하는 경우에는 큰 차이가 있습니다.
하지만 그냥 샤워를
하고 일어나십시오.  나는 조금 늦었고 저녁 식사에 가는 길을 찾느라 조금
헤맸습니다. 하지만 그만한 가치가 있었나요?
저녁식사 스테이크가 끝나고 오늘이 라스베가스에서의 마지막 아침이고 하고
싶은게 있는데 몽타주 없는 브이로그는?
그래서 나는 스트립의 다른 쪽 끝으로 차를 잡고 해가 뜰 때 돌아오는 길을
촬영할 것입니다 나와 함께 걸
으세요 라스베가스에서 꽤 좋은
시간을 보냈어요  갈 준비를 하는 것은
전혀 흥미롭지 않습니다. 이제 나는 알람과 타이머를 설정하고 있습니다. 매우 일찍 일어나야
하기 때문입니다. 집으로 가는 비행기를
타려면 여기에서 퓨처 그레이 과거 그레이에게 시간이 별로 없었기 때문입니다.
그는 차에 타야 할 때와 공항에 가야 할 때 일어났습니다.  가까우진 않았지만
라스베가스 밤 10시 비행기라 평소보다 훨씬 더 가까웠다.
런던 시각 오전 6시
시각과 집으로 가는 이 비행은 Gray Master를 유지하는 데 가장 힘든 부분으로 밝혀졌습니다
시간은 야간 비행이었고 모든 조명이 꺼졌습니다
비행기가 공중에 떠 있는 동안 나는 내내 어두웠습니다  나에게는 오전 7시였다
. 그러나 나는 이미 새벽 3시쯤부터 일어났다
그래서 나는 단지 내 노트북에 남은 시간을 카운트다운하고
있었다. 어둠 속에 앉아 잠들지 않으려고 애쓰는 대신 생산적인 무언가를 제공하기 위해 일
했지만 고맙게도 좋은 승무원들이 나에게 많은 것을 가져다 주었다.  커피 한 잔을 마셨고 결국
내가 작업을 계속할 수 있도록 내 옆 좌석에 전원을 공급했습니다
.
정말 도움이 된 태양이 떠올랐습니다.
그리고 우리는 꽤 오랫동안 구름 위를 날았습니다. 그리고
9시간 후에 구름을 뚫고 훨씬 더 밝고 아름다운 영국으로 내려
갔다가 훨씬 더 쉬운 보안,
기차를 거쳐 마침내 집으로 돌아왔습니다.
잠을 잘 수 있는 곳 다음 날 아침에 일어나 이 테스트가 성공적인지 확인
하려고 하는 곳 규칙적인 수면 주기를 방해하지 않고 라스베가스에 갔다가 돌아올 수 있었습니까?
오늘 아침 안개가 자욱한 런던에 눈을 떴습니다.
나는 사람들이 도시가 항상 이런 모습이라고 생각한다는 것을 압니다. 하지만 여기에 살고 있는 동안에는 거의 그렇지 않습니다
. 그래서 저는 항상 좋은 안개가 오면 감사하게 생각하려고 노력합니다.
지난 3일 동안 매일 밤 2시간 이상 잠을 자지
않았지만
미국에서 돌아온 아침 이 시간에 런던에서 깨어 있는
것 자체가 기적처럼 느껴집니다.
보통 미국에서 돌아오면 저는  정말 늦게 자고, 정말 기분이
나쁩니다. 시차로 인해 피곤하고 일주일 동안 완전히 생산성이
없지만 지금 계획은 카페
에 가서 다음 비디오의 최종 초안 중 하나를 작업하는 것입니다.  위로.
이 여행이 일주일 동안의 생산성을 손상시키지 않았다는 것은 큰 안도입니다. 그리고
제가 할 수 있을지는 모르겠습니다.
하지만 그것이 미래에 짧은 미국 여행을 할 수 있는 가능성을 열어주는 것 같습니다.  우리
는 이 브이로그를 보게 될 것입니다. 당신이 보고 있을 수도 있고 보지 않을 수도 있습니다.
내가 끝낼지 모르겠습니다. 끝낼지 모르겠습니다. 채널에 올리고
특히 채널에 올려서 사람들이 좋아할지 모르겠지만
지금으로서는 최소한 재미있고 재미있는 사이드 프로젝트
였습니다. 사랑하는 잠재적인 미래 시청자에게 비밀 같은 것이 있습니다.  또는 현재 켜져 있지 않을 수
있습니다.  나는 이 아름다운 아침의 나머지를 즐길거야