Oké genoeg daarover.  Dit wordt hier geen filmische vlog,
ik laat je gewoon zien wat ik de laatste tijd en nu heb gedaan.
Ik moet over 72 uur van Londen naar Las Vegas en weer terug.
Dit is gegarandeerd een jetlag ramp.
Maar ik heb een plan.  Mijn lichaam gaat naar Vegas, maar mijn slaapcyclus blijft in Londen op
GMT - Gray Master Time.  Ik verander van continent, maar verander niet van tijdzone.
Ik vind dit een geweldig idee.  Iedereen die ik ken vindt dit belachelijk, maar ik ga het proberen. Laten we gaan.
Wat is dat in vredesnaam?
Vliegtuigen dwalen lange tijd rond op de landingsbaan, dus je moet altijd kijken wanneer het echt gaat worden.
Het is echt!  Oké.  Dit is toekomstige Gray die deze video bewerkt en die duidelijk de vlucht heeft overleefd.
Ik maak me normaal gesproken geen zorgen over het vliegtuig zelf,
hier komen mijn reisangst niet vandaan, maar kijk eens naar de vleugel van dit vliegtuig terwijl het opstijgt.
Het buigt echt behoorlijk door vanuit de oorspronkelijke positie.  Nu, ik heb een heleboel gevlogen,
ik kan me niet herinneren ooit dit soort dingen eerder te hebben gezien, en ik vond het buitengewoon
zorgwekkend.  Normaal gesproken is dit het exacte moment waarop mijn reisangst eindigt, als het vliegtuig eenmaal in de lucht is
, kan ik gewoon achterover leunen en lezen of werken of wat dan ook, en heb gewoon het gevoel dat ik een hoop tijd alleen heb.
Maar ik kon het niet helpen, maar bleef kijken naar deze vleugel en hoeveel hij kromde.  Is dit normaal?
Het lijkt niet normaal.  Hoe dan ook, terug naar het verleden Grey, die daadwerkelijk in het vliegtuig zit.
De vlog waarvan ik hoop dat je nu kijkt, is iets wat
ik op deze reis wil proberen als een extra ding.
Maar ik moet je zeggen dat deze vleugel buiten het vliegtuig
buitengewoon zorgwekkend is.  Ik ben het niet alleen, toch?  Het is echt krom.
Oké, ik ben al een tijdje bezig met de vlog, maar als dit plan gaat werken
, moet ik gaan slapen want er is nog maar zes en een half uur vliegtijd over
Het is twaalf uur in  Las Vegas en acht uur in Londen, wat een beetje vroeg is, maar ik heb slaappillen van bewusteloosheid meegebracht.
Ze zijn blauw, aangezien al zulke pillen wettelijk verplicht zijn
Oh god, het is echt vroeg.
Akkoord.  Ik moet opstaan.  Ik zal wat slaap inhalen in het hotel.
Reizen naar de VS is [ __ ].  Hier bescherm ik mijn telefoon.  Hier bescherm ik mezelf.
Vegas, schat.
Oké, het kostte me veel meer tijd om door het vliegveld te komen dan ik had verwacht.
Het is bijna vier uur in de ochtend in Londen, maar het is bijna acht uur.
in Las Vegas
en ik wilde een beetje slapen toen ik binnenkwam, maar ik heb geen tijd omdat ik om
8.30 uur moet eten.  Oké, toekomstige Gray hier.  Ik was op tijd bij het diner, maar ik heb het niet gefilmd.
Dus hier zijn wat stockbeelden van puppy's, en nu we deze kleine pauze nemen,
laat ik Gray precies uitleggen wat het plan is  , in detail
Laten we eens kijken naar Londen en laten we eens kijken naar Las Vegas.  1:00 uur in Londen is 17:00 uur.
in LasVegas.  Het uittekenen van de rest van de uren brengt ons bij deze relatie tussen de tijden.  Rond 10 uur
slaap ik definitief, wat, uitbreidend naar acht uur later, ons rond 6:00 uur in de ochtend brengt, wanneer ik meestal
wakker word.  Dit betekent dat ik in Las Vegas ga slapen van ongeveer 14.00 uur 's middags tot
22.00 uur. Mijn 8 of 9 uur 's nachts is nog steeds lunchtijd voor mensen in Las Vegas.
Dus ik ben zeker  dan beschikbaar, maar als ik bereid ben om 2 uur slaap weg te nemen,
kan ik het eigenlijk halen voor de tijd dat de meeste mensen willen dineren,
namelijk 8 uur 's nachts.  Normaal is dat mijn nachtmerrie;  dineren om 8:00;
Maar deze keer werkt het in mijn voordeel.  Gekke normale mensen blijven graag tot middernacht op,
wat ik nooit zou kunnen, maar nu lijkt dit een reële mogelijkheid.
Hun middernacht is gewoon mijn 8 uur 's ochtends, terwijl ik toch al 3 uur wakker ben op Londense tijd.
Dus er is een grote overlap tijdens dit gedeelte, nog beter als ze naar bed gaan, het betekent dat ik de rest van een volledige
werkdag in wezen alleen heb.  Niemand zal om 4 uur 's ochtends in Las Vegas zijn,
[I] kan gewoon doen wat ik wil.  Het is mijn lunch, normale kantooruren beginnen om 9.00 uur,
wat mijn 17.00 uur 's middags is.  Dus wat mij betreft werkt dit eigenlijk perfect.
Ik zie mensen aan het begin van de werkdag.  Ik kan mensen ontmoeten voor hun lunch
Ik kan in de buurt zijn voor de diners van mensen
En ik word echt de man die laat op kan blijven voor gezelligheid na het eten, een primeur in mijn leven
En ik krijg een heel stuk tijd voor mezelf.  Ik zie niet in hoe het mis zou kunnen gaan.
Het enige wat ik moet doen is ervoor zorgen dat ik niet op het verkeerde moment in slaap val.
Diner waar mijn ontbijt over ging.  Ik ben behoorlijk moe, maar het is
10:40 uur. Op Gray Master Time kan ik niet in slaap vallen
Ik ga een wandeling maken om Vegas echt een beetje te zien
Vegas is echt de stad waar ik denk dat dit plan kan  werk, want als er één plaats is die
niet wil dat je weet hoe laat het werkelijk is, dan is het Las Vegas.  De wandeling heeft geholpen, nu
is het tijd om te profiteren van het feit dat iedereen slaapt, maar ik moet
bingo
Target tijd vinden om terug te keren naar de thuisbasis en een aflevering van Hello Internet te monteren.
De grappige opzet, maar het werkt
goed.  Ik word behoorlijk moe terwijl ik dat niet zou moeten zijn, dus ik sta gewoon een tijdje in de zon om mijn hersenen eraan te herinneren wakker te blijven
voordat ik op pad ga om wat mensen te ontmoeten voor het ontbijt en daarna de lunch.
Maar dat heb ik niet gefilmd  dus hier is in plaats daarvan een slaperige egel.  Oké, het is 9.30 uur in Londen, ook al
is het pas 1.30 uur in Las Vegas en ik ben
uitgeput, het is een lange dag geweest.
Ik heb meer slaap verloren dan ik had verwacht vanwege de vlucht en de tijd die nodig was om bij de  luchthaven
Maar er is in ieder geval één dag met succes volbracht, maar nu ga ik naar bed
Oké, dit is de eerste keer dat ik wakker word volgens het schema tot nu toe zo goed
dat ik om 9.30 uur moet eten  ga vangen.  Wat eigenlijk mijn ontbijt zal zijn.
Je weet dat de boormensen tot heel laat opbleven, deze keer
ben ik nooit de man die een feest mag sluiten omdat ik meneer in mijn pyjama om 20.00 uur ben.
Maar nu zijn de rollen omgedraaid en kan ik de laatste zijn die wakker blijft
Ik heb de hele dag voor me
Maar ik spring naar het einde, want ik wil niet de hele dag dingen filmen, maar ik zag een  grote schoen
Ik zag een paar robots haar baan overnemen
Nam een auto, ontmoette wat mensen voor hun lunch en mijn avondeten en nu
moet ik vrij snel naar bed omdat ik eerder wakker moet worden om hier een laatste diner te halen
*GROAN*
De eerste paar minuten van het wakker worden zijn normaal gesproken niet geweldig,
maar als je net iets eerder wakker moet worden, maakt het een groot verschil.
Maar ik weet dat je gewoon onder de douche moet stappen
en aan de slag gaan.  Ik was een beetje laat en een beetje verdwaald toen ik probeerde mijn weg naar het avondeten te vinden.
Maar jongen, was het het waard.
Mijn steak voor het avondeten is op en dit is mijn laatste ochtend in Las Vegas, en er is iets dat ik wil doen.
Wat is de vlog zonder montage?
Dus ik pak een auto naar de andere kant van de strip en ik ga mijn weg terug filmen als de zon opkomt
Loop met me mee
Het was een geweldige tijd in Vegas
Ik bracht de rest van de dag door met inpakken en  zich klaarmaken om te gaan wat
totaal oninteressant is en nu zet ik mijn alarm en een timer omdat ik heel vroeg moet opstaan
vlucht naar huis te halen Futur
Gray hier omdat Gray in het verleden niet veel tijd had tussen toen hij  wakker werd, toen hij in de
auto moest stappen en toen hij naar het vliegveld moest.  Het was niet dichtbij,
maar het was een stuk dichterbij dan ik normaal zou doen, dit soort dingen, de vlucht was om 10 uur 's avonds in Las Vegas.
Tijd die Londen was 6 uur 's ochtends
Tijd en deze vlucht naar huis bleek het moeilijkste deel te zijn om Gray
Master te behouden Tijd dit was een nachtvlucht terug alle lichten waren uitgeschakeld
Ik was de hele tijd dat het vliegtuig in de lucht was voor wat  was 7 uur geweest
Voor mij, maar ik was al op sinds ongeveer 3 uur.
Ik maakte me klaar om naar het vliegveld te gaan en jongen, ik wilde slapen.
van de vlucht
Dus ik telde gewoon de tijd af die
ik nog op mijn laptop had
Om te werken om me iets productiefs te doen te geven in plaats van alleen maar in het donker te zitten proberen niet in slaap te vallen
Maar gelukkig bleven de aardige stewardessen me veel brengen  kopjes koffie en kreeg uiteindelijk de stroom
in de stoel naast de mijne aan het
werk zodat ik dingen kon blijven doen.
De zon kwam op, wat echt hielp.
En toen vlogen we een hele tijd boven de wolken en
negen uur later daalden we erdoorheen naar het altijd heldere en mooie Engeland,
dan terug door een veel gemakkelijkere beveiliging,
treinen en uiteindelijk naar huis naar een normale dag  waar ik naar bed zou kunnen
gaan Waar ik de volgende ochtend wakker zou worden om te zien of deze test succesvol
was. Was ik in staat om naar Las Vegas te gaan en terug te komen zonder mijn normale slaapcyclus te verstoren?
Vanmorgen wakker geworden in een mistig Londen.
Ik weet dat mensen denken dat de stad er altijd zo uitziet, maar in mijn tijd dat ik hier woon, is dat zelden
zo. Dus ik probeer altijd een goede mist te waarderen als het binnenkomt.
heb de afgelopen drie dagen elke nacht minstens twee uur slaap ingekort,
maar het feit dat ik
op dit tijdstip in de ochtend Wakker ben in Londen nadat ik terug ben uit Amerika
Het voelt als een wonder
Normaal gesproken, als ik terugkom uit Amerika,  heel laat uitslapen, ik voel me echt verschrikkelijk
ik heb gewoon een jetlag en ik ben een week totaal onproductief,
maar op dit moment is het plan om naar een café te gaan
en aan een van de definitieve ontwerpen te werken voor de volgende video die gaat  omhoog.  Dat is een enorme opluchting dat
deze reis niet de productiviteit van een week heeft vernietigd en
ik weet niet of ik het zal doen.
Maar ik heb het gevoel dat het de mogelijkheid opent om in de toekomst kortere reizen naar Amerika te maken.  We zullen zien
Wat betreft deze vlog waar je wel of niet naar kijkt Ik weet niet of ik hem ga afmaken
Ik weet niet of ik hem afmaak als ik hem op het kanaal zet en
In het bijzonder, ik weet niet of ik het op het kanaal plaats dat mensen het leuk zullen vinden,
maar voor
nu is het in ieder geval een interessant leuk zijproject geweest om te hebben.
of misschien niet in op
Maar nu.  Ik ga genieten van de rest van deze mooie ochtend