Dobra, wystarczy.  To nie będzie filmowy vlog,
po prostu pokażę wam, co robiłem ostatnio i teraz.
Muszę dostać się z Londynu do Las Vegas iz powrotem za 72 godziny.
To na pewno będzie katastrofa jet lag.
Ale mam plan.  Moje ciało jedzie do Vegas, ale mój cykl snu pozostanie w Londynie w
GMT - Grey Master Time.  Zmieniam kontynenty, ale nie zmieniam stref czasowych.
Myślę, że to świetny pomysł.  Wszyscy, których znam, myślą, że to śmieszne, ale zamierzam spróbować, chodźmy
Co to do cholery jest?
Samoloty wędrują po pasie startowym przez długi czas, więc zawsze musisz sprawdzić i zobaczyć, kiedy to będzie prawdziwe.
To jest prawdziwe!  Dobra.  To jest przyszły Gray, który montuje ten film i który najwyraźniej przeżył lot.
Zwykle nie martwię się o sam samolot
, nie stąd moje lęki związane z podróżą, ale spójrz na skrzydło tego samolotu, gdy odlatuje.
Naprawdę mocno się odgina od pierwotnej pozycji.  Otóż, leciałem dużo,
nie pamiętam, żebym kiedykolwiek widział tego rodzaju rzeczy wcześniej i uznałem to za bardzo
niepokojące.  Zwykle jest to dokładnie moment, w którym kończą się moje lęki związane z podróżą, kiedy samolot jest już w powietrzu
, mogę po prostu usiąść i czytać, pracować lub cokolwiek innego i po prostu czuć, że mam trochę czasu dla siebie.
Ale nie mogłem powstrzymać się od patrzenia na to skrzydło i jak bardzo się wygięło.  Czy to normalne?
To nie wydaje się normalne.  W każdym razie wróćmy do przeszłości Greya, który właściwie jest w samolocie.
Sam vlog, który mam nadzieję, że teraz oglądasz, jest czymś
, o czym myślę, że spróbuję zrobić podczas tej podróży jako dodatkową rzecz.
Ale muszę ci powiedzieć, że to skrzydło poza samolotem jest
niezwykle niepokojące.  Na przykład to nie tylko ja, prawda?  To jest naprawdę wygięte.
Dobra, pracuję nad vlogiem od jakiegoś czasu, ale jeśli ten plan ma zadziałać
, muszę iść spać, bo zostało tylko sześć i pół godziny lotu
Jest godzina południowa  Las Vegas i ósma w Londynie, to trochę za wcześnie, ale przywiozłem tabletki nasenne nieprzytomności.
Są niebieskie, bo wszystkie takie tabletki są prawnie wymagane.
O Boże, jest naprawdę wcześnie.
W porządku.  Muszę wstać.  Odrobię trochę snu w hotelu.
Podróżowanie do USA jest do bani.  Tutaj chronię swój telefon.  Tutaj się chronię.
Vegas, kochanie.
W porządku, pokonanie lotniska zajęło mi dużo więcej czasu, niż się spodziewałem.
W Londynie jest prawie 4:00 rano, ale już prawie 20:00.
w Las Vegas
i chciałem się trochę pospać, kiedy wszedłem, ale nie mam czasu, bo mam obiad o
8:30.  Dobra, przyszła Grey tutaj.  Dotarłem na kolację na czas, ale nie sfilmowałem.
Więc zamiast tego jest kilka zdjęć szczeniąt, a teraz, gdy robimy sobie małą przerwę
, mam zamiar pozwolić Greyowi dokładnie wyjaśnić, jaki jest plan  , w szczegółach
Rzućmy okiem na Londyn i spójrzmy na Las Vegas.  1:00 w Londynie jest 17:00.
w Las Vegas.  Wyciąganie reszty godzin doprowadza nas do tego związku między czasami.  Około godziny 10
zdecydowanie śpię, co wydłużając się do ośmiu godzin później, doprowadza nas do około 6:00 rano, kiedy zwykle się
budzę.  Oznacza to, że w Las Vegas będę spać od około 2:00 po południu do
22:00. Moja godzina 8 lub 9 w nocy to nadal pora lunchu dla ludzi w Las Vegas,
więc zdecydowanie jestem  dostępne wtedy, ale jeśli mam ochotę wziąć 2 godziny snu
, faktycznie mogę to zrobić na czas, kiedy większość ludzi chce zjeść kolację,
czyli o 8 wieczorem.  Zwykle to mój koszmar;  zjedzenie kolacji o 8:00;
Ale tym razem działa na moją korzyść.  Szaleni, normalni ludzie lubią siedzieć do północy,
czego nigdy nie mógłbym zrobić, ale teraz wygląda to na realną możliwość.
Ich północ to tylko moja 8 rano, o której i tak nie śpię już od 3 godzin według czasu londyńskiego.
Tak więc w tej sekcji zachodzi duże zachodzenie na siebie, a nawet lepiej, gdy kładą się spać, co oznacza, że resztę dnia
racy mam zasadniczo sama.  Nikt nie będzie w Las Vegas o czwartej nad ranem,
[ja] mogę po prostu robić, co chcę.  To moja pora lunchu, normalne godziny pracy zaczynają się o 9:00,
czyli o 5:00 po południu.  Jeśli o mnie chodzi, to faktycznie działa idealnie.
Widzę ludzi na początku dnia pracy.  Mogę spotykać się z ludźmi na lunch
Mogę być w pobliżu na obiady z ludźmi
I faktycznie mogę być facetem, który może zostać do późna na spotkania towarzyskie po kolacji, pierwsze w moim życiu
I mam cały kawałek czasu dla siebie.  Nie rozumiem, jak mogłoby to się nie udać,
jedyne, co muszę zrobić, to po prostu upewnić się, że nie zasnę o złej porze
Kolacja, po której było moje śniadanie.  Jestem dość zmęczony, ale jest
10:40. W Gray Master Time nie mogę zasnąć
Wychodzę na spacer, żeby trochę zobaczyć Vegas
Vegas naprawdę jest miastem, w którym myślę, że ten plan może  pracy, ponieważ jeśli jest jedno miejsce, które
nie chce, abyś wiedział, która godzina naprawdę jest, to jest to Las Vegas.  Spacer pomógł, teraz
nadszedł czas, aby wykorzystać to, że wszyscy śpią, ale muszę znaleźć
czas na bingo Target, aby wrócić do bazy i zmontować odcinek Hello Internet.
Zabawna konfiguracja, ale działa w
porządku.  Robię się dość zmęczona, kiedy nie powinnam, więc po prostu stoję przez chwilę na słońcu, żeby przypomnieć swojemu mózgowi, żeby nie
zasnął przed wyruszeniem na spotkanie z kilkoma ludźmi na śniadanie, a potem lunch.
Ale nie sfilmowałem tego  więc zamiast tego jest śpiący jeż.  W porządku, w Londynie jest 9:30, chociaż
w Las Vegas jest dopiero 1:30 i jestem
wyczerpany, to był długi dzień
, straciłem więcej snu niż się spodziewałem z powodu lotu i czasu, jaki zajęło mi dotarcie do  lotnisko
Ale przynajmniej jeden dzień został pomyślnie zakończony, ale teraz kładę się spać
Ok, pierwszy raz budzę się właściwie zgodnie z harmonogramem do tej pory tak dobrze
Mam obiad o 9:30, który muszę  idź złapać.  To będzie właściwie moje śniadanie
.
Ale teraz sytuacja się odwróciła i mogę być ostatnim, który nie śpi
Mam cały dzień przed sobą
Ale przeskakuję do końca, ponieważ nie chcę spędzać całego dnia na filmowaniu, ale widziałem  duży but
Widziałem, jak roboty zabierają jej pracę
Wziąłem samochód, spotkałem ludzi na lunch i kolację,
a teraz muszę dość szybko położyć się do łóżka, ponieważ muszę wstać wcześniej, aby zjeść tutaj ostatnią kolację.
*jęk*
Pierwsze kilka minut po przebudzeniu zwykle nie są wspaniałe,
Ale kiedy musisz wstać trochę wcześniej, To robi dużą różnicę.
Ale wiem, że po prostu wejdź pod prysznic
i idź.  Trochę się spóźniłem i trochę się zagubiłem, próbując znaleźć drogę na obiad.
Ale chłopcze, czy było warto.
Skończył się mój stek na obiad, a to mój ostatni poranek w Las Vegas i jest coś, co chcę zrobić
Czym jest vlog bez montażu?
Więc łapię samochód na drugi koniec pasa i zamierzam sfilmować drogę powrotną, gdy wschodzi słońce
Chodź ze mną
To był całkiem wspaniały czas w Vegas
. Resztę dnia spędziłem na pakowaniu i  szykuję się do wyjścia, co jest
całkowicie nieciekawe, a teraz ustawiam budzik i minutnik, bo muszę wstać bardzo wcześnie,
żeby złapać lot do domu,
tutaj Przyszły Grey, ponieważ w przeszłości Gray nie miał zbyt wiele czasu, zanim  obudził się, kiedy musiał wsiąść do
samochodu i kiedy musiał dostać się na lotnisko.  Nie było blisko,
ale było o wiele bliżej, niż normalnie bym uciął tego rodzaju rzeczy, lot był w Las Vegas o 22:00.
Czas, który był w Londynie 6 rano.
Czas i ten lot do domu okazał się najtrudniejszą częścią utrzymania Grey
Master Time to był nocny lot powrotny wszystkie światła były wyłączone
Przez cały czas, gdy samolot był w powietrzu, byłem w ciemności.  była 7 rano
dla mnie, ale byłam już na nogach od około 3 nad ranem
szykując się do wyjazdu na lotnisko i chłopcze chciałem spać
na domiar złego moc w moim siedzeniu nie działała dla zdecydowanej większości  lotu
Więc właśnie odliczałem czas
, który został mi na laptopie,
żeby pracować, aby dać mi coś produktywnego do zrobienia, zamiast po prostu siedzieć tam w ciemności, starając się nie zasnąć.
Ale na szczęście miła stewardesa wciąż przynosiła mi wiele, wiele  filiżanki kawy i w końcu dostałem zasilanie
na siedzeniu obok
mnie, abym mógł dalej robić rzeczy.
Słońce wzeszło, co naprawdę pomogło.
A potem lecieliśmy nad chmurami przez dłuższy czas, a
dziewięć godzin później zeszliśmy przez nie do zawsze jasnej i pięknej Anglii,
a następnie z powrotem przez znacznie łatwiejszą ochronę,
pociągi i ostatecznie do domu do normalnego dnia  gdzie mógłbym iść do łóżka
Gdzie miałbym się obudzić następnego ranka, aby sprawdzić, czy ten test się powiódł
Czy mogłem pojechać do Las Vegas i wrócić bez zakłócania mojego normalnego cyklu snu?
Obudziłem się dziś rano w mglistym Londynie.
Wiem, że ludzie myślą, że miasto zawsze tak wygląda, ale w moim czasie, kiedy tu mieszkam, rzadko tak się dzieje.
Dlatego zawsze staram się docenić dobrą mgłę, kiedy nadchodzi. Jestem trochę zmęczony,
czego można się spodziewać, biorąc pod uwagę, że mam  odciąć przynajmniej dwie godziny snu każdej nocy w ciągu ostatnich trzech dni,
ale sam fakt, że
o tej porze rano po powrocie z Ameryki nie śpię w Londynie,
to wydaje się cudem.
Normalnie, kiedy wracam z Ameryki,  śpię naprawdę późno, czuję się naprawdę okropnie
, jestem po prostu spóźniony i jestem całkowicie bezproduktywny przez tydzień,
ale w tej chwili plan jest taki, aby udać się do kawiarni i
popracować nad jednym z ostatnich szkiców następnego filmu, który się kręci  w górę.  To ogromna ulga, że
róż nie zniszczyła tygodniowej produktywności i nie w
em, czy to zrobię. Ale c
uję, że otwiera to możliwość robienia krótszych podróży do Ameryki w przyszłości.  Zoba
Co do tego vloga, który możesz oglądać lub nie, nie wiem, czy go skończę,
nie wiem, czy go skończę, czy wstawię na kanale i
W szczególności nie wiem, czy umieściłem to na kanale, że ludziom się to spodoba,
ale na razie
to był przynajmniej ciekawy, zabawny projekt poboczny
To trochę tajemnica, którą możesz drogi potencjalny przyszły widzu  lub może nie być w tym
Ale teraz.  Mam zamiar cieszyć się resztą tego pięknego poranka