Ok chega disso.  Este não será um vlog cinematográfico aqui,
estou apenas mostrando o que tenho feito ultimamente e agora.
Preciso ir de Londres a Las Vegas e voltar em 72 horas.
Isto é garantido para ser um desastre de jet lag
Mas eu tenho um plano.  Meu corpo vai para Vegas, mas meu ciclo de sono vai ficar em Londres no
horário GMT - Gray Master Time.  Estou mudando os continentes, mas não mudando os fusos horários
, acho que é uma ótima ideia.  Todo mundo que eu conheço acha isso ridículo, mas eu vou tentar, vamos lá.
Que diabos é isso?
Os aviões vagam pela pista por um longo tempo, então você sempre tem que checar e ver quando vai ser real.
É real!  OK.  Este é o futuro Gray aqui editando este vídeo e que obviamente sobreviveu ao voo.
Normalmente não estou preocupado com o avião real,
não é daí que vêm as minhas ansiedades de viagem, mas olhe para a asa deste avião enquanto decola.
Realmente dobra bastante da posição original.  Agora, eu já voei um monte,
não me lembro de ter visto esse tipo de coisa antes, e achei extremamente
preocupante.  Normalmente, este é o momento exato em que minhas ansiedades de viagem terminam, uma vez que o avião está no ar
, posso apenas sentar e ler ou trabalhar ou qualquer outra coisa, e sinto que tenho um monte de tempo sozinho.
Mas não pude deixar de olhar para esta asa e o quanto ela se dobrou.  Isso é normal?
Não parece normal.  De qualquer forma, de volta ao passado de Grey, que está realmente no avião.
O vlog que espero que você esteja assistindo agora é algo
que estou pensando em tentar fazer nesta viagem como uma coisa adicional.
Mas tenho que te dizer que essa ala fora do avião é
extremamente preocupante.  Tipo, não sou só eu, certo?  Está muito torto
Ok, estou trabalhando no vlog há algum tempo, mas se esse plano vai funcionar
eu preciso dormir porque só restam seis horas e meia de tempo de vôo
É meio-dia em ponto  Las Vegas e oito horas em Londres, que é um pouco cedo, mas eu trouxe pílulas para dormir de inconsciência
Elas são azuis, como todas essas pílulas são legalmente obrigadas a ser
Oh, Deus, é muito cedo.
Tudo bem.  Eu tenho que me levantar.  Vou recuperar o sono no hotel.
Viajar para os EUA é uma merda.  É aqui que protejo o meu telefone.  É aqui que eu me protejo.
Vegas, querida.
Tudo bem, demorei muito mais para chegar ao aeroporto do que eu esperava.
São quase 4h da manhã em Londres, mas são quase 20h.
em Las Vegas
e queria dormir um pouco quando cheguei, mas não tenho tempo porque tenho um jantar para chegar às
8h30.  Ok, futuro Gray aqui.  Cheguei ao jantar a tempo, mas não o filmei
Então aqui estão algumas imagens de cachorros, e agora que estamos fazendo essa pequena pausa
, vou deixar Gray explicar exatamente qual é o plano  , em detalhe
Vamos dar uma olhada em Londres e vamos dar uma olhada em Las Vegas.  1h00 em Londres é 17h00.
em Las Vegas.  Extrair o resto das horas nos leva a essa relação entre os tempos.  Por volta das 10 horas
estou definitivamente dormindo, o que, expandindo-se para oito horas depois, nos faz chegar por volta das 6 horas da manhã, quando geralmente estou
acordando.  Isso significa que em Las Vegas, estarei dormindo das 2 da tarde até as
22 da noite. Minhas 8 ou 9 da noite ainda é hora do almoço para as pessoas em Las Vegas.
disponível então, mas se eu estiver disposto a tirar 2 horas de sono
, posso realmente fazê-lo para o horário em que a maioria das pessoas quer jantar,
que é às 8 horas da noite.  Normalmente esse é o meu pesadelo;  jantar às 8:00;
Mas desta vez, está trabalhando a meu favor.  Pessoas normais loucas gostam de ficar acordadas até meia-noite, o
que eu nunca poderia fazer, mas agora isso parece uma possibilidade real.
A meia-noite deles é apenas as minhas 8 da manhã, e eu já estou acordado há 3 horas de qualquer maneira no horário de Londres.
Portanto, há uma grande sobreposição durante esta seção, ainda melhor quando eles vão para a cama, o que significa que tenho o resto de um
dia de trabalho inteiro essencialmente sozinho.  Ninguém vai estar por perto às 4 da manhã em Las Vegas,
[eu] posso fazer o que eu quiser.  É a minha hora de almoço normal, o horário comercial começa às 9h,
que são as minhas 5h da tarde.  Então, no que me diz respeito, isso realmente funciona perfeitamente.
Eu posso ver as pessoas no início do dia de trabalho.  Posso conhecer pessoas para o almoço delas
, posso estar por perto para jantares de pessoas
E, na verdade, posso ser o cara que pode ficar acordado até tarde para socializar após o jantar, a primeira vez na minha vida
.  Eu não vejo como isso poderia dar errado
a única coisa que eu preciso fazer é apenas ter certeza que eu não adormeço na hora errada.
Jantar sobre o qual foi meu café da manhã.  Estou muito cansado, mas são
10:40 da manhã. No Gray Master Time eu não consigo adormecer
Estou saindo para dar uma volta para realmente ver Vegas um pouco
Vegas realmente é a cidade onde eu acho que esse plano pode  trabalho porque se há um lugar que
não quer que você saiba que horas são realmente, é Las Vegas.  A caminhada ajudou,
agora é hora de aproveitar que todo mundo está dormindo, mas preciso encontrar o
bingo que a
Target adquiriu tempo para voltar à base e editar um episódio do Hello Internet.
A configuração engraçada, mas funciona
Tudo bem.  Estou ficando muito cansado quando não deveria estar, então estou apenas de pé no sol por um tempo para lembrar meu cérebro de ficar
acordado antes de sair para encontrar algumas pessoas para o café da manhã e depois o almoço
Mas eu não filmei isso  então aqui está um ouriço sonolento.  Tudo bem, são 9h30 em Londres, embora
seja apenas 1h30 em Las Vegas e estou
exausto, foi um longo dia
, perdi mais sono do que esperava por causa do voo e do tempo que levou para chegar ao  aeroporto
Mas pelo menos um dia foi cumprido com sucesso, mas agora estou indo para a cama.
vá pegar.  Que na verdade vai ser o meu café da manhã
Você sabe que o pessoal da broca ficou acordado até tarde dessa vez
Eu nunca sou o cara que fecha uma festa porque eu sou senhor de pijama às 20h.
Mas agora a situação virou e eu posso ser o último a ficar acordado
Tenho o dia inteiro pela frente
Mas estou pulando para o fim porque não quero passar o dia inteiro filmando coisas, mas vi um  sapato grande
eu vi alguns robôs pegando o emprego dela
Peguei um carro, conheci algumas pessoas para o almoço e meu jantar
e agora eu preciso ir para a cama bem rápido porque eu preciso acordar mais cedo para pegar um jantar final aqui.
*Gemido*
Os primeiros minutos de acordar não são bons normalmente,
Mas quando você tem que acordar um pouco mais cedo, Faz uma grande diferença
Mas eu sei que é só entrar no chuveiro
e ir.  Eu estava um pouco atrasado e um pouco perdido tentando encontrar meu caminho para o jantar
Mas cara, valeu a pena.
Meu bife para o café da manhã acabou e esta é minha última manhã em Las Vegas, e há algo que eu quero fazer
O que é o vlog sem uma montagem?
Então eu estou pegando um carro para o outro lado da pista e vou filmar meu caminho de volta enquanto o sol nasce
Caminhe comigo
Tem sido um ótimo tempo em Las Vegas
Passei o resto do dia apenas fazendo as malas e  me preparando para ir, o que é
totalmente desinteressante e agora estou ajustando meu alarme e um cronômetro porque tenho que acordar muito cedo
Para pegar o vôo para casa
Futuro Gray aqui porque o passado Gray não teve muito tempo entre quando ele  acordou, quando tinha que entrar no
carro e quando tinha que chegar ao aeroporto.  Não estava perto,
mas estava muito mais perto do que eu normalmente cortaria esse tipo de coisa, o vôo era em Las Vegas, às 22h.
Hora que era Londres 6 da manhã A
hora e esse voo para casa acabou sendo a parte mais difícil de manter Gray
Master Time este era um voo noturno de volta todas as luzes estavam apagadas
Eu estava na escuridão o tempo todo em que o avião estava no ar para o que  tinha sido 7 da manhã
para mim, mas já estava acordado desde cerca de 3:00 da manhã
Preparando-se para ir para o aeroporto e cara eu queria dormir
Para piorar a situação a energia no meu assento não funcionou para a grande maioria  do voo
Então eu estava apenas contando o tempo
que tinha no meu laptop
Para trabalhar para me dar algo produtivo para fazer em vez de apenas ficar sentado no escuro tentando não adormecer
Mas felizmente os simpáticos comissários de bordo continuaram me trazendo muitos, muitos  xícaras de café e, eventualmente, coloquei o poder
no assento ao lado do meu
funcionando para que eu pudesse continuar fazendo as coisas.
O sol nasceu, o que realmente ajudou
E então voamos acima das nuvens por um bom tempo e
nove horas depois descemos por elas para a sempre brilhante e bela Inglaterra,
depois voltamos por uma segurança muito mais fácil,
trens e, eventualmente, para casa em um dia normal  onde eu poderia ir para a cama
Onde eu iria acordar na manhã seguinte para ver se este teste foi bem sucedido
Eu consegui ir para Las Vegas e voltar sem interromper meu ciclo regular de sono?
Acordei com uma Londres nebulosa esta manhã.
Eu sei que as pessoas pensam que a cidade sempre é assim, mas no meu tempo que moro aqui raramente acontece
Então eu sempre tento apreciar uma boa neblina quando ela chega. Estou um pouco cansado, o
que é de se esperar, já que eu  cortar pelo menos duas horas de sono todas as noites nos últimos três dias,
mas o próprio fato de estar
acordado em Londres a esta hora da manhã depois de voltar da
América parece um milagre
Normalmente, quando eu volto da América, eu  durmo muito tarde, me sinto muito
mal, estou apenas com jet lag e totalmente improdutivo por uma semana,
mas agora o plano é entrar em um café e
trabalhar em um dos rascunhos finais para o próximo vídeo que está indo  acima.  É um grande alívio que
esta viagem não tenha destruído uma semana de produtividade e
não sei se vou fazê-lo,
mas sinto que abre a possibilidade de fazer viagens mais curtas para a América no futuro.  Vamos ver
Quanto a este vlog que você pode ou não estar assistindo não sei se vou terminar
não sei se termino se vou colocar no canal e
Em particular, não sei se coloquei no canal que as pessoas vão gostar,
mas por
enquanto tem sido pelo menos um projeto paralelo interessante e divertido de se ter
Isso é como um pequeno segredo que você, querido futuro espectador em potencial, pode  ou pode não estar em
Mas agora.  Vou aproveitar o resto desta bela manhã