Ладно, хватит об этом.  Это не будет кинематографический влог,
я просто покажу вам, чем я занимался в последнее время и прямо сейчас.
Мне нужно добраться из Лондона в Лас-Вегас и обратно за 72 часа.
Это гарантированно будет катастрофой смены часовых поясов.
Но у меня есть план.  Мое тело отправится в Вегас, но мой цикл сна останется в Лондоне по
Гринвичу — времени Серого Мастера.  Я меняю континенты, но не меняю часовые пояса.
Думаю, это отличная идея.  Все, кого я знаю, думают, что это нелепо, но я попробую, поехали.
Что это за чертовщина?
Самолеты долго бродят по взлетно-посадочной полосе, поэтому всегда нужно проверять и видеть, когда это будет по-настоящему.
Это реально!  Хорошо.  Это Грей из будущего редактирует это видео и, очевидно, пережил полет.
Обычно я не беспокоюсь о самом самолете,
мои беспокойства о путешествии возникают не из-за этого, а посмотрите на крыло этого самолета, когда он взлетает.
Он действительно сильно отклоняется от исходного положения.  Так вот, я много летал,
я не помню, чтобы когда-либо видел что-то подобное раньше, и я нашел это чрезвычайно
тревожным.  Обычно именно в этот момент мои беспокойства о путешествии заканчиваются, когда самолет находится в воздухе,
я могу просто сесть и читать, работать или что-то еще, и просто чувствую, что у меня есть куча времени на себя.
Но я не мог не смотреть на это крыло и на то, как сильно оно погнулось.  Это нормально?
Это не кажется нормальным.  Во всяком случае, вернемся к прошлому Грею, который на самом деле в самолете.
Тот самый видеоблог, который, я надеюсь, вы смотрите прямо сейчас,
я думаю попробовать сделать в этой поездке как дополнительную вещь.
Но я должен сказать вам, что это крыло за пределами самолета
очень беспокоит.  Типа, не только я, да?  Он действительно погнут.
Хорошо, я некоторое время работал над видеоблогом, но если этот план сработает,
мне нужно поспать, потому что осталось всего шесть с половиной часов полета.
Сейчас полдень.  Лас-Вегас и восемь часов в Лондоне, что немного рано, но я принесла снотворное от потери сознания.
Они синие, потому что все такие таблетки по закону должны быть
О боже, сейчас очень рано.
Хорошо.  Я должен встать.  Я посплю в отеле.
Путешествие в США отстой.  Здесь я защищаю свой телефон.  Здесь я защищаюсь.
Вегас, детка.
Хорошо, мне потребовалось больше времени, чтобы добраться до аэропорта, чем я ожидал.
В Лондоне почти 4 часа утра, но уже почти 8 часов вечера.
в Лас-Вегасе,
и я хотел немного поспать, когда пришел, но у меня нет времени, потому что мне нужно поужинать в
8:30.  Хорошо, будущий Грей здесь.  Я успел на ужин вовремя, но не заснял его.
Так что вместо этого вот кадры со щенками, а теперь, когда у нас небольшой перерыв,
я позволю Грею из прошлого объяснить, в чем именно состоит мой план.  , подробно
Давайте посмотрим на Лондон и посмотрим на Лас-Вегас.  1:00 ночи в Лондоне — это 17:00.
в Лас-Вегасе.  Растягивая оставшиеся часы, мы получаем это отношение между временами.  Около 10
часов я определенно сплю, что, расширяясь до восьми часов спустя, приводит нас к 6 часам утра, когда я обычно
просыпаюсь.  Это означает, что в Лас-Вегасе я буду спать примерно с 14:00 до
22:00. Мои 8 или 9 часов вечера по-прежнему являются временем обеда для людей в Лас-Вегасе.
тогда это будет доступно, но если я захочу поспать 2 часа,
я смогу успеть на то время, когда большинство людей хочет поужинать,
а именно на 8 часов вечера.  Обычно это мой кошмар;  ужинать в 8:00;
Но на этот раз это работает в мою пользу.  Сумасшедшие нормальные люди любят не спать до полуночи,
чего я никогда бы не смог сделать, но теперь это похоже на реальную возможность.
Их полночь — это всего лишь мои 8 утра, в которые я уже не сплю уже 3 часа по лондонскому времени.
Таким образом, в этом разделе есть большое совпадение, даже лучше, когда они ложатся спать, это означает, что остаток полного
рабочего дня у меня, по сути, один.  В 4 утра в Лас-Вегасе никого не будет,
[я] могу просто делать все, что захочу.  Это мое обеденное время, обычные рабочие часы начинаются в 9:00 утра,
что у меня в 5:00 дня.  Так что, насколько я понимаю, это действительно работает отлично.
Я вижу людей в начале рабочего дня.  Я могу встречаться с людьми во время их ланча
Я могу быть рядом с людьми на их обедах
И я действительно могу быть парнем, который может не ложиться спать допоздна для общения после ужина, впервые в моей жизни
И у меня есть целый кусок времени для себя.  Я не понимаю, как это может пойти не так,
единственное, что мне нужно сделать, это просто убедиться, что я не засну в неподходящее время
Ужин, над которым был мой завтрак.  Я очень устал, но сейчас
10:40 утра. В Gray Master Time я не могу заснуть.
Я собираюсь прогуляться, чтобы немного увидеть Вегас.
Вегас действительно тот город, в котором я думаю, что этот план  работать, потому что если и есть место, которое
не хочет, чтобы вы знали, который час на самом деле, так это Лас-Вегас.  Прогулка помогла, теперь
пришло время воспользоваться тем, что все спят, но мне нужно найти
время, чтобы бинго Цель приобрела время, чтобы вернуться на базу и отредактировать эпизод Hello Internet.
Забавный набор, но работает
нормально.  Я очень устаю, когда не должен, поэтому я просто стою на солнце какое-то время, чтобы напомнить своему мозгу
бодрствовать, прежде чем отправиться на встречу с кем-то на завтрак, а затем на обед.
Но я этого не снимал.  так вот вместо этого сонный ёжик.  Ладно, в Лондоне 9:30,
хотя в Лас-Вегасе только 13:30, и я
вымотан, это был долгий день,
я потерял больше сна, чем ожидал, из-за перелета и времени, которое потребовалось, чтобы добраться до аэропорта.  аэропорт
Но по крайней мере один день был успешно завершен, но сейчас я иду спать
Хорошо, это первый раз, когда я просыпаюсь на самом деле по расписанию, пока все хорошо,
у меня ужин в 9:30, который мне нужно  иди лови.  Который на самом деле будет моим завтраком.
Вы же знаете, что на этот раз
рабочие не спали допоздна. Я никогда не был тем парнем, который может закрыть вечеринку, потому что я мистер в пижаме в 8 часов вечера.
Но теперь все изменилось, и я могу быть последним, кто не спит.
У меня весь день впереди.
большой ботинок
Я видел, как роботы забрали ее работу.
Взял машину, встретил несколько человек для их обеда и моего ужина,
и теперь мне нужно довольно быстро лечь спать, потому что мне нужно проснуться раньше, чтобы успеть здесь на последний ужин.
*СТОН*
Первые несколько минут после пробуждения обычно не очень приятны,
Но когда тебе нужно проснуться немного раньше, Это имеет большое значение.
Но я знаю, что просто иди в душ
и начинай.  Я немного опоздал и немного заблудился, пытаясь найти дорогу к ужину.
Но, черт возьми, оно того стоило.
Мой стейк на ужин закончился, и это мое последнее утро в Лас-Вегасе, и я хочу кое-что сделать
Какой влог без монтажа?
Итак, я беру машину на другом конце полосы и собираюсь снимать свой обратный путь, когда восходит солнце.
Прогулка со мной.
Это было прекрасное время в
Вегасе.  готовлюсь к отъезду, что совершенно
неинтересно, и теперь я ставлю будильник и таймер, потому что мне нужно вставать очень рано,
чтобы успеть на рейс домой,
Будущий Грей здесь, потому что у прошлого Грея не было много времени между тем, когда он  проснулся, когда ему нужно было сесть в
машину и когда ему нужно было добраться до аэропорта.  Это было не близко,
но это было намного ближе, чем я обычно разрезал такие вещи, рейс был в Лас-Вегасе в 10 часов вечера.
Время по Лондону 6 утра.
Время и этот рейс домой оказался самой сложной частью поддержания Серого
Мастера Время это был ночной рейс обратно все огни были выключены
я был в темноте все время самолет был в воздухе для чего  для меня было 7 утра
, но я уже встал примерно с 3:00 утра.
Готовился к поездке в аэропорт, и, черт возьми, я хотел спать.
Что еще хуже, электроэнергия в моем кресле не работала для подавляющего большинства  полета
Так что я просто считал время, которое у
меня осталось на моем ноутбуке
Работать, чтобы дать мне что-то продуктивное, вместо того, чтобы просто сидеть там в темноте, пытаясь не уснуть
Но, к счастью, милые стюардессы продолжали приносить мне много-много  чашек кофе и, в конце концов, получил электроэнергию
в сиденье рядом с
моим, чтобы я мог продолжать делать что-то.
Взошло солнце, что очень помогло.
Потом мы долго летели над облаками, а
через девять часов спустились сквозь них в всегда яркую и прекрасную Англию,
затем обратно через гораздо более легкую систему безопасности,
поезда и, в конце концов, домой, в обычный день.  где я мог лечь спать
Где я собирался проснуться на следующее утро, чтобы убедиться, что этот тест был успешным
Смог ли я поехать в Лас-Вегас и вернуться, не нарушая свой обычный цикл сна?
Утром проснулся в туманном Лондоне.
Я знаю, что люди думают, что город всегда выглядит так, но в то время, когда я живу здесь, это редко бывает.
Поэтому я всегда стараюсь оценить хороший туман, когда он приходит. Я немного устал,
чего и следовало ожидать, учитывая, что я  сокращать по крайней мере два часа сна каждую ночь в течение последних трех дней,
но сам факт, что я
бодрствую в Лондоне в это время утром после возвращения из Америки,
это похоже на чудо
Обычно, когда я возвращаюсь из Америки, я  ложусь спать очень поздно, я чувствую себя очень ужасно,
у меня просто синдром смены часовых поясов, и я совершенно непродуктивен в течение недели,
но прямо сейчас план состоит в том, чтобы отправиться в кафе и
поработать над одним из финальных набросков для следующего видео, которое будет  вверх.  Это огромное облегчение, что
эта поездка не уничтожила недельную производительность, и
я не знаю, сделаю ли я это.
Но я чувствую, что это открывает возможность совершать более короткие поездки в Америку в будущем.  Посмотрим, что
касается этого видеоблога, который вы можете смотреть или не смотреть, я не знаю, закончу ли я его,
я не знаю, закончу ли я его, если я выложу его на канал и
В частности, я не знаю, выложу ли я это на канале, понравится ли оно людям,
но на данный момент
это был, по крайней мере, интересный забавный побочный проект.
Это как небольшой секрет, который вы, дорогой потенциальный будущий зритель, можете  или может не быть в
Но прямо сейчас.  Я собираюсь насладиться этим прекрасным утром