เอาล่ะพอแล้ว  นี่จะไม่ใช่ vlog ของภาพยนตร์ที่นี่
ฉันแค่แสดงให้คุณเห็นสิ่งที่ฉันทำเมื่อเร็วๆ นี้และตอนนี้
ฉันต้องเดินทางจากลอนดอนไปลาสเวกัส และกลับมาอีกครั้งใน 72 ชั่วโมง
รับรองจะเจ๊ทแล็กหายนะ
แต่ผมมีแผน  ร่างกายของฉันกำลังจะไปเวกัส แต่วงจรการนอนหลับของฉันจะไปที่ลอนดอนตาม
เวลา GMT - Grey Master Time  ฉันกำลังเปลี่ยนทวีป แต่ไม่เปลี่ยนเขตเวลา
ฉันคิดว่านี่เป็นความคิดที่ดี  ทุกคนที่ฉันรู้ว่านี่มันไร้สาระ แต่ฉันจะลองดู นี่มัน
อะไรกันเนี่ย?
เครื่องบินแล่นไปมาบนรันเวย์เป็นเวลานาน ดังนั้นคุณต้องตรวจสอบและดูว่ามันจะเป็นจริงเมื่อใด
เป็นของจริง!  ตกลง.  นี่คืออนาคตของเกรย์ที่กำลังตัดต่อวิดีโอนี้และใครกันแน่ที่รอดจากการบิน
ปกติฉันไม่ได้กังวลเกี่ยวกับเครื่องบินจริง
นี่ไม่ใช่ความกังวลของฉันในการเดินทาง แต่ดูที่ปีกของเครื่องบินลำนี้ในขณะที่กำลังจะออก
โค้งมากจากตำแหน่งเดิมมาก  ตอนนี้ ฉันบินมาหลายที่แล้ว
ฉันจำไม่ได้ว่าเคยเห็นอะไรแบบนี้มาก่อน และฉันพบว่ามันน่ากังวล
มาก  โดยปกติ นี่คือช่วงเวลาที่ความวิตกกังวลในการเดินทางของฉันสิ้นสุดลง เมื่อเครื่องบินอยู่ในอากาศ
ฉันสามารถนั่งอ่านหนังสือหรือทำงานหรืออะไรก็ได้ และรู้สึกเหมือนมีเวลาเหลือเฟือสำหรับตัวเอง
แต่ฉันอดไม่ได้ที่จะมองดูปีกนี้และว่ามันงอแค่ไหน  เป็นเรื่องปกติหรือไม่?
มันดูไม่ปกติ  อย่างไรก็ตาม ย้อนกลับไปในอดีต เกรย์ ซึ่งจริงๆ แล้วอยู่บนเครื่องบิน
vlog ที่ฉันหวังว่าคุณจะดูอยู่ตอนนี้คือสิ่งที่
ฉันคิดว่าจะทำในทริปนี้เหมือนเป็นอย่างอื่น
แต่ฉันต้องบอกคุณว่าปีกด้านนอกเครื่องบินนี้น่าเป็น
ห่วงอย่างยิ่ง  แบบว่าไม่ใช่แค่ฉันใช่ไหม  งอนกันจริงๆ
ครับ ผมทำ vlog มาซักพักแล้ว แต่ถ้าแผนนี้ได้ผล
ผมคงต้องไปนอนแล้วเพราะเหลือเวลาบินแค่หกชั่วโมงครึ่ง
ก็เที่ยงแล้ว  ลาสเวกัสและแปดนาฬิกาในลอนดอนซึ่งยังเร็วไปหน่อย แต่ฉันได้นำยานอนหลับโดยไม่รู้ตัว ยานอนหลับ
เป็นสีน้ำเงิน เนื่องจากยาดังกล่าวทั้งหมดถูกต้องตามกฎหมาย
พระเจ้า มันเร็วจริงๆ
ไม่เป็นอะไร.  ฉันต้องลุกขึ้น  ฉันจะนอนพักในโรงแรม
การเดินทางไปสหรัฐอเมริกานั้นแย่มาก  นี่คือที่ที่ฉันปกป้องโทรศัพท์ของฉัน  นี่คือที่ที่ฉันปกป้องตัวเอง
เวกัส ที่รัก
เอาล่ะ ฉันใช้เวลานานกว่าจะผ่านสนามบินกว่าที่คาดไว้
ในลอนดอนเกือบ 4:00 น. แต่เกือบ 20:00 น.
ที่ลาสเวกัส
และฉันอยากจะนอนพักสักหน่อยเมื่อฉันไปถึง แต่ฉันไม่มีเวลาเพราะฉันมีอาหารเย็นต้องไปตอน
8:30 น.  โอเค อนาคตของเกรย์อยู่ที่นี่  ฉันไปทานอาหารเย็นตรงเวลา แต่ไม่ได้ถ่ายทำ
ดังนั้นนี่คือภาพสต็อกของลูกสุนัขแทน และตอนนี้เรากำลังจะพักช่วงสั้นๆ นี้
ฉันจะให้อดีตเกรย์อธิบายอย่างชัดเจนว่าแผนคืออะไร  , เจาะ
ลึก มาดูลอนดอน และ ลาสเวกัส กันดีกว่า  01.00 น. ในลอนดอน เวลา 17.00 น.
ในลาสเวกัส  การวาดภาพเวลาที่เหลือทำให้เรามีความสัมพันธ์ระหว่างเวลานี้  ประมาณ 10
โมง ฉันหลับแน่นอน ซึ่งขยายเป็นแปดชั่วโมงต่อมา ทำให้เราไปถึงประมาณ 6:00 น. ซึ่งปกติฉัน
ตื่นนอน  นี่หมายความว่าในลาสเวกัส ฉันจะเข้านอนตั้งแต่บ่ายสองโมงถึง
22:00 น. ตอนกลางคืน 8 หรือ 9 โมงของฉันยังคงเป็นเวลาอาหารกลางวันของคนในลาสเวกัส
ดังนั้น ฉันมั่นใจ  ว่างแล้ว แต่ถ้าอยากนอนสัก 2 ชม.
ก็จะทำให้เป็นช่วงที่คนส่วนใหญ่อยากทานอาหารเย็นได้
ซึ่งก็คือ 8 โมงเช้า  ปกติมันเป็นฝันร้ายของฉัน  รับประทานอาหารเย็นเวลา 8.00 น.
แต่คราวนี้มันได้ผลในความโปรดปรานของฉัน  คนบ้าทั่วไปชอบอยู่จนถึงเที่ยงคืน
ซึ่งฉันไม่เคยทำได้ แต่ตอนนี้ดูเป็นไปได้จริงๆ
เวลาเที่ยงคืนของพวกเขาเป็นเพียงแค่ 8 โมงเช้าเท่านั้น ซึ่งฉันตื่นมาแล้ว 3 ชั่วโมงในเวลาที่ลอนดอน
ดังนั้นจึงมีความเหลื่อมล้ำกันมากในส่วนนี้เมื่อพวกเขาเข้านอน หมายความว่าฉันมีวันทำงานเต็มที่เหลือโดย
ลำพังโดยพื้นฐานแล้วฉันเอง  ไม่มีใครจะไปถึงตอนตี 4 ในลาสเวกัส
[ฉัน] สามารถทำอะไรก็ได้ที่ฉันต้องการ  มันเป็นเวลาทำการปกติของมื้อกลางวันของฉันเริ่มเวลา 9.00 น.
ซึ่งเป็นเวลา 05.00 น. ของฉันในตอนบ่าย  เท่าที่ฉันกังวล มันใช้งานได้จริงอย่างสมบูรณ์
ฉันสามารถเห็นผู้คนในตอนต้นของวันทำงาน  ฉันสามารถพบปะผู้คนเพื่อรับประทานอาหารกลางวันของพวกเขา
ฉันสามารถอยู่ใกล้ๆ เพื่อทานอาหารเย็นของผู้คน
และที่จริงแล้วฉันจะเป็นคนที่สามารถอยู่ดึกเพื่อพบปะสังสรรค์หลังอาหารค่ำได้ เป็นครั้งแรกในชีวิตของฉัน
และฉันก็มีเวลาทั้งหมดให้กับตัวเอง  ฉันไม่เห็นว่ามันจะผิดพลาดได้อย่างไร
สิ่งเดียวที่ฉันต้องทำคือทำให้แน่ใจว่าฉันจะไม่เผลอหลับไปในเวลาที่ผิด
อาหารเย็นซึ่งเป็นอาหารเช้าของฉัน  ฉันค่อนข้างเหนื่อยนะ แต่นี่มัน
10:40 น. ในเวลา Grey Master Time ฉันนอนไม่หลับ
เลย ฉันจะออกไปเดินเล่นดูเวกัสจริงๆ สักหน่อย
เวกัสเป็นเมืองที่ฉันคิดว่าแผนนี้ทำได้จริงๆ  ทำงานเพราะถ้ามีที่แห่งเดียวที่
ไม่อยากให้คุณรู้ว่าเวลาจริงมันคือลาสเวกัส  การเดินช่วยได้ ตอนนี้
ได้เวลาใช้ประโยชน์จากทุกคนที่กำลังหลับอยู่ แต่ฉันต้องหาเวลา
เล่นบิงโก
เป้าหมายเพื่อกลับบ้าน และแก้ไขตอนของ Hello Internet
การตั้งค่าตลก แต่ใช้งานได้
เอาล่ะ.  ฉันค่อนข้างจะเหนื่อยเวลาที่ไม่ควร เลยยืนตากแดดสักพักเพื่อเตือนให้สมอง
ตื่น ก่อนออกไปหาคนกินข้าวเช้าแล้วไปกินข้าวกลางวัน
แต่ไม่ได้ถ่ายไว้  ดังนั้นนี่คือเม่นง่วงนอนแทน  เอาล่ะ ตอนนี้เวลา 9:30 น. ในลอนดอน ถึงแม้ว่า
ในลาสเวกัสจะแค่ 01:30 น. และฉัน
เหนื่อยมาก มันเป็นวันที่ยาวนานที่
ฉันนอนไม่หลับมากกว่าที่คาดไว้เนื่องจากเที่ยวบินและเวลาที่ใช้ในการไปถึง  สนามบิน
แต่อย่างน้อยก็สำเร็จไปหนึ่งวัน แต่ตอนนี้ฉันกำลังจะเข้านอนแล้ว
โอเค นี่เป็นครั้งแรกที่ฉันตื่นจริงตามตารางจนถึงตอนนี้ ดีมาก
ฉันทานอาหารเย็น 9:30 น. ที่ฉันต้อง  ไปจับ  ที่จริงแล้วจะเป็นอาหารเช้าของ
ฉัน รู้ไหมคนซ้อมอยู่จนดึกเลยคราวนี้
ฉันไม่เคยเป็นผู้ชายที่ปิดปาร์ตี้เพราะฉันเป็นนายในชุดนอนตอน 20.00 น.
แต่ตอนนี้โต๊ะเปลี่ยนไปแล้ว และฉันสามารถเป็นคนสุดท้ายที่ตื่นอยู่
ฉันมีเวลาทั้งวันข้างหน้า
แต่ฉันข้ามไปจนจบเพราะฉันไม่อยากใช้เวลาทั้งวันในการถ่ายทำ แต่ฉันเห็น  รองเท้าใหญ่
ฉันเห็นหุ่นยนต์บางตัวรับงานของเธอ
เอารถ ไปพบบางคนเพื่อทานอาหารกลางวันและอาหารเย็นของฉัน
และตอนนี้ฉันต้องรีบเข้านอน เพราะฉันต้องตื่นแต่เช้าเพื่อมาทานอาหารเย็นมื้อสุดท้ายที่นี่
*ครวญคราง
* สองสามนาทีแรกของการตื่นนอนนั้นไม่ปกติดีนัก
แต่เมื่อคุณต้องตื่นให้เร็วขึ้นอีกนิด มันสร้างความแตกต่างอย่างมาก
แต่ฉันรู้แค่ว่าแค่ไปอาบน้ำ
และไปต่อ  ฉันมาช้าไปหน่อยและหลงทางนิดหน่อยในการพยายามหาทางไปทานอาหารเย็น
แต่ที่รัก มันคุ้มค่าไหม
สเต็กสำหรับอาหารค่ำของฉัน อาหารเช้าหมดแล้ว และนี่เป็นเช้าวันสุดท้ายของฉันที่ลาสเวกัส และมีบางอย่างที่ฉันต้องการจะทำ
Vlog ที่ไม่มีภาพตัดต่อคืออะไร
ฉันกำลังขับรถไปที่ปลายอีกด้านของถนนและฉันจะถ่ายทำตอนขากลับขณะที่พระอาทิตย์ขึ้น
เดินกับฉัน
มันเป็นช่วงเวลาที่ดีมากในเวกัส
ฉันใช้เวลาที่เหลือของวันเพียงแค่จัดของและ  เตรียมพร้อมที่จะไปซึ่ง
ไม่น่าสนใจอย่างยิ่งและตอนนี้ฉันกำลังตั้งนาฬิกาปลุกและตัวจับเวลาเพราะฉันต้องตื่นเช้ามาก
เพื่อขึ้นเครื่องบินกลับบ้าน
Future Grey ที่นี่เพราะ Gray อดีตไม่มีเวลามากระหว่างที่เขา  ตื่นขึ้นเมื่อเขาต้องขึ้น
รถและเมื่อเขาต้องไปสนามบิน  มันไม่ได้อยู่ใกล้กัน
แต่มันใกล้กว่าที่ฉันตัดปกติของพวกนี้มาก
เวลาที่ลอนดอนคือ 06.00 น.
เวลาและเที่ยวบินกลับบ้านนี้กลายเป็นส่วนที่ยากที่สุดในการรักษา Grey
Master Time นี่คือเที่ยวบินกลางคืนที่ไฟทั้งหมดถูกปิด
ฉันมืดตลอดเวลาที่เครื่องบินอยู่ในอากาศเพื่ออะไร  เป็นเวลา 7.00 น.
สำหรับฉัน แต่ฉันตื่นแล้วตั้งแต่ประมาณ 03.00 น.
เตรียมตัวไปสนามบินและเด็กผู้ชายฉันอยากนอน
เพื่อให้เรื่องแย่ลงพลังงานในที่นั่งของฉันไม่ได้ผลสำหรับคนส่วนใหญ่  ของเที่ยวบิน
ฉันก็เลยได้แต่นับถอยหลังเวลา
ที่เหลืออยู่บนแล็ปท็อป
เพื่อทำงานให้อะไรดีๆ กับฉันทำ แทนที่จะนั่งอยู่ที่นั่นในความมืด พยายามจะไม่หลับ
แต่โชคดีที่พนักงานต้อนรับบนเครื่องบินใจดีพาหลาย ๆ คนมาให้ฉัน  กาแฟสักแก้วและในที่สุดก็มี
แรงนั่งข้างๆ ที่ทำงานของฉัน
เพื่อที่ฉันจะได้ทำสิ่งต่างๆ ต่อไปได้
พระอาทิตย์ขึ้นซึ่งช่วยได้จริงๆ
แล้วเราก็บินอยู่เหนือเมฆครู่หนึ่งและ
เก้าชั่วโมงต่อมาก็ร่อนผ่านพวกเขาไปสู่อังกฤษที่สดใสและสวยงามเสมอ
จากนั้นก็เดินทางกลับด้วยความปลอดภัย
รถไฟ และในที่สุดก็กลับบ้านเป็นวันธรรมดา  ฉันจะไปนอน
ที่ไหน ฉันจะตื่นเช้าวันรุ่งขึ้นเพื่อดูว่าการทดสอบนี้ประสบผลสํา
เร็จหรือไม่ ฉันจะไปลาสเวกัสและกลับมาอีกโดยไม่รบกวนรอบการนอนปกติของฉันหรือไม่
เช้านี้ตื่นมาพบกับหมอกหนาในลอนดอน
ฉันรู้ว่าคนมักจะคิดว่าเมืองมักจะเป็นแบบนี้ แต่ช่วงเวลาที่ฉันอาศัยอยู่ที่นี่ไม่ค่อยเป็นเช่นนั้น
ฉันก็เลยพยายามชื่นชมหมอกดีๆ เมื่อมันเข้ามา ฉันรู้สึกเหนื่อยเล็กน้อย
ซึ่งคาดว่าจะเป็นเพราะฉัน  อดนอนอย่างน้อยสองชั่วโมงในแต่ละคืนในช่วงสามวันที่ผ่านมา
แต่ความจริงแล้วฉัน
ตื่นที่ลอนดอนในเวลานี้ในตอนเช้าหลังจากกลับมาจากอเมริกา
มันรู้สึกเหมือนเป็นปาฏิหาริย์
โดยปกติเมื่อฉันกลับมาจากอเมริกาฉัน  นอนดึกมาก ฉันรู้สึกแย่มาก
ฉันแค่เจ็ตแล็กและทำงานไม่ได้ผลเป็นเวลาหนึ่งสัปดาห์
แต่ตอนนี้ แผนคือไปที่ร้านกาแฟและ
ทำงานกับหนึ่งในร่างสุดท้ายสำหรับวิดีโอต่อไปที่จะดำเนินต่อไป  ขึ้น.  โล่งใจมากที่ทริป
นี้ไม่ได้ทำลายประสิทธิภาพการทำงานในหนึ่งสัปดาห์ และ
ฉันไม่รู้ว่าจะทำได้หรือเปล่า
แต่ฉันรู้สึกว่ามันเปิดโอกาสให้ทริปสั้นๆ ไปอเมริกาในอนาคต  มาดูกันครับ
สำหรับ vlog นี้ ที่คุณอาจจะดูหรืออาจจะไม่ดู ผมไม่รู้ว่าจะ
จบหรือเปล่า ไม่รู้ว่าจะจบหรือเปล่า ถ้าผมจะเอามาลงช่องและ
โดยเฉพาะอย่างยิ่งฉันไม่รู้ว่าฉันใส่มันลงในช่องที่คนจะชอบหรือไม่
แต่สำหรับตอน
นี้ อย่างน้อยก็เป็นโปรเจ็กต์ด้านสนุกที่น่าสนใจที่จะมี
นั่นเป็นเหมือนความลับเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่คุณรักผู้มีโอกาสเป็นผู้ชมในอนาคต  หรืออาจจะไม่อิน
แต่ตอนนี้.  ฉันจะเพลิดเพลินไปกับส่วนที่เหลือของเช้าที่สวยงามนี้