Tamam bu kadar yeter.  Bu burada sinematik bir vlog olmayacak,
size sadece son zamanlarda ve şu anda neler yaptığımı gösteriyorum.
Londra'dan Las Vegas'a gidip 72 saat sonra tekrar dönmem gerekiyor.
Bunun bir jet gecikmesi felaketi olacağı
kesin ama bir planım var.  Vücudum Vegas'a gidiyor ama uyku döngüm
GMT - Gray Master Time'da Londra'da kalacak.  Kıtaları değiştiriyorum ama zaman dilimlerini değiştirmiyorum
, bunun harika bir fikir olduğunu düşünüyorum.  Tanıdığım herkes bunun saçma olduğunu düşünüyor, ama bir şans vereceğim hadi gidelim bu da
ne böyle?
Uçaklar uzun süre pistte dolaşır, bu yüzden ne zaman gerçek olacağını her zaman kontrol etmeniz ve görmeniz gerekir
Bu gerçek!  Peki.  Bu videoyu düzenleyen ve açıkçası uçuştan sağ çıkan gelecekteki Gray.
Normalde uçak için
endişelenmiyorum, seyahat endişelerim buradan gelmiyor ama şu uçağın havalanırkenki kanadına bakın.
Orijinal konumundan gerçekten çok fazla bükülüyor.  Şimdi, bir sürü uçtum, daha
önce böyle bir şey gördüğümü hatırlamıyorum ve bunu son derece
endişe verici buldum.  Normalde bu tam olarak seyahat endişelerimin sona erdiği andır, uçak havadayken
arkama yaslanıp okuyabilir veya çalışabilirim ya da her neyse ve kendi başıma bir sürü zamanım varmış gibi hissediyorum.
Ama bu kanada ve ne kadar büküldüğüne bakmadan edemedim.  Bu normal mi?
Normal görünmüyor.  Her neyse, aslında uçakta olan Grey'in geçmişine dönelim.
Şu anda izlediğinizi umduğum vlog,
ek bir şey olarak bu yolculukta yapmayı düşündüğüm bir
şey ama size söylemeliyim ki uçağın dışındaki bu kanat
Son derece endişe verici.  Sanki sadece ben değilim, değil mi?  Gerçekten bükülmüş
Tamam, bir süredir vlog üzerinde çalışıyorum ama bu plan
işe yarayacaksa uyumam gerek çünkü sadece altı buçuk saatlik uçuş süresi kaldı
Saat öğlen  Las Vegas'ta ve Londra'da saat sekiz biraz erken, ama bilinçsiz uyku hapları getirdim
Mavidirler, çünkü bu tür tüm hapların yasal olarak olması gerekir
Aman tanrım, gerçekten erken.
Peki.  Kalkmak zorundayım.  Otelde biraz uyuyacağım.
ABD'ye seyahat etmek berbat.  Burası telefonumu koruduğum yer.  Burası kendimi koruduğum yer.
Vegas'ım bebeğim.
Pekala, havaalanından geçmem beklediğimden çok daha uzun sürdü.
Londra'da saat neredeyse sabahın 4'ü ama neredeyse akşam 8'i.
Las Vegas'ta
ve içeri girince biraz uyumak istedim ama vaktim yok çünkü 8:30'da akşam yemeğine
yetişmem gerekiyor.  Tamam, gelecek Gray burada.  Akşam yemeğine zamanında yetiştim ama filme almadım
Onun yerine yavru köpeklerin bazı stok görüntüleri ve şimdi bu küçük ara
verdiğimize göre Gray'in planın tam olarak ne olduğunu açıklamasına izin vereceğim.  , detaylı
olarak Londra'ya bir göz atalım ve Las Vegas'a bir göz atalım.  Londra'da saat 1:00, 17:00'dir.
Las Vegas'ta.  Saatlerin geri kalanını çıkarmak, bizi zamanlar arasındaki bu ilişkiye götürür.  Saat 10
civarında kesinlikle uyuyorum, bu da sekiz saat sonraya kadar genişler ve bizi genellikle uyandığım sabah saat 6:00'ya
götürür.  Bu, Las Vegas'ta öğleden sonra
saat 2:00'den 22:00'ye kadar uyuyacağım anlamına geliyor.
O zaman müsait ama eğer 2 saatlik uykuyu elimden almaya istekliysem,
bunu çoğu insanın akşam yemeği yemek istediği zaman,
yani akşam 8'de yapabilirim.  Normalde bu benim kabusum;  8:00'de akşam yemeği yemek;
Ama bu sefer benim lehime çalışıyor.  Çılgın normal insanlar gece yarısına kadar uyumayı severler
, ki bunu asla yapamam ama şimdi bu gerçek bir olasılık gibi görünüyor.
Onların gece yarısı benim sabah 8'im, Londra saatine göre zaten 3 saattir uyanığım.
Yani bu bölümde büyük bir örtüşme var, yatağa gittiklerinde daha da iyi bu, tam bir Çalışma gününün geri kalanını esasen kendi başıma geçirdiğim anlamına geliyor
.  Las Vegas'ta kimse sabah saat 4'te olmayacak,
[ben] sadece ne istersem onu yapıyor olabilirim.  Öğle yemeği vaktim, normal iş saatlerim sabah 9:00'da başlıyor
, bu da öğleden sonra saat 5'im.  Endişelendiğim kadarıyla, bu aslında mükemmel çalışıyor.
İş gününün başında insanları görebiliyorum.  Öğle yemeği için insanlarla tanışabilirim İnsanların akşam yemeklerinde etrafta olabilirim
Ve aslında akşam yemeğinden sonra sosyalleşmek için geç saatlere kadar kalabilen, hayatımda bir ilk olan
ve kendime çok fazla zaman ayırabilen biri olabilirim.  Bunun nasıl yanlış gidebileceğini
anlamıyorum, yapmam gereken tek şey, kahvaltım olan akşam yemeğini yanlış zamanda uykuya dalmamamı
sağlamak.  Oldukça yorgunum, ama
saat 10:40. Gray Master Zamanında Uyuyamıyorum Bir süreliğine
Vegas'ı görmek için yürüyüşe çıkıyorum
Vegas gerçekten bu planın yapabileceğini düşündüğüm şehir.  çalış çünkü
saatin gerçekten kaç olduğunu bilmeni istemeyen bir yer varsa o da Las Vegas'tır.  Yürüyüş yardımcı oldu, şimdi
herkesin uykuda olmasından yararlanmanın zamanı geldi, ancak
ana üsse dönmek ve Hello Internet'in bir bölümünü düzenlemek için tombala Target'ın edindiği zamanı bulmam gerekiyor.
Komik kurulum, ama
Tamam çalışıyor.  Olmamam gerektiğinde oldukça yoruluyorum, bu yüzden
kahvaltı ve öğle yemeği için bazı insanlarla buluşmaya gitmeden önce beynime Uyanık kalmasını hatırlatmak için bir süre güneşin altında
duruyorum Ama bunu çekmedim  işte onun yerine uykulu bir kirpi.  Pekala, Londra'da saat 9:30,
Las Vegas'ta sadece 1:30 ve
Yorgun olmama rağmen, uzun bir gün
oldu, uçuş ve havaalanına varma süresi nedeniyle beklediğimden daha fazla uyku kaybettim  havaalanı
Ama en az bir gün başarıyla tamamlandı, ama şimdi yatmaya
gidiyorum Tamam bu ilk kez aslında programa göre uyanıyorum şimdiye kadar
çok iyi 9:30 akşam yemeğim var ve buna ihtiyacım var  git yakala.  Bu aslında benim kahvaltım olacak
Biliyorsun, tatbikat yapanlar bu sefer çok geç saatlere kadar ayakta kaldılar
Ben asla bir partiyi kapatan adam değilim çünkü akşam 8'de pijamalarımla bayım.
Ama şimdi işler tersine döndü ve uyanık kalan son kişi olabilirim
önümde bütün gün
var Ama sona atlıyorum çünkü bütün günümü bir şeyler çekerek geçirmek istemiyorum, ama bir şey gördüm.  büyük ayakkabı
Bazı robotların işini aldığını gördüm
Bir araba aldım, öğle yemeği ve akşam yemeğim için bazı insanlarla
tanıştım ve şimdi oldukça hızlı yatmam gerekiyor çünkü burada son bir akşam yemeği yemek için daha erken kalkmam gerekiyor.
*GROAN
* Uyanmanın ilk birkaç dakikası normalde pek iyi değildir,
Ama biraz daha erken kalkman gerektiğinde, Bu büyük bir fark yaratır
Ama biliyorum ki sadece duşa gir
ve git.  Akşam yemeğine giden yolu bulmaya çalışırken biraz geç kaldım ve biraz kayboldum
Ama oğlum, buna değdi mi?
Akşam yemeği kahvaltım için bifteğim bitti ve bu benim Las Vegas'taki son sabahım ve yapmak istediğim bir şey var
Montajsız vlog nedir?
Bu yüzden, şeridin diğer ucuna bir araba alıyorum ve güneş doğarken dönüş yolumu çekeceğim
Benimle yürü
Vegas'ta oldukça güzel bir zamandı
, günün geri kalanını bavulumu toplayarak geçirdim ve  gitmeye hazırlanıyorum ki bu hiç
ilginç değil ve şimdi alarmımı ve zamanlayıcımı kuruyorum çünkü çok erken kalkmam gerekiyor
Eve giden uçağı yakalamak için
Future Gray burada çünkü Past Gray'in o zamanlar arasında çok fazla zamanı yoktu.
arabaya binmesi ve havaalanına gitmesi gerektiğinde uyandı.  Yakın değildi
Ama normalde bu tür şeyleri keseceğimden çok daha yakındı, uçuş Las Vegas'taydı.
Londra olan saat 06:00
Saat ve eve dönüş uçuşu, Gray Master'ı korumanın en zor kısmı
olduğu ortaya çıktı.
Benim için sabah 7 olmuştu, ama zaten saat 3:00'den beri
ayaktaydım Havaalanına gitmeye hazırlanıyordum ve oğlum uyumak istedim
İşleri daha da kötüleştirmek için koltuğumdaki güç büyük çoğunluk için işe yaramadı
Ben de dizüstü bilgisayarımda kalan zamanı sayıyordum
, karanlıkta oturup uykuya dalmamaya çalışmak yerine bana yapacak daha verimli bir şeyler vermek için çalışmak için.
kahve fincanları ve sonunda bir
şeyler yapmaya devam edebilmem için yanımdaki koltuktaki gücü çalıştırdım.
Güneş doğdu ve bu gerçekten yardımcı oldu
Ve sonra uzunca bir süre bulutların üzerinde uçtuk ve
Dokuz saat sonra bulutların arasından her zaman parlak ve güzel İngiltere'ye indik,
sonra çok daha kolay bir güvenlikten,
trenlerden ve sonunda normal bir güne evimize döndük.  nerede yatabilirim
Ertesi sabah bu testin başarılı olup olmadığını görmek için nerede uyanacaktım
Las Vegas'a gidip normal uyku döngümü bozmadan geri dönebildim mi?
Bu sabah sisli bir Londra'ya uyandım.
İnsanların şehrin her zaman böyle göründüğünü düşündüğünü biliyorum, ama burada yaşadığım zaman nadiren
böyle oluyor Bu yüzden her zaman iyi bir
sisin kıymetini bilmeye çalışırım.  son üç gün boyunca her gece en az iki saat uykuyu kestim
ama
Amerika'dan döndükten sonra sabah bu saatte Londra'da Uyanık olduğum gerçeği
Bir mucize gibi
geliyor Normalde Amerika'dan döndüğümde, ben  çok geç uyuyorum, kendimi çok kötü hissediyorum,
sadece jet gecikmem var ve bir hafta boyunca tamamen verimsizim
ama şu anda plan bir kafeye
gidip bir sonraki video için son taslaklardan biri üzerinde çalışmak  yukarı.
Bu gezinin bir haftalık üretkenliği mahvetmemiş olması büyük bir rahatlama ve
bunu yapıp yapamayacağımı
bilmiyorum Ama gelecekte Amerika'ya daha kısa geziler yapma olasılığını açtığını hissediyorum.
İzleyip izlemeyeceğiniz bu vlog'a bakarız, bitirir miyim bilmiyorum,
bitirir miyim bilmiyorum, kanala koyarsam ve
Özellikle, insanların beğeneceği şekilde kanala koyar mıyım bilmiyorum ama
şimdilik, en azından ilginç bir eğlenceli yan proje oldu.
ya da olmayabilir
Ama şu anda.  Bu güzel sabahın geri kalanının tadını çıkaracağım